
《网游之黑暗剑士》

作者：笑雨果


内容简介：

　　犹记得那年，老师正在讲台上绘声绘色，激情四溢的讲述法国文学，MD，法国文学关我屁事。这种时候，像我这种品学兼优又爱国的好学生自然会选择睡觉。

　　睡着睡着突然一个抛物线方程为Y=X—2X的粉笔头击中了我，12个脑细胞当场死亡，另外7个正紧急抢救之中！

　　迷迷糊糊之中好像听到有人叫我起来，“那个睡觉的同学请你告诉我们《笑面人》的作者是谁？”

　　笑面人？没听说过，我只知道水浒传里面有个叫笑面虎！

　　这时候后面的那位女生好心的提醒了下：“笑面人的作者是雨果！”

　　什么？笑什么雨果，笑雨果？嗯，一定是他了，我于是叫了起来：“笑雨果！”

　　然后所有的人都笑了，我有些不好意思，偶尔答对问题也不用这么开心吧！

　　从此笑雨果的大名便出现了！

　　吼吼……


第一卷 牛刀小试


第一章 创世

　　我笑呵呵的拿着一张61分的卷子，高兴不是因为及格，而是把对手给比了下去！

　　而我的对手，名叫刘宇，其实实力非常强劲，基本上每次他只是比我高出三分，差距最大的一次是19分，那次我睡过头忘记去考试，刘宇考了19分，造成了历史上最大分差！

　　看着手中英语试卷上的分数，刘宇满意的一笑，刚好60分，下学期终于可以不用补考了，小雨选择题答案命中率之高令人发指，61个选择题的答案对了60个！

　　但是看了看后面我的分数，顿时刘宇的心彻底凉透了，虽然只是一分之差，但是却这让刘宇不能忍受，因为之前在英语上，刘宇一直保持全胜，可是如今，记录被打破了！

　　“吴新，你作弊！”刘宇指着我的鼻子开始叫了起来！

　　“你才作弊，你全家都作弊！”我立即反击！

　　“不作弊你怎么可能比我高，我们的答案都是从小雨那传过来的，你不作弊的话没可能比我高的！”

　　我贼兮兮的一笑，说：“小雨的选择题向来是例无虚发，怎么可能有错呢？所以我高你一分的原因，咳咳，你懂的！”

　　小雨是班上的英语课代表，一般来说，她只有作文会因为惯例被扣掉一两分，毕竟满分是对出卷老师的一种伤害！

　　刘宇顿时恍然大悟：“你妹的，你居然把小雨的答案给改了！”

　　虽然说要比分数高低，但是我们都不想挂科，于是约定让小雨把选择的答案传过来，在及格的基础上看谁后面的非选择题部分做得好，不过基本上那部分我和刘宇都是0分的！

　　很不巧，这次就是这样！

　　那天考试的时候，小雨的答案是先传到我手里，我为了一个礼拜的早饭使了个心眼改掉了一题答案再传到刘宇手里，结果后面的那部分两人硬是一分没得，于是便高出了刘宇一分！

　　原本刘宇完胜的记录就这么被打破了，之前两人曾经打赌，比谁的分数高，输掉的请一个礼拜早饭，我于是嚣张的笑了起来：“早饭哈，一个礼拜的早饭，别忘掉了！”

　　刘宇恨得牙痒痒，恨不得冲上去揍我一顿，但是随即又释怀了，说道：“怕什么？反正你也起不来，起来就直接吃中饭了，不用我去买！”

　　“没关系，我会让小雨调好闹钟叫你的！”

　　“我靠！”

　　……

　　小雨名叫吴若雨，是班上的班花，也是校内出名的美女，不过她跟我的关系很特别，特别到让人蛋疼：小雨的母亲是我爸的亲妹妹，我老妈是小雨他老爸的亲姐姐，这关系不是一般人一下子理解得了的，于是两人便宣称是亲兄妹，当然，小雨小了我两岁，不过早两年读起，所以一直在一个班！（这不是虚构的，我还真有这么个妹妹）

　　我快速追上小雨问：“小雨，我和你说的事情，你还记得的吧！”

　　小雨：“嗯，我早上已经打电话去问了，今天杭州7个销售点同时发布，等下你去排队买就是了！”

　　我微微一愣：“你不去？”

　　“我才不去呢，我可是要好好学习的！”

　　靠，就你还好好学习？除了英语好得变态以外，其他哪门课不是刚到60分？

　　我咳了咳说道：“《创世》这游戏是由银月集团耗费上百亿，花费了十年的时间研制而成的虚拟度达到80％以上的游戏，基本上带上游戏头盔以后看到我东西和现实几乎一样！”

　　顿时小雨透露出火热的眼神！

　　我继续说道：“虽然这游戏尚未启动，但是已经成为各大游戏论坛中期待值最高的游戏，到时候里面玩游戏的帅哥那肯定是一车一车的，而且明天就放假了，漫漫长假，嗯，你懂的！”

　　小雨立即拉着我，兴奋的点头：“好，我们现在就去买！”

　　两人刚刚走到校门口，刘宇就已经在那等着，看到小雨，刘宇也是一阵惊讶：“还真把小雨骗来啦，啧啧，有美女陪着玩游戏，那肯定是韧性加强，属性翻倍，死亡原地满状态复活！”

　　小雨白了他一眼：“信仰了纯爷们才会这样！”

　　今天杭州7个销售点同时发布，而我们则来到了黄龙体育馆，结果下车一看，乖乖，这人都排到马路对面了！

　　看到这情况，小雨深吸了一口气，说道：“老哥，刘宇，你们先排着，我去给你们买冷饮哈！”

　　说着已经一溜烟跑了，算了，大热天的叫美女排队是一件不道德的事情，况且还是自家妹妹，这个要不得！

　　……

　　我指着前方不远处的一个美女说道：“你看前面那美女，啧啧，腰还真是细啊！”

　　刘宇看了一眼，摇头：“不行，头发有点泛黄，估计是营养不良！”

　　“靠，那是人家故意染的好不好！”

　　刘宇盯着另外一处说道：“我看左边那个不错，胸真是大啊！”

　　我无语：“靠，她是哪里都大好不好，手臂都比你大腿粗了，这还叫不错，你口味太重了吧！”

　　“萝卜白菜各有所爱，你懂什么！”

　　我：“……”

　　等快排到的时候，电话响起来了：“老哥啊，记得帮我也买一套设备，我在给你们买冷饮呢！”

　　“你还好意思说，整整买了一个多小时！”

　　“是啊，天这么热，万一我中暑了怎么办？所以我是走30秒休息10分钟！”

　　我：“……”

　　分明是偷懒编借口，一编就是这么无敌的借口，我看多半是跑到哪个凉快的角落对着帅哥YY去了！

　　设备很简单，一个游戏头盔，一个外接的键盘，以及一个小型的电脑主机，只需要按照说明书连接起来就行了，价格也还能接受，3000块钱，一台电脑的价钱！和电脑不同的是，电脑可以玩N个游戏，而这套设备只能玩《创世》，但是创世的可玩性比电脑里那乱七八糟的游戏加起来还要高！

　　“刘宇，你不是在官网和论坛上泡了很久么？说说看这游戏地图是怎么样的，都有什么职业？”

　　先了解一些游戏资讯挺重要的，我玩游戏一般就是玩游戏而已，但是刘宇不一样，他会去研究游戏里的金币系统，经验系统等等，还曾经被邀请去一款游戏做内测，是个了不得的人物！

　　刘宇点了点头：“共有八大职业：剑士，骑士，弓箭手，刺客，封印师，牧师，法师，召唤师，基本上看名字就知道职业的特点！当然了，这个只是基本职业，游戏里会有一些隐藏职业，具体官网也没透露，我也不知道，反正比普通职业牛叉就是了！地图的话，官网上说创世里的游戏地图面积是地球的表面积的100倍！”

　　我浑身一震，这地图够大的了，以往玩游戏，几个月的功夫就可以把整个游戏所有的地图跑遍，可是创世居然有这么大的游戏版图，这绝对不是几个月就可以搞定的游戏！

　　我问：“你们会选什么职业？”

　　刘宇想也没想，说：“骑士或者剑士，吴新，你也选这个！”

　　我微微一愣：“为什么？”

　　刘宇：“以我的经验看，剑士骑士会成为战场的核心，玩了这么多的游戏，有精英战士的团队一般都比较牛叉，刺客杀起人来肯定也不错，不过练级肯定很困难，而且对操作要求肯定会比较高，至于其他职业，我一直不喜欢远程，你知道的！”

　　我点了点头，确实如此，一般骑士和剑士统称战士，有极品战士在，杀BOSS不是问题，团队的装备提升起来也快，想到这，我心里立即有了决定，我要练个剑士！

　　如果我们两个都选了战士的话，那练级必须要有人加血才行，想到这，我于是说道：“小雨，要不，你练个牧师吧！”

　　“牧师？加血的？可以啊！”

　　小雨眼睛盯着手机屏幕，也不知道在看些什么，多半是什么言情小说了，这年头女孩子都喜欢看这个！

　　突然想到什么，我于是问：“对了，明天就放假了，刘宇你有什么打算？回家么？”

　　刘宇立即反应了：“开什么玩笑，我回家就没得玩游戏了，肯定得被我老妈逼着去实习什么的，坚决不回去！”

　　刘宇家境很不错，从来不担心钱的问题，也因为这个，一放假他父母就会要求他去实习，这次他干脆不回去了！

　　我：“不回去的话住哪里啊？学校宿舍暑假好像不让住人的，该不会出去租房子住吧，干脆搬到我家去住算了！”

　　刘宇：“我也是这么想的！连房租都免了！”

　　小雨突然冒出来一句：“谁说房租免的，2000块钱一个月！”

　　刘宇大惊：“靠，这么贵？？外面租房子1000块钱一个月就很不错了！”

　　“我零花钱不够，我哥又那么穷，所以只能从你身上刮了！”小雨一副委屈的眼神！

　　我暗地偷笑，这刘宇注定要被宰了！


第二章 初入游戏

　　刘宇把宿舍里的东西全部搬了过来，我家别的不多，房间倒是不少！

　　“对了吴新，你父母是到底是做什么的？你家房子这么大，应该很有钱的才对啊！”

　　我一阵无奈：“我哪里知道？我12岁那年他们出了车祸，连同小雨的父母一起去世了，走的时候给我和小雨一人留了一套房子！我叔就让小雨搬过来和我一起住，小雨的那套房子拿去租给别人给我们当生活费！”

　　“哦，这样，你没问过你叔叔么？”

　　我：“问了，他说是搞软件的，反正挺高深的，我不太懂！”

　　“那不会一直都是你们两个人过的吧？”

　　我摇头笑道：“当然不是了，以前有个张阿姨照顾我们的，后来我和小雨上了大学以后住校了，那张阿姨就回去了，我看有必要把她请回来，不然没人给我们弄饭吃了！”

　　小雨却说：“说道我舅舅，你肯定知道，杭州巨富—吴豪！”

　　刘宇顿时浑身一震：“你说什么？吴豪？就是那个吴氏集团总裁吴豪？是不是亲的啊？”

　　“当然了，我大舅，吴新老爸，还有我老妈亲兄妹，我老爸和吴新老妈也是亲兄妹！”

　　刘宇激动的说道：“那就凭咱们这关系，你可得帮我引荐一下，把我这位才貌双全的青年才俊安排到吴氏集团里上班去！”

　　小雨抬头45度角仰望天花板，说：“今天天气不错，老哥我们晚上吃什么？”

　　我想了想：“有人会做菜的话我就去买菜家里吃，没人做的话就出去吃沙县小吃吧！”

　　小雨摇头：“不要了，天天吃沙县吃得我都快变成沙县了，还是吃麻辣烫去吧！”

　　我点头，说着两人便无视刘宇直接走开，刘宇在后面大叫：“喂喂，你们两个不要这样啊，好歹我们也是同学，稍微为我的下半生着想一下嘛！”

　　……

　　吃过晚饭，三人聚在客厅里，刘宇沉声说道：“游戏是8点钟游戏开始，那时候基本上下班的下班放学的放学，所以上游戏的人肯定会很多，我们要做的就是在第一时间进入游戏，一般来说，前几个进入游戏的都会有奖励！”

　　我：“你怎么知道的！”

　　“网游小说里都是这么写的！”

　　我：“……”

　　刘宇继续说道：“游戏新手村有几千个，我们三个分在一个新手村的概率实在太小了，10级以后进城市转职，到时候我们再组队练级！”

　　我和小雨点头！

　　“反正基本上就是这样了，放心吧，有我这游戏老鸟带着，你们肯定不会在游戏里被欺负的！吴新，你不是一直很羡慕我可以在游戏中赚钱么？这是个机会，运气好的话我们可以大赚一笔，别忘了，这是全球性的游戏，玩的人可是用亿来计算的！”

　　我和小雨对看了一眼，都深以为然的点了点头，至少在我看来，能被一些游戏公司请去做测试弄攻略的人已经是相当牛叉了，玩起游戏来至少是骨灰一的人物，刘宇正是这一类型！

　　回到各自的房间，我立即带上头盔，说起来也是挺兴奋的，第一次接触这种只出现在小说里的全虚拟的游戏，话说我也玩了不少的游戏，很期待创世能给我一番新的体验！

　　刚刚带上游戏头盔，立即传来了一个动人销魂的女声：“叮，欢迎您进入游戏，DNA身份确认成功，已与身份证绑定，距离游戏开始尚余30分钟，请耐心等待！”

　　嗯，光凭这个提示声就可以让无数男淫们不能自拔了！

　　接下来就是漫长的等待了，30分钟要是用来看小说的话估计一眨眼就过去了，可以用来等的话却漫长了，正要是平时的话，我肯定得等睡着了，现在全世界估计不知道有多少人人跟我一样等着，以往的网游小说上提前进入游戏的前几名都是有奖励的，什么NB的技能，超级神器之类，不知道我有没有这样的运气！

　　指针定格在8点的时候，一道系统提示传来：“叮，游戏正式开始，请创建角色！”

　　面前出现了一个和我一模一样的男人，不用怀疑，这个就是以后游戏中的我了，唯一不同是，我是穿得整整齐齐的，可是这家伙却只穿了个裤衩，实在有伤风化！

　　“请命名！”

　　想也不想，直接输入四个大字：“一剑绝尘！”

　　“叮～！对不起，该名字已被占用！”

　　我：“……”

　　NND，没想到这么俗气的名字也会被占用，无奈啊！

　　好吧，来个特别点的，想到我的名字和想好的职业，立即龙行虎步，气沉丹田！

　　“无心剑客！”

　　“叮～！恭喜您命名成功，您可以进行面部身材调整！”

　　“不调整！”

　　“是否进行面部调整？”

　　“不调整！”

　　开什么玩笑，我要第一时间冲进游戏，看能不能成为前几名进入游戏的人，说不定还能弄个什么奖励呢！怎么可能在这种事情上浪费时间！

　　“请选择职业！”

　　下面出现了一排选项，想也不想，直接就是点了剑士！

　　“恭喜您，您的帐号已经建立，现在进入游戏吗？”

　　我马上点了进入，画面一转，我已经出现在了一个破落的村庄里。

　　系统立即传来提示：

　　“叮～！欢迎您进入游戏，您的位置在第10086号新手村，由于您是第8888位进入游戏的玩家，奖励经验200点！”

　　靠，这数字太TMD吉利了，果断的截图留念！

　　只感觉浑身一暖，一道金光闪起，200点经验直接让我升了一级！

　　不过还是有些失望，按说这么吉利的数字应该给个神器，或者直接给个超级隐藏职业的，只给200点经验，这银月集团太抠了！

　　检查一下包裹，只有一个粗糙的木棍，还有一件有些破烂的布衣，看得我有些无语！

　　【劣质木棒】（新手装备）

　　攻击：0—1

　　需要等级：0

　　【劣质布衣】（新手装备）

　　防御：+1

　　需要等级：0

　　……

　　两件非常牛叉的装备，牛叉到找不到比他更差的了，好吧，先带上再说！然后看了下自己属性！

　　玩家：无心剑客

　　等级：1级

　　职业：新手

　　血气：110

　　魔法：55

　　攻击：1—2

　　速度：1.1

　　物理防御：2

　　法术防御：1

　　声望：0

　　幸运：0

　　……

　　嗯，这属性也比较的无敌，加上装备才1—2的攻击，这属性砍得动怪物么？

　　答案显然是可以，0级的新手要是都砍不动怪物，他还怎么升级？

　　再看了看自己的身体，布衣布鞋布裤外加一根木棍，除了布衣和木棍还稍微加了点属性之外，其他部位全是没有属性的，估计大概是系统送给新手玩家遮羞之用，毕竟一个个光着膀子露着屁股在大街上晃荡实在很不雅！

　　于是我便提着木棒穿着布衣冲出了传送点，开始了升级之旅！晚上八点……这个时间让人比较郁闷，就算是上班族也该下班吃好晚饭收拾好碗筷等待上线玩游戏了，此时正是上线高峰期！转身一看，果然身后的白光开始不断闪现，这个新手村是第10086号新手村，也就是这游戏至少有10086个新手村，而我是第8888个进入游戏的玩家，这么算下来，说不定我还是这个新手村里第一个诞生的玩家呢！

　　第一件事，先接任务，做任务绝对比打怪升级要快，这点是最基本的常识！

　　新手村并不算大，一共也就那么几个NPC而已，村口，两个NPC士兵正在东张西望，似乎在寻求帮助，我心中了然，这肯定是发布新手任务的NPC了，立即上前交谈！

　　“最近我们很多兄弟的衣服都破了，需要不少的兔皮来修补，年轻的勇士，你是否愿意帮助我们收集一些兔皮回来么？”

　　“叮～！是否接受任务【搜集兔皮】？”

　　SB才不接受！

　　当即点了接受，马上又是一个系统提示传来：

　　“叮～！你已经接受任务【搜集兔皮】！（任务难度：A1）”

　　任务内容：帮助守卫NPC士兵收集兔皮，兔皮就在村外那些兔子身上，杀死兔子，从他们身上收集10张兔皮！

　　我微微一愣，收集兔皮？难道说要我杀掉兔子以后再把兔子剥皮了？银月集团没这么变态吧？

　　交给我任务之后那NPC士兵继续东张西望，看样子那任务也不是什么唯一任务，只要是个玩家就可以接，我也得赶紧才行！

　　立刻冲出了村子，兔子就刷新在村子外围，只要我稍微迟疑一会，就会有大量的玩家冲上来和我抢怪，到时候别说十张了，就算是一张，估计也是很难搞到！

　　【新手村兔子】（新手怪物）

　　等级：0

　　血气：50

　　攻击：0—1

　　防御：1

　　……

　　很好，比我还差的属性！

　　锁定一只兔子快速冲了上去，抡起木棍对准兔子脑袋砸了下去，新手村周围的普通怪物是不会主动攻击的，这么一来新手玩家才可以放心的在这练级，当然了，这只是针对普通怪物而已，BOSS会不会主动攻击就很难说了！


第三章 流氓秀才

　　“—13”

　　兔子头上飘起了13的数字，血条一下子少了五分之一！

　　可是令我感到惊讶的是，这兔子居然不会攻击，看来银月为了新手玩家可以顺利升级，干脆直接设置0级的怪物不会攻击，这么一来，练级就安全多了！

　　“砰砰砰砰！”

　　连续四棍子焖了下去，新手村兔子当即倒地不起，地面上出现了一张兔皮和一枚闪闪发光的钱币，看得我开心不已，不错嘛，这第一只怪物就给我爆出金币来！

　　捡起来一看，我靠，是一铜币，一金币等于100银币等于10000铜币，嗯，杀一万只兔子就可以凑足一金币了，到时候去看看能不能把刚才给我任务的那个NPC士兵手里的那把刀给买过来，那刀看起来不错，用来杀猪的话肯定很轻松！

　　【兔皮】；新手村兔子身上的兔皮，可是用来修补衣服，收集十张交给新手村士兵，他会给你一些奖励！

　　收起兔皮，任务栏里提示我的任务已经完成了十分之一！

　　瞥了一眼经验条，一只兔子给我涨了10％的经验，杀十只兔子就可以升级了！

　　看了看身后的新手村，已经有几个玩家冲出来的，也有人去接了杀收集兔皮的任务，看来我得抓紧了！

　　突然想到刚才系统奖励我经验的时候直接升级了，那4点潜力点还没有加呢，想也不想全部就加到力量上去，反正我是打算练个剑士的，一个剑士不加力量点还能加什么呢？

　　4个潜力点全部加到力量上去，顿时我的攻击就变成了1—7，找到了一只兔子冲上去，一棍子敲了下去，结果兔子头上飘起了22点的伤害来，喝，没想到打出的伤害一下子就高了一倍，攻击力上去之后，果然攻击很可观！

　　三棍子搞定一只，等到我杀完五只的时候，终于，大批的玩家开始冲出新手村了，就在村口的一只兔子刚刚刷出来，还未能来得及看到明媚的阳光就已经被乱棍打死，相当的凄惨！

　　我看着心里直发寒，不知道小雨现在是不是也在杀兔子，小雨一直标榜自己非常有爱心，非常爱护小动物，不知道看到这些小兔子会不会不忍心下手，不过想想应该不会，出去吃大餐的时候她看到兔肉那是毫不手软！

　　不知道她游戏里叫什么名字，我是没那本事猜到的，说不定名字中间还带有符号，这要是能猜得到就见鬼了！

　　边杀边朝着外围跑去，村口的那一带已经被刚刚上线的玩家给挤爆了，想要抢一只兔子比登天还难，好在进游戏的时候GM就奖励我升了一级，攻击力比刚出生的玩家高了许多，不然只怕我也要悲剧！

　　挥舞这手中的木棍拼命的敲着，10只兔子很快被搞定，我自己也是如愿的来到3级，依然全部加力量，快速的跑向村口，现在可以说是分秒必争！

　　“你是我见过的动作最快的勇士的，居然这么快就收集到10张兔皮了，这是你的奖励！”

　　新手村士兵激动得说着，当然我完全没把它当一回事，我要的是奖励，奖励啊兄弟！

　　“叮～！您完成了任务【收集兔皮】，奖励经验300点，奖励20铜币！”

　　经验条到了37.5％，看来三级到四级需要的经验是800点了！

　　不过那个铜币倒是看得我很开心，说起来，我现在已经是有了30个铜币身家的巨款了！

　　但是我看着这位新手村NPC士兵似乎还意犹未尽的意思，难道说还有任务？于是便问道：“士兵大哥，我看你眉头紧皱，是不是有什么难题啊？”

　　“诶，兔皮只能起到修补的作用，可是一旦冬天到了，兄弟们就没有衣服穿了！”

　　看来有戏，我急忙问道：“那怎么样可以为你的兄弟弄到衣服呢？”

　　“在村子东面的不远处生活着一群野狼，要是能杀死它们拿到狼皮就好了！”

　　靠，又是要动物皮，这些新手村士兵的口味果然不一般！

　　“我想，我可以帮你们去弄到狼皮！”

　　“真的么？那就拜托你了！”

　　“叮～！您接受任务【收集狼皮】！（任务难度：A1）”

　　任务内容：帮助守卫NPC士兵收集狼皮，狼皮就在村子东面那些野狼身上，杀死野狼，从他们身上收集20张狼皮！

　　创世中的任务难度等级分别是A1到A3，然后B1到B3……难度最大的是F3，当然了，我现在只要做好A1的就行，F级的任务估计等到一两百级以后才有机会做到！

　　根据任务给定的坐标快速跑向野狼的聚居地，不过让我很郁闷的是，靠，这NPC居然骗人，老子花了二十多分钟才赶到野狼聚居地，他还好意思说不远？NND，估计新手村那已经有人到3级了！

　　不过又一想，也有可能那位NPC士兵大哥等级够高，跑得比我快，这才觉得很近，嗯，游戏里的NPC肯定都是诚实的好孩子，不会说谎骗人的！算了，既然都接了，那只好继续做下去吧！

　　野狼的大小和家养的土狗无异，不过一个个看上去凶狠无比，想要从它们身上拿到狼皮估计不是一件很容易的事情！

　　【野狼】（新手村怪物）

　　等级：3

　　血气：130

　　攻击：4—9

　　防御：4

　　……

　　刚刚完成任务让我直接升到3级，属性点加上之后，现在血气130点，攻击力也有1—11点，防御也高出怪物1点，如此牛叉的属性要干倒这只野狼相信不是什么问题！

　　野狼刚刚还在享受阳光，正想着晚餐该吃什么，我则是直接冲了上去，冷不防一棍子闷了下去，顿时一声狼嚎传出，怪物头上飘起了20点的伤害来！

　　相比之下，果然野狼的防御比起兔子要高出不少来，虽然4点和1点都不算高！

　　野狼立即冲了上来，我愣了下，头顶上已经飘起了15点的数字来，靠，前面兔子不会主动攻击，我以为这新手村附近的怪物都是站着挨打不还手的主呢，没想到这畜生不但会攻击，而且攻击力不低啊！

　　拼命的挥舞手上的木棍砸向怪物，这怪物是能打掉我血气的，必须在怪物打光我血气之前干掉它，不然我就死翘翘了！

　　一人一狼对攻了起来，整体上我稍占优势，但也好不到哪里去，等我干掉它的时候，自己的血气也就剩下十多点，再挨上一下就得死翘翘了！

　　看着头上只剩下一点的血气，不由得松了一口气，这要是被怪物给挂回去就不好看了，搞不好成为创世里第一个被怪物给杀回新手村的人，这要是被小雨知道肯定要笑我的！好在这10级以下的怪物不会主动攻击，不然的话这会再来一只野狼我就完蛋了！

　　野狼的尸体马上就刷新掉了，只剩下4枚铜币和一张狼皮，果然这野狼比兔子有钱，一股脑全部收起来，然后一屁股坐在地上回血，打坐状态下可以提高回复血气的速度，我身上没有什么回复生命的药水，只能靠这个了，就算系统商店里有出售药水我也买不起，30多铜币我就不妄想可以买多少药水了！

　　一分钟后，血气回复至满，再次杀向另外一只，有了第一只的经验，我现在只要保持攻击频率就行，几秒钟搞定一只，然后完了休息一分钟，不就十张狼皮么？哥哥我很快就可以搞定！

　　可是这时候，不远处传来了窸窸窣窣的脚步声，回头一看，一个玩家提着木棍朝着野狼聚集地走来！

　　ID：流氓秀才。

　　LV：3。

　　……

　　刚才这个凑齐狼皮的任务是我问那NPC士兵要来的，难道说这家伙也接到这任务了？

　　不过这名字我倒是喜欢，这年头哪个秀才不流氓的？

　　那个流氓秀才看到我之后只是微微一愣，便开始自己杀狼了，我稍微看了看，这家伙杀狼的手法和我一样，完全就是和狼对攻，最后惨胜！他等级和我一样，身上带的也是系统送的装备，基本上我打成什么样，他也是什么样！

　　于是两人很有默契的分开管自己杀狼，等到第四只野狼跪倒在我脚下的时候，地面上除了几枚铜币和一张狼皮之外，还出现了一双光泽黯淡的布鞋，我一看不由得惊喜起来了，装备！终于爆出装备来了！

　　【劣质布鞋】（新手装备）

　　防御：+2。

　　需要等级：3。

　　……

　　哈哈，虽然是劣质的，但是怎么说也加了两点防御，立即就带了上去，原来的布鞋根本没有加任何属性，如此一来，我的防御便跳到6点，再来杀这些野狼相信就会轻松一些了！

　　对准一只野狼一棍子砸了上去，怪物头顶依然是20多点的伤害飞起，等到怪物攻击我的时候，我的头顶只飘起了12点的伤害来，我惊喜，这么一来杀完这一只我至少还有一半的血气，不用每次都拼了老命还被虐的只剩一丝血了！

　　这时候，流氓秀才给我发来了组队邀请！


第四章 哥布林

　　直接就答应了，大多数情况下，组队练级要比一个人快！

　　流氓秀才直接问道：“你也是做收集狼皮的任务？”

　　我点头：“收集十张，还有一半！”

　　流氓秀才：“这怪物还真厉害，买不起药水杀起来还真累！”

　　我嘿嘿一笑，你要是搞到一两件加防御的新手装备就不难了！这时候他看到了怪物打在我身上才打掉10点左右的血气，立即问道：“你的防御好像比我高，是不是打到什么装备了？”

　　“刚刚打到一件+2防御的鞋子，就是野狼爆出来的！”

　　话一说完顿时那流氓秀才就传来的羡慕的眼神！现在绝大多数玩家都是带着系统送的布衣，拥有一双+2防御的鞋子的我已然是传说中装备牛叉的高手了，嗯，我得保持淡定，高手就必须要荣辱不惊，尽管心里激动不已！

　　见我一脸淡然的表情，流氓秀才脸上表情有些兴奋，大概以为自己遇到传说中的高手了，于是立即给我发来了好友申请！

　　游戏里多一个好友总是好的，打架的时候说不定还能叫来呢，而且组队状态下，拿到的经验稍微多一些！

　　花了十多分钟搞定任务，和那流氓秀才打了声招呼就往新手村跑，聊了十几分钟，这流氓秀才给人的感觉还是很不错的，虽然说不上是年轻有为，至少是良好青年，好好培养下将来肯定会成为国家栋梁的！

　　跑了快20分钟，终于回到新手村，NND，做个任务一个多小时，其实正在用来打怪的只有10多分钟，其中有40多分钟都是花在跑路上，实在让人郁闷无比！

　　找到新手村士兵递交任务，那NPC一脸兴奋：

　　“太好了，有了这狼皮，兄弟们冬天就不怕冷了，年轻的勇士，我要奖励你！”

　　“叮～！您完成了任务【收集狼皮】，奖励经验1000点，奖励5银币！”

　　金光一闪，直接升级了，经验条到了25％，杀了十只野狼也没给多少经验，反倒是任务奖励直接让我升了一级！不过那五银币倒是让我大大的惊喜了一番，前面杀了半天也没凑到50个铜币，反而这任务一口气给了我5银币，果然还是游戏怪物都穷得可怜，可是NPC却一个个都富得流油！

　　刚才才拿到30铜币就觉得自己是巨款，现在想起来真是太没有眼光了，区区30铜币就让我开心成那样，实在是太TMD土包子了！

　　只不过我不知道，这任务NPC一直在发放，但是接到的人却寥寥无几，大部分玩家都还是只有几十铜币的劳苦大众而已！

　　既然背包有了点小钱，那完全可以去买点药水去挑战更高级的怪物，毕竟打高级怪物经验高，掉的东西好，越级打怪就是暴率高，网游小说里都是这么写的！

　　立即跑向药店，新手村就那么点大，两分钟的功夫就跑到药店了，药店老板的白胡子长的都快拖到肚脐了，一看就是那种年事已高，炼药技术相当牛叉的人物，卖的药水一定相当的不错！当然了，再牛叉的药水也得用钱去买！

　　但是当即我就失望了，NND，看上去还挺不错的药店居然就只卖两种药水：

　　【新手生命药水】：瞬间回复50点的血气，冷却时间3秒钟！

　　【新手魔法药水】：瞬间回复50点的血气，冷却时间3秒钟！

　　嗯，虽然恢复的数量不多，但是因为我总血气少的关系，三瓶就可以把我的血气回满了，而且只要9秒钟！

　　嗯，要是碰到危险，或者碰到什么BOSS的话，要活命全靠它！

　　单价10铜币一瓶，这个价格我还是可以接受的，刚才任务直接奖励了我五银币，新手村又没什么装备可买的，这些钱不用来买药水还真不知道干嘛了！

　　一口气买了50多瓶生命药水，这魔法药水和我没有半点关系，至少现在我还用不到，看了看兜里仅剩的几铜币，顿时有种一买回到解放前的感觉，不过这50瓶药水带来的收获肯定会超过这5银币，于是乎，我便揣着50多瓶药水冲出新手村练级去了！

　　距离游戏开始已经一个多小时，新手村里依然是热闹非凡，每秒钟都是一大片白光闪起，显然都是刚刚诞生的新手玩家！现在我的等级虽然说不上新手村第一，但是也不算低了，因为一眼看去，几乎大部分玩家都是两级三级，超过四级的很少！毕竟现在新手村外的兔子根本不够杀，十多个人围着一只兔子，兔子的经验本来就不高，还有这么多人抢，升级会快就怪了！

　　不杀兔子去杀别的怪物也可以，只不过其他怪物就不是兔子那么好说话了，一个不高兴就可以把你秒回新手村！

　　当然了，像我这种等级高，又有装备的牛叉人士自然会去杀那些牛叉的怪物，要知道我可以怀里揣着50多瓶药水的高端玩家，跑来杀这兔子岂不是太掉价了？

　　一路跑出了兔子的区域，本想跑去杀野狼的，但是想想我的等级都和它一样高了，杀那个估计经验不会很高，况且现在我还带着一包的药水，应该去挑战更高级的怪物才对！

　　跑了大半个小时，视野里已经看到新手村了，周围也没了玩家的痕迹，而我则来到了一片乱石岗，突然看到不远处的一颗大树下站着一个名叫小红的小姑娘，正在东张希望，我心中微微惊喜，看来又有任务了！

　　“小妹妹，看你的样子似乎难事，需要我帮忙么？”

　　小红脸上立即露出惊喜，说道：“刚才我出来采蘑菇，好不容易采几个蘑菇，可是却被那些可恶的哥布林给抢走了，哥哥，你能帮我去把蘑菇朵回来吗？”

　　“叮～！是否接受任务【搜集蘑菇】？”

　　……

　　这种好事，哪有拒绝的道理？！

　　我当即点了接受，马上传来另一个系统铃声：

　　“叮～！你已经接受任务【搜集蘑菇】！（任务难度：A1）”

　　任务内容：帮助少女小红去夺回蘑菇，蘑菇应该就在林子里的那些哥布林身上，杀死哥布林，从它们身上搜集30个蘑菇！

　　靠，没看出来嘛，这小姑娘居然这么狠，人家才抢了你的蘑菇而已，你就要我杀了人家，而且人家才抢了你几个蘑菇，你居然要抢回30个，这要是长大了，绝对是心狠手辣的女魔头！

　　不过她以后变不变女魔头也不关我什么事情，只要她能给我好处就行！

　　跟我对话完毕之后，小红便安心坐在大树下，似乎已经不可以再接任务了。

　　我心中微微惊喜，看来这任务只有我一个人接到了，哥布林是么？哥哥我来了！

　　刚刚钻进小树林，视野中立即出现了一只哥布林：

　　【哥布林】（新手村怪物）

　　等级：6

　　气血：180

　　攻击：7—15

　　防御：6

　　……

　　嗯，不愧是6级的怪物，属性要比4级的野狼强上不少，不过以我的现在的等级和属性，要杀它似乎也不是很难！

　　不过这家伙身材矮小，皮肤暗绿色，眼睛红色，相当的难看！以往的游戏里，哥布林都是那种个性贪婪又卑劣，性格倾向邪恶、狡猾而善于诈欺的生物，所以我对这种怪物也没什么好感，于是我飞快上前，挥舞着短棒就狠狠的敲在哥布林的脑门上！

　　“砰！”

　　一声脆响，哥布林头顶上飘出了37点的伤害数字！

　　而哥布林的爪子也落在我的肩膀上，微微一痛，掉了20点血！

　　粗略一计算，虽然怪物的攻击输出不如我，但是我的总血气比怪物少，按照百分比来看的话，其实都差不多，不过好在我出来之前带了不少药水，50瓶药水够我杀掉这么任务了！

　　挥舞着木棍一顿乱揍，连续六七棍以后这哥布林才哀嚎一声慢慢的倒了下去，期间还灌下一瓶药水，不然的话谁先倒地还真的很难说！不过不得不说这怪物的生命力还真是强悍啊，要是人的话，估计两棍子下去就好叫他躺医院去了！

　　几枚只见几枚铜币在地面上闪闪发光，弯下身上一股脑全部收起，数了数居然有9枚，嗯，似乎也不是很亏嘛！

　　【小红的蘑菇】：任务用品。

　　哥布林尸体旁边还出现了一朵蘑菇，这应该就是小红要的东西，NND，谁叫你没事去抢人家小姑娘的劳动成果，活该被揍！

　　回满血气去杀另外一只，蘑菇的暴率还算可以，基本上杀三只可以爆出两个来，再低我就有点受不了了，因为每杀一只我都要灌一瓶药水来保证安全，不然搞不好就是我躺地上了！


第五章 粗糙的护腕

　　花了半小时的功夫，背包里终于凑齐了30朵蘑菇，背包里50多瓶药水也就剩下10瓶了，当然了，这怪物也是很大方，直接接近4银币给我，总之不亏！

　　回到小红身边，掏出了30朵蘑菇，小红的脸上立即露出了笑意：“太好了，有了这蘑菇，晚上就可以吃蘑菇炖鸡汤了，谢谢你，这是给你的奖励！”

　　什么？蘑菇炖鸡汤，靠，看不出来嘛，这小姑娘生活质量还挺不错的！

　　“叮，系统提示：恭喜你完成了任务【收集蘑菇】，你获得经验1500点，获得银币10枚，声望+10，获得任务奖励物品【劣质铁剑】！”

　　金光一闪，升到5级了！

　　劣质铁剑？神马玩意？

　　打开包裹一看，只见一把铁剑安静的躺在里面，顿时激动不已！

　　【劣质铁剑】（新手装备）

　　攻击：3—8

　　需要等级：5。

　　……

　　哈哈，居然是5级的武器，虽然还是劣质的，但是攻击力已经比我手上的木棍高出了N多了，毕竟我手上的，还是攻击力0—1的连摆地摊都没有人要的次品货，铁剑和木棍，用脚指头想想也知道哪个NB了！

　　飞快的装备上去，顿时感觉整个人的气质都发生了变化，看自己已经颇有高手风范了，毕竟再牛叉的玩家带着个新手木棍也不会被人当成是高手的！搞不好我是新手村里第一个装备上铁剑的玩家呢！

　　一时间虚荣心极度膨胀，急忙把刚才升级的属性全部加到力量上，看了下属性，顿时相当的满意！

　　玩家：无心剑客

　　等级：5级

　　职业：新手

　　血气：150

　　魔法：75

　　攻击：4—28

　　速度：1.5

　　物理防御：8

　　法术防御：5

　　声望：10

　　幸运：0

　　……

　　嗯，全力加点攻击就是高，加上武器都快突破30点攻击了，就是血气和防御低了些，要是碰到一些攻击高的怪物那就麻烦了，最好可以搞到一些加防御和加血气的装备，这样才能全面发展嘛！

　　为了体验下攻击，于是挑了一只哥布林，一剑劈了下去，结果这次怪物头上飘起49点的伤害来，那哥布林马上反击，结果一下才打掉我17点血气，我微微惊喜，这么一来的话，以我的属性要杀一只根本毫无压力！

　　三下两下搞定一只，当然了，我也耗费了一半的血气，刚刚想打坐，突然视野里出现了一只身高近两米的哥布林，我微微一愣，一般的哥布林都是只有1米左右，可是这只却如此奇葩，顿时我心中浮现出了三个金光闪闪英文字母：BOSS！

　　【巨型哥布林】（新手村BOSS）

　　等级：7

　　气血：1500

　　攻击：22—35

　　防御：10

　　……

　　看到这属性，我顿时心里一沉，攻击防御血气全面超越我，特别是血气高达1500点，整整是我十倍，就算是我用上背包里剩余的十多瓶药水，恐怕也不是这家伙的对手！除非我现在就立即跑回新手村，买他个四五十瓶药水回来，那估计可以干掉这家伙了！

　　但是等我跑回新手村再跑过来的话，估计这BOSS早就被人干掉了，BOSS象征着极品装备和大量金币，我可不想回来的时候对着BOSS的尸体痛哭流涕！

　　富贵险中求，大不了挂回去掉一级！

　　心一横，提着铁剑冲上去对准BOSS的脑袋就劈了下去！

　　“—27”

　　NND，果然这家伙防御不低，以我近30点的攻击也才打出20多点的伤害而已！

　　一般来说，铁剑再劣质劈到人脑袋上也能要了他的命，可是怪物就是怪物，挨了我这么大力的一击好像一点事都没有！

　　BOSS立即转身，血红色的不带丝毫感情的眼睛盯着我，看着我浑身发毛，你妹的，让你再看，举起长剑一下劈了下去！

　　“—29”

　　BOSS立即反击，巨大的爪子落在了我的肩膀上，只感觉肩膀一疼，头顶上飞起了35点的伤害来，靠，以我现在的属性最多也就挨上四下！

　　根据刚才打出的伤害结合我身上的药水，我得出了结论：我会被这BOSS虐！好汉不吃眼前亏，我当即做出决定，跑！

　　打不起难道我还躲不起么？于是转身就跑！

　　身后的哥布林BOSS一声咆哮朝我追来，我则拼命的往前跑着，可是跑了近十秒后，我转身一看，这BOSS居然被我甩在了身后，这BOSS速度既然没我快，我只要发挥速度优势不让它打到，要杀它不是很容易的事情么？

　　一想到这，不由得开始信心满满，转身杀了回去，一剑劈在BOSS头上打出20多点的伤害来，BOSS刚刚举起爪子来，我却已经快速退开，结果BOSS的攻击落空了！

　　我心里激动不已，原来还可以这么打，早知道这样，前面杀那些哥布林的时候就不用这么累了，BOSS都没我快，那些普通怪物怎么可能在移动速度上比得过我呢？

　　BOSS立即朝我追来，正巧前面一颗大树，半径至少两米，我嘿嘿一笑，干嘛不绕大树呢？

　　于是开始绕着那颗大叔跑了起来，这只巨型哥布林虽然速度没我快，但是也没慢多少，一人一怪开始绕着大树追逐起来，本来是它紧追着我，可是跑着跑着，我却跑到了BOSS的背后，于是举起长剑，用力得朝着BOSS的脑袋劈下去。

　　“—29”

　　“—27”

　　两剑落下，巨型哥布林立即转身朝我杀来，可是本着打完就跑的原则，我已经反方向绕着大树跑了起来，BOSS无奈只好继续追着我跑！

　　很快我又跑到BOSS的身后，对着BOSS的屁股狠狠的一剑刺出，爆菊之痛不是我能想象的，只知道BOSS当即一声哀号，转身再次朝我杀来，而我早已绕着大树逃开！

　　于是搞笑的一面出现了，一人一怪绕着大树奔跑，时而怪追人，时而人追怪，怪物想要我的命，但是却被我从背后一剑又一剑的砍得血气刷刷直掉！明明打得过但是却打不到，要是这BOSS有些智能的话一定会很郁闷的想撞墙的！

　　BOSS的血气被我这种近乎无赖的打法打得血气只剩下十分之一，我心里开始激动起来，哼，不就一BOSS么？老子照样虐得你满地找牙！

　　再一次绕到BOSS背后，刚要一剑劈出，可是没想到BOSS先知先觉，转身就是一爪子拍了下来，一口气拍掉了我50多点的血气，不但如此，这家伙还一下子把我拍倒在地上！看着BOSS那血红的眼神，我可以感受到BOSS此时的愤怒，确实啊，要是我被人这么打了十多分钟，估计早就气的抓狂了！

　　难怪一下子可以打掉我50多的血气，看来是因为愤怒的关系！

　　急忙灌下一瓶回复药水，血气瞬间回复50多点，正要爬起来，可是BOSS已经一爪子朝我的脑袋抓了下来，靠，这家伙难道想破我相？急忙铁剑一架，结果BOSS的爪子拍在我的长剑上“当”的一声，头上居然只飞起了20多点的伤害来，我心里顿时明白了，刚才长剑那一档，挡掉了BOSS的部分攻击力，不然只怕打掉的就不止这么多了！

　　急忙爬了起来，顺手一剑劈在BOSS的脑袋上，随后转身就跑，继续绕着大树跑，巨型哥布林大声怒吼，以他的智慧根本无法领会到我要干什么，就算领悟到也没办法，谁让他跑得这么慢呢？

　　BOSS的血气被我磨得越来越少，最后一剑之下，“轰”的一声，终于还是倒下了！

　　“哗！”

　　金光一闪，直接送我到六级，BOSS给的经验果然够意思，就那些小怪的话我估计要杀100只才可以升级！

　　地面上金币银币铜币散得到处都是，这都是钱啊，不管那么多，全部收起来！

　　除此之外，两件装备让我眼前一亮！

　　【粗糙的护腕】（黑铁器）

　　防御：+6

　　力量：+3

　　需要等级：5

　　……

　　【劣质护腿】（新手装备）

　　防御：+3

　　需要等级：5

　　……

　　哈哈，居然是两件防具，而且第一件还是黑铁器【创世中的装备品阶分为：（新手装备）白色，黑铁，青铜，白银，黄金，暗金，鬼器，魔器，仙器，灵器，神器，再往上还有超神器和圣器，当然了，估计我是没那好运能见到了。】防御加6，还加了3点的力量，这不正是我需要的么？5级的劣质护腕也不错，直接加了3点的防御，想也不想立即全部带上，结果属性立即发生了很大的变化！

　　玩家：无心剑客

　　等级：6级

　　职业：新手

　　血气：160

　　魔法：80

　　攻击：4—46

　　速度：1.6

　　物理防御：18

　　法术防御：6

　　声望：61

　　幸运：0


第六章 消灭田鼠

　　总之两个字：NB！

　　如果硬是要让我用一句话来概括那就是：相当的NB！

　　拥有三件五级装备，其中还有一件是黑铁器的六级玩家我，显然已经是这个新手村最为牛叉的玩家了，现在再杀那些哥布林，两剑就可以搞定了！

　　就在这时候前方不远处传来了声音：“我们动作快点，刚才我听到BOSS的叫声，估计已经有人在打了，要是我们去晚了就什么也拿不到了！”

　　我微微一愣，怎么？难道说这BOSS还不是我第一个发现的？

　　现场只有我一个人，他们要是过来的话一看BOSS没了肯定会认为是我杀掉的，要是他们起了坏心眼想杀人抢宝的话那就完蛋了！不行，我还是先躲一下为妙！

　　立即钻进了附近的小树林安静的看着，果然没过一会，七八个人冲冲忙忙的赶来，我其中一个问道：“不是说，BOSS的坐标是这里么？怎么没看到？”

　　带路的说道：“靠，刚才还在，我就是被BOSS三下打回去的，然后就立即叫你们过来了！”

　　另外一个人问：“难道是BOSS被人杀了？”

　　“很有可能，刚才我就听到了怪物的叫声，说明这里有人在杀怪物，说不定BOSS就已经被那人杀掉了！”

　　“一个人怎么可能？那BOSS的属性我看过，1500多的血气，攻击都有30多，一个人杀那绝对是找死，至少要四五个人买好药水用车轮战还有点希望！”

　　“可是我们一路跑过来也没有看到别人回去啊？”

　　这时候其中一人说道：“算了，先练级去，下次看到BOSS先盯住，等人来了再上！先回去练级，别忘了老大给我们的任务！”

　　几人点头便离去了，我瞥了一眼他们的名字，全是霸气开头，我忽然联想到一个游戏公会：霸气网游公会，似乎是一个借助IS和YY语音软件发展起来的公会，人数还挺多，记得以前玩游戏的时候还和他们杀得天昏地暗的，这么大的游戏没道理他们会不进驻的！那么这样看来，什么皇朝公会、夜妆、鸿蒙、血煞之类的公会肯定都会进驻的，以往这些公会在某个游戏的某个区，通常都能成为第一势力的，不过创世是全球性的游戏，而且服务器是以国家为单位的，到时候为了争这个第一不知道会打得怎么样呢！

　　不过这个不关我的事情，他们爱怎么打就怎么打吧，只要不影响到我升级打怪泡MM就行了！

　　从小道绕回新手村，我可不想碰到那几个人，要是他们看到我了说不定会怀疑我的，我可不想给自己找麻烦！

　　回到新手村，我很低调的把武器收了起来，一眼看去，新手村里已经有六级的玩家了，果然还是有猛人的！然而我回新手村的目的，就是为了买药水！

　　刚才巨型哥布林一口气爆出了15枚金币50多银币，这么多的钱不用来买药水实在太浪费了！

　　10铜币一瓶，一口气买了500多瓶，NND，够我练到十级了吧！

　　随后又买了两个回城卷轴，这回城卷轴一金币一个，还真没几个人买得起，要不是我杀掉巨型哥布林的话，绝对凑不出前来买这个！但是现在不一样，想要找个适合我练级的地方，估计至少距离新手村半小时，我可不像把时间都浪费在跑路上！

　　在新手村逛了一圈，确认没有任务可以接了之后，便朝着村外跑去，现在大家想的都是尽快练到10级，我也不能落后了！

　　创世的地图极大，从新手村就可以看出来了，只是为了跑出野兔的区就花了我10分钟，这要是放在以往的游戏，估计10分钟可以把一个地图跑遍了，而不是只是跑出一种怪物的刷新点！

　　路过哥布林刷新点的时候，已经有些玩家开始在那杀怪了，当然BOSS应该没那么快刷新的才对！要是刷出来了，这里这么多的玩家也完全可以用人海战术堆死他，毕竟这只是新手村的5级BOSS而已，只要一个五人小团队配合就能干掉它，要是换了二三十级的BOSS，那估计整个新手村的玩家加起来也不够它虐的！

　　直接跑了过去，现在我已经6级了，再杀这些怪物拿到的经验并不是很多，刚才拿到两件装备属性大幅提升，又带了这么多的药水，现在的我最少要杀8级的怪物，不然就对不起装备，对不起药水了！

　　又走了跑20多分钟，这时候视野里已经根本看不到玩家了，刚才这一路走来，看到的等级最高的玩家也才6级而已，而且装备并不怎么样，只能是杀杀哥布林而已，不会跑来杀更高级的怪，所以不会有人和我抢怪抢BOSS了，这点我倒是放心得很！

　　而这时候，一个小木屋出现在视野里！

　　这边距离新手村已经够远了，按理说不该有人把木屋建造在这里，不过既然建造在这，那肯定有原因，搞不好就是任务！

　　我走了上去，只见一位50多岁的中年人正在那唉声叹气，草草看了下资料，这家伙是新手村的一个农夫！

　　于是问道：“大叔看你在这唉声叹气的样子，是不是遇到什么难题了？”

　　那农夫说道：“新手村附近田鼠泛滥成灾，根本无法种植庄稼，我们只好把庄稼都种到这里，本来好好的，可是没想到最近来了一群田鼠，比新手村那的还厉害很多，这里的庄稼怕是保不住了！”

　　什么？田鼠也敢破坏庄稼，实在是太大逆不道了！

　　我立即说道：“这群田鼠实在太可恶了，大叔我来帮你消灭这群田鼠吧！”

　　那农夫眼睛一亮：“我年纪大了，对付不了这群田鼠，但是年轻的勇士，我相信你一定可以，那就只能拜托你了！”

　　“叮～！你已经接受任务【消灭田鼠】！（任务难度：A3）”

　　任务内容：帮助农夫消灭100只田鼠，任务完成后，他会给你奖励！

　　哈哈，就这么接到任务了，不过这任务还挺蛋疼的，一杀就要杀100只，等我杀完估计这田鼠也基本灭绝了，嗯，这田鼠不是什么好东西，杀了也就杀了吧！

　　不过100只田鼠的经验可能不怎样，但是加上杀完之后任务给的经验就相当不错了！

　　田鼠么？大爷我来了！

　　直接杀进庄稼地里，视野里很快出现一只田鼠，看了下属性，不由得满意的点了点头，这田鼠还挺给力的嘛！

　　【田鼠】（新手村怪物）

　　等级：9

　　血气：250

　　攻击：18—28

　　防御：10

　　介绍：专门破坏庄稼的怪物，速度极快。

　　……

　　这田鼠的攻防和巨型哥布林差不多了都，就是血气差了点，要是我还在5级，没有换上五级防具的时候，绝对杀不了这怪物，不过现在嘛，这老鼠我还不放在眼里的，特别是背包里还有几百瓶药水的情况下！

　　提起铁剑慢慢的靠近，这田鼠还真是胆大，居然完全无视我，就在我眼皮子底下光明正大，明目张胆的啃庄稼，实在是该杀！

　　其实是10级以下的怪物根本不会主动攻击！

　　猛的一剑劈了下去，那田鼠立即“吱”的一声叫了起来，头顶飞起了51点的伤害来！

　　这怪物的防御虽然和哥布林BOSS一样，但是我的攻击却比那时候高出了不少，打出的伤害自然会高一些！

　　田鼠当即反击，一下子扑了上来，我的血气也掉了19点！

　　这点伤害我还是承受得起的，毕竟我身上多的就是药水！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　连续五剑下去，田鼠立即“吱”的一声毙命，虽然死状有点凄惨，但是这田鼠对庄稼来说那就是恶魔，对于恶魔，这是正义，相信就算是现实中的农夫看到田鼠也会毫不犹豫的一锄头敲死！

　　我的血条也空了一半，立即灌下一瓶新手药水，田鼠爆出了15个铜币，还算不错，至少把药水钱赚回来了！


第七章 田鼠王

　　100只田鼠说多不多，但是也绝对不少，特别是在这些田鼠都躲在庄稼地里，不仔细找还找不出来的情况下，一般，杀一只只需要几秒钟，但是找一只却要几分钟！

　　因为，这片庄稼地实在太大了！

　　但是我却更加兴奋，一个新手村的一个庄稼都有这么大，创世的版图会大到什么地步呢？突然间，我开始对这游戏开始无限期待起来了！

　　整整三个小时过去了，终于杀满了100只，我长吁了一口气，总算是把任务给做完了！虽然田鼠是9级的怪物，给的经验相当不错，但是因为找起来很不容易，所以三个小时下来，我也就升到7级而已！

　　“叮～！您完成了任务【消灭田鼠】，奖励经验10000点，奖励5金币！”

　　“哗！”

　　金光一闪，10000点经验直接送我到了8级，这位农夫看上去也是挺有钱的，一口气就给了我五金币，算上刚才杀田鼠拿到的，现在身上的金币已经接近17金了，我有总预感，我绝对已经是新手村里最富有的玩家了！

　　刚刚转身想走，没想到这农夫又开口了：“光光消灭田鼠还是没用啊，这一带的田鼠王繁殖能力惊人，用不了多久又会出现田鼠大军，到时候庄稼还是要遭殃！”

　　田鼠王？这肯定是个BOSS，有BOSS不杀是要遭天谴的！

　　我急忙说道：“大叔，我来帮你杀那田鼠王吧！”

　　农夫则说：“刚才看你杀那些田鼠的时候我就知道你实力非凡，但是这田鼠王也是相当的厉害，你千万要小心啊！”

　　厉害才好呢，越厉害出的就越好！

　　“在这片庄稼的尽头有个山洞，田鼠王就在里面！”

　　任务到手，我于是立即朝那跑去，这里的农夫都知道田鼠王的位置了还杀不了它，看来那家伙确实实力强劲！

　　不过话说回来，我现在都已经8级了，再杀这些田鼠的话拿到的经验肯定没有刚才的多，而且这里的田鼠要好几分钟才能发现一只，实在太慢了，如果能杀掉田鼠王的话再交掉任务话肯定可以到十级去转职了，现在还没有等级排行榜，说不定已经有人到十级了呢，必须要抓紧才行！

　　按照农夫所说的位置跑了过去，果然看到了一个山洞，洞口就有好几只田鼠在东张西望，不过我完全不必担心，官网早就明确告诉玩家，10级以下的怪物是不会主动攻击玩家的，所以这些怪物直接无视我了，我便大摇大摆的直接走了进去！

　　刚刚进入十米左右，突然耳边传来了一阵老鼠的尖叫声，紧接着，49的伤害从头上飞起！

　　“顶～！您受到田鼠王的攻击，血气损失49点！”

　　靠，堂堂一个BOSS居然搞偷袭，实在太不要脸了！而且一下就打掉了我49点的伤害来，要知道现在我的血气也才180点而已，按照它这种打法，四下就能让我的处女挂登场了！

　　急忙灌下一瓶新手药水，大步跳开，这时候，BOSS的属性也印入我的眼帘！

　　【田鼠王】（新手村BOSS）

　　等级：10

　　血气：3500

　　攻击：35—56

　　防御：20

　　技能：撕咬。

　　……

　　好家伙，居然有3500的血气，攻击力也达到了恐怖的56点，不愧是10级的BOSS，这属性还真TMD变态啊！

　　田鼠王那圆鼓鼓的眼睛紧紧得盯着我，我一咬牙，富贵险中求，上了！

　　“—45”

　　BOSS的防御还没我高，一剑劈出了40多点的伤害来，也还算满意！

　　一击之后，我便想撤，像前面杀巨型哥布林那样，多简单，多轻松啊！

　　当然想法总是好了，实施起来就没那么容易了，我刚退了几步，没想到BOSS已经扑了上来，轻描淡写的带走了我50多点的血气！

　　我大吃一惊，NND，这家伙速度比那巨型哥布林快多了，比我也快上不少，想要靠那种办法杀BOSS不可能了！

　　BOSS已经来到了我的身前，张嘴就朝我咬来，我急忙后退，长剑狠狠的劈在BOSS的脑袋上，打掉了BOSS40多点的血气，自己也被咬掉了50多点！

　　不行，这么和打我太吃亏了，虽然BOSS的一次攻击，我用回复药水就可以就能全部抵消掉，但是回复药水要三秒钟CD时间，BOSS的攻击频率绝对比这么快，虽然我药水多，但是就凭这个肯定没法和BOSS打！

　　果然这家伙不是那么好对付的，我的脑子以480每秒的转速开始飞速旋转起来，突然BOSS又是张嘴咬来，NND，既然挡不住，我躲开总行了吧！

　　猛的侧身避开，居然BOSS还真的扑空了，我惊喜之余，铁剑狠狠的劈在田鼠王的脖颈上，再次打掉47点的伤害来！BOSS的攻击频率大概两秒一次，我喝药水的CD时间是3秒钟，也就是说BOSS的三下攻击中我只要躲开一下就可以依靠药水补满血气！

　　三次攻击中躲掉一次，似乎还可以接受，田鼠王你完蛋了！

　　心里，我已经宣判了它的死刑！

　　只不过想要躲开BOSS的攻击并不简单，而且我从来没尝试过，特别是这田鼠王速度不慢，而且灵活无比，想要躲开这家伙的攻击还真不容易！

　　我不停的在BOSS附近游走，眼睛死死的盯着它，一看到BOSS有要攻击的迹象，不管三七二十一先躲了再说！

　　边跑位边砍怪看上去是一件很傻的事情，可是却没办法，我也想站在那和BOSS对砍，最后直接砍死它，可惜我属性不如它，只能是这样！

　　可是，NND，这洞穴太小了，居然就这么撞到墙上了，好在撞到的力气不大，只是掉了10多点的血气！回身一看，BOSS正快速的扑上来，急忙往边上一跳，结果“砰”的一声，田鼠王结结实实的撞在墙上，估计BOSS本来是想咬我的，于是用尽了力气，结果撞得头昏眼花的，一下子飞起了70多点的伤害来！

　　我不由得惊喜起来，我砍一下也才40多点，BOSS自己撞墙居然一下子就撞掉70多点，那我还砍什么，没事多它他撞墙就行了嘛！

　　想到了就去做，贴着凹凸不平的墙壁不停的移动着，果然这BOSS的脑子不好使，不知道是撞晕了还是本来就笨，不停的朝我扑来，我则看准时间选择避让，当然了，真正避开的大概只有50％左右，但是我已经满意了，因为就算是另外一半的攻击落在我身上，我也可以用新手药水回复过来，而BOSS的血气则是刷刷直掉，不但被我的铁剑可以打掉四五十点的伤害，它一撞墙，通常都是六七十点，比我打得还多！于是不到五分钟的时间里，田鼠王的血气已经被我磨掉了90％之多！

　　我心里激动不已，以往杀BOSS都是直接上，硬抗着BOSS打的，可是前面遇到的那巨型哥布林是靠着敏捷优势杀掉的，要是这BOSS可以靠着也靠着闪避杀掉的话，那以后杀BOSS根本不需要硬抗嘛，只好找到BOSS的弱点，利用地形等各种办法杀掉BOSS，这可比硬抗BOSS有把握多了！

　　当然了，要是实力足够强的话，当然还是硬上的好，毕竟我选剑士就是为了冲锋陷阵的！

　　不管怎么样，只要能杀掉BOSS就行了！

　　田鼠王丝毫没有发现自己的血条已经下降到只剩下不到10％了，依然像前面那样，到处乱撞，我则依然向前面那样，靠着墙壁躲避为主，距离够的话就用剑砍，根本不需要动手，我估计BOSS自己都会撞墙撞死！


第八章 傲决

　　“轰！”

　　一声巨响，BOSS拼尽全力朝我撞来，我则早有准备轻松闪开，结果田鼠王一脑袋狠狠的撞在墙壁上，整个山洞都有些摇晃起来，这一下要是撞在我身上，那估计我的小命就去了一大半了！

　　可是田鼠王这大力一撞，头顶上却飞起了97点的伤害来，摔在地上就再也没有爬起来，血气掉光挂了当然就爬不起来了！

　　“哗！”

　　金光一闪，等级顿时来到9级，顿时义气风发，九级啊，距离十级仅仅一步之遥了，已经是新手村最为NB的存在了！

　　之所以是新手村最牛是因为，咳咳，超过十级的都去大城市转职了，谁还留在新手村啊！

　　地面上两件装备安静的躺在那，一件黝黑的铠甲，一把大剑，我看着浑身颤抖了起来，铠甲！居然是铠甲，难道老天爷知道我要转职成剑士特别爆出一件铠甲给我么？

　　游戏里主职业共有八种，而这些职业可以根据可以装备的类型分为三种：铠甲类、皮甲类、布甲类！剑士和骑士正是可以装备铠甲的职业，三种装备中铠甲的防御是最高的，这也是说明剑士和骑士的作用，两个抗怪的职业！骑士的防御最高，剑士其次，然后是皮甲类的三个职业弓箭手、刺客、封印师，这三个职业对移动速度要求极高，自然承受不了厚重的铠甲，所以只能装备皮甲！

　　至于牧师法师和召唤师，这三个职业防御就更低了，牧师专职加血，法师专职输出，召唤师则是靠宠物战斗，这三个职业玩的都是魔法，自古法师都类的职业都是体制孱弱，防御极低，创世也是遵循了这一原则！

　　捡起来一看，顿时浑身一震，不愧是10级的黑铁器啊，防御果然牛叉！

　　【粗糙的铠甲】（黑铁器）

　　防御：+15

　　体质：+5

　　需要等级：10

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　连职业也有限制，10级以前的玩家根本没有职业限制，都是新手，所以前面打到的那件黑铁器护腕也没有职业要求，防御也不高只是加了6点！如果这装备只是10级的布甲，恐怕10点防御都没有！

　　嗯，防御高我才喜欢，一个人可以顶着一群人的攻击往前冲，那多犀利啊！让法师去顶？算了吧，让他放个群法一个人烧死一群人那倒是有可能的！

　　10级才能带的装备，我急忙收进背包里，等到转职了以后带上，那防御绝对狂飙！

　　还有一把大剑，捡起来一看，顿时更加惊喜了！

　　【粗糙的铁剑】（黑铁器）

　　攻击：+9—22

　　力量：+5

　　需要等级：10

　　……

　　居然是10级的黑铁器长剑，攻击高达22点，10级以后我带上这个，攻击力可以轻松突破60点，那对付同等级的剑士，估计也可以两三下搞定吧？

　　地上金币散得到处都是，我也不能放过，拿出了考试用来抄同桌答案的那5.3的视力，一枚铜币也不放过的全部捡了起来！不过考试抄同桌的答案……算了，抄他的还不如我自己瞎写写！

　　一共收了39枚的金币，还有不少的铜币和银币，这BOSS实在太大方了，下次要是有空过来，一定来看看你！

　　当然了，一般来说，BOSS第一次被杀暴率极高，第二次被杀就降低到50％，最后会降到20％，而有些特殊的BOSS被杀掉以后是不会刷出来的，这些都是官网上明确给出的规则！

　　BOSS杀掉，任务也算完成，于是直接跑出山洞，该去找农夫交任务拿经验了！

　　“天啊，你居然杀掉了田鼠王，实在是不敢相信，这只田鼠王已经祸害我们村子十多年了，今天终于被杀掉了，太好了，我要奖励你！”

　　看着农夫激动的表情，我笑眯眯的听着，作为高手，我要保持镇定，慌慌张张的那是菜鸟的所为，我向来不齿！尽管我的心里也是期待无比，还可以清楚的听到心里的默念：再来个黑铁器吧，黑铁器，黑铁器……

　　“叮～！您完成了任务【击杀田鼠王】，奖励经验15000点，奖励10金币！”

　　靠，没装备啊，预料之中的金光也没有出现，经验条停在了9级87％，NND，这都不升级还要让我杀怪去，这农夫实在太不厚道了！

　　还好奖励了10金币略微补偿了下我心中的不快，算了，再去杀几个怪吧！

　　正要转身离去，这农夫又开口了：“年轻人，你等等！”

　　我转身：“大叔还有什么事情么？”莫非又要给我任务了，我仔细的听着！

　　“我看你的实力也快到大城市磨练的地步了，是这样，我的儿子20多年前就被带到天风城，到现在也没有回来过，上次他写信给我说他已经成为了城里的一名导师，让我放心，我也托人写了一封信，如果你到了天风城，麻烦你帮我转交一下！”

　　原来是送信，这简单，我于是接下信件说道：“放心吧大叔，我会帮你完成任务的！”

　　“叮～！你接受任务【报平安】！”（任务难度：A1）

　　任务内容：将此信件送到天风城的导师希尔手里，他会给你一些奖励！

　　嗯，看来他儿子在天风城混得不错，都当上导师了，难怪20多年都不肯回来，不知道是哪个职业的导师，到时候一定得套套近乎，说不定人家一开心，就把什么牛叉的技能教给我了，最好是那种一剑劈出去，几百个人全部倒地不起的超级技能！

　　当然了，这是做梦，脑子里想想而已！

　　现在的首要任务就是升级，这片庄稼地显然不合适，田鼠的等级虽然不错，但是分布太散，刷新又慢，特别是前面被我一阵扫荡之后，现在剩下的没几只，想要在这练到10级估计还得很长！于是打开论坛，论坛上已经有不少有心人把新手村附近的怪物等级已经刷新地点都公布出来了，我扫了一眼，最终选择了一片小山谷，那里的怪物是8级的史莱姆，刷新极快，非常适合练级！

　　于是立即朝那跑去，大概跑了20分钟左右，终于找到了这个山谷，但是我不是第一个到达的玩家，我到的时候已经有几个队伍在这杀怪了，不过这片区域很大，就这几个队伍根本不会出现抢怪的事情！

　　选好位置立即开始杀怪，8级的史莱姆杀起来难度并不大，只是这怪物防御有点高，不过以我的攻击和防御，要杀这怪物根本不是什么难题，特别是背包里还有好几百瓶新手药水的情况下！

　　杀怪的同时，我也观察了下不远处几个队伍，最高的也有8级了，不过这几个队伍的共同点：居然都有牧师，这些牧师加下血也就20点不到，当然这是因为等级低装备技能不行的关系！牧师攻击力极低，靠的就是加血，没有队友的话升级相当困难！不过我看这里的几个牧师都是六七级的样子，我顿时就明白了，一般来说游戏里最缺的就是奶妈，这些人从新手村开始就带着奶妈多半是想培养自己的专用牧师，做任务杀怪能有个专门的牧师加血是一件很幸福的事情！

　　我不禁想到小雨，她答应练个牧师，现在不知道多少级了，不过不管怎么样，有小雨在，我的专用牧师就不用愁了！

　　不过一想到小雨以前玩游戏玩得那可都是暴力职业，这次玩了个牧师，不知道会玩得怎样，她可千万别练出一个全力加点的牧师来，要是那样我就完蛋了！

　　因为防御高的关系，我杀这些史莱姆并不困难，基本上三剑搞定一只，杀完两喝一瓶生命回复药水，按照这速度，要不了半小时，我就可以升到10级了！虽然不敢奢望是第一个到十级转职的玩家，但是应该也不会排得太后面吧！

　　杀着杀着，不远处一群人风风火火的赶过来了，我看了看等级，基本上都在7级左右，再瞥了一眼名字立即就明白了，这群人名字的开头清一色叫傲决！傲决盟在游戏工会界不算很有名气，但是实力也不错，据说光光是注册的会员就有300多人！呵呵，有意思，游戏开服第一天就碰到和霸气和傲决盟的人，看来玩这游戏的人还真是多啊！

　　记得当年，我玩过一个很蹩脚的游戏，很不巧就和这个傲决盟的人在一个服务器！这傲决盟一心想称霸这个区，却不想撞到了公会实力排名前十的KOK纳兰公会，结果这个傲决盟被虐得很惨！

　　不过那都是好几年前的事情了，我心里明白得很，创世这款游戏不是一个小小的百人团，千人团就可以搞定的游戏，绝对可以游戏工会界发生天翻地覆的变化的！

　　因为离得比较近的关系，我清楚的听到的他们的对话：

　　“队长，BOSS就在那块大石头后面！”

　　其中一个名叫傲决天地的人则说道：“走，我们过去，小心点，别让这里练级的人发现那BOSS！”


第九章 抢BOSS

　　不让别人发现BOSS？可是我都发现了，这该怎么办？

　　朝着他们说的方位看去，确实有一只体形稍大的怪物，那应该就是BOSS了吧！

　　【史莱姆之王】（新手村BOSS）

　　等级：10

　　血气：4000

　　攻击：35—60

　　防御：21

　　技能：反弹

　　……

　　这BOSS属性还比那田鼠王要厉害一些，不过也不是不好杀，给我两个牧师的话，我完全可以一人灭掉BOSS！

　　如果我可以，那这个傲决盟肯定也可以，对于他们，虽然和他们没有什么深仇大恨，但是也没什么好感，顿时有冲动上去把他们的BOSS给抢了，不过数了数他们的人数，我顿时就打消了这念头，这傲决一共来了11个人！以我的现在的属性，一挑一，一挑二我还是有那么点把握的，可是11个人……算了，我还是安心练我的级吧！

　　不过我抢不了不代表别人抢不了，这里除了傲决之外至少有20人在，我不由得嘿嘿一笑，一剑劈翻了一只史莱姆之后，我清了清嗓子，大声叫道：“大家快看，南面那块大石头下面有BOSS！”

　　顿时在场的玩家都朝着那石头看去，可是傲决的人却一脸怒容的朝我看来，我则是装傻，喊道：“瞪着我干嘛，赶紧杀BOSS去啊！”

　　说着便朝着那BOSS所在的位置跑去，不单单是我，周围不少看到那BOSS的玩家也朝那跑去了！

　　一个名叫傲决一刀的玩家脸色铁青，怒道：“靠，看到BOSS就看到了，叫什么？真没见过世面，MD，这还怎么杀？”

　　他以为我是没见过世面的小菜鸟，可是他哪里知道我故意喊出来不给他们机会的，在我看来好装备情愿给那些散人玩家也不要那些傲决的人，因为……通常把游戏的一个区搞成鬼区的都是这些大公会！（嗯，解释一下，大的游戏公会在游戏的某个区称霸下来以后，使得游戏里的大规模战斗，比如城战洞府战之类的过早失去悬念，从而导致大批玩家流失，形成鬼区，游戏玩得长的同学应该都知道！当然了，也不全是这样，鬼区的形成有很多原因，这只是其中之一。）

　　“怕什么？不是说这BOSS很厉害么？让这群炮灰先上，等这些人被BOSS杀得差不多我们再上！”傲决天地冷冷一笑！

　　“队长，我看这些人等级好像都不低的样子，刚才我还看到一个九级的，搞不好这些人真有实力推倒BOSS！”傲决一刀继续说着！

　　“不用担心，我已经看过了，这里基本上都四五个人一小队，要是这群人真有实力杀掉BOSS的话，等下我们从背后出手，先杀掉他们的牧师，牧师一死，看他们还能怎么杀！”

　　听傲决天地这么一说我不由得浑身一震，靠，这么说来，那我岂不是还帮了他们一把？

　　傲决一刀一听则是兴奋无比：“没错，这些散人玩家怎么可能是我们傲决的对手，而且我们带了四个牧师来，杀起来肯定很轻松，话说我还没在创世里杀过人呢？”

　　傲决天地：“别光顾着杀人，老大早就说过了，我们现在要低调练级，等到游戏里成立公会，到时候谁还敢惹我们！”

　　“就是啊！”

　　……

　　这时候，靠近BOSS的那一支队伍已经和BOSS干起来了，只见一个八级的玩家挥舞着木棍狠狠的朝着BOSS头上打去！

　　“—10”

　　我摇了摇头，这家伙攻击力实在不怎么样！

　　那史莱姆之王当即反击，一爪子拍在了那玩家的胸口，顿时玩家头上飘起了101点的伤害来！

　　但是令我吃惊的是，掉了132点血气，那家伙的血条居然只是空了四分之一而已，这么说来，这家伙肯定是全部体制加点了，八级的玩家，全部体制加点的话，血气确实可以过500！难怪攻击力这么低，原来是打算练骑士的！

　　骑士的血防突出，但是弱点也很明显，攻击太低了，没有什么强制吸引仇恨的技能的话，队伍最终还是会灭团的！

　　这时候另一个玩家已经冲了上去一棍子砸下来，一下子打掉了BOSS31点的伤害来，攻击力高出前面那家伙太多了！

　　但是这么高的攻击立即引到了仇恨，BOSS一爪子拍了下去，那玩家头上立即飞起了145点的伤害来，血条立即空了一大半！那家伙大吃一惊，正要逃跑，BOSS的第二爪已经来到，顿时将他剩余的血气打光！一道白光闪起，留下了几瓶药水直接免费回城了！

　　“靠，这BOSS厉害啊，我们全部组一起，所有牧师都给一个人加血，不然根本抗不住！”

　　连续挂掉几个之后，那名全体制加点的玩家立即喊了起来，场面上8级的玩家并不多，说话还是有那么点分量的，而且似乎这里有四五个牧师，如果只给一个人加血的话去，确实可以杀掉BOSS！

　　于是除了我之外所有人都组在了一起，这么多人一起杀BOSS，等下杀掉了装备要怎么分呢？而且不远处傲决的人还在虎视眈眈，不过他们掩饰的很好，隐藏了姓名分成三批在那杀怪，估计其他人都把他们当成是过来练级的了！

　　我躲在一旁看着，在我看来，这些人是不可能杀得了BOSS了！傲决的那群人已经做好了准备，等下BOSS的血气不多了他们肯定会动手，其实只要杀掉这里的几个牧师，这些人肯定杀不了BOSS，毕竟他们是为了杀BOSS临时凑在一起的，牧师一挂，肯定手忙脚乱，到时候就会被BOSS两爪子一个全部搞定，而傲决那边则是早就预谋好了，肯定不会出现这种情况！

　　不过他们怎么想不到，我还躲在一旁，创世的规定很BT，最后杀死BOSS的是谁，BOSS的经验，爆出来的东西都归他，我只要看准BOSS血气的时候冲上去给它一剑，最后很有可能我就是那大赢家！一想到这，我不由得开心起来，傲决他们想来一招黄雀在后，可是他们怎么也没想到我早就用弹弓瞄准他们了！

　　又挂掉了几个，这时候场面上终于稳定下来了，那抗怪的家伙应该是全力加点的战士，而且身上估计也有一些加防御的装备，不然怎么可能既抗得住BOSS的攻击，又死死的拉住了仇恨呢？而这时候BOSS的血气也就剩下一半了！

　　傲决的人终于准备动手了，11个人慢慢的移动了过去，而杀BOSS的那些人却丝毫没有察觉到！

　　“啊！啊……”

　　几声惊叫传出，几个傲决的玩家同时出手，正在加血的那几个牧师毫无反抗之力，直接就挂掉了！

　　“怎么回事？靠，有人偷袭！啊，我的血！”

　　正在抗怪的那玩家没有牧师的支持，顿时挡不住BOSS了，BOSS三下就可以打光他的血气了！

　　前面没有人拉仇恨，人数挂掉了近一半，几个牧师又一下子被傲决的人偷笑掉，在场的人数一下子就只剩下7个人，前面有BOSS，后面有人偷袭，顿时乱成一团！而那傲决的人则是摆好阵势，三四个人围住一个，外围的几个马上就被清理回城了！

　　“傲决？MD，没想到是傲决，你们这是什么意思？”

　　其中一人悲愤无比，眼看BOSS的血气刷刷直掉，本来他们是很有希望干掉BOSS的，被傲决的人一搞，这下自保都成问题了！

　　傲决天地冷冷一哼，说道：“清场杀BOSS，这都不明白！”

　　“草泥马的傲决，老子和你完！”

　　“等你有本事了再说吧！”几人围了上去，剩余的最后一人也被杀回城了，而另外几个人已经围住了BOSS！我数了下人数，刚才虽然是偷袭，可是傲决居然一个人也没挂，这份战斗力果然不一般啊！

　　本来还打算双方拼个你死我活，最后我去捡便宜，可是现在看来，傲决根本就没有损失，11个人要杀这BOSS也不难，最关键的是，这时候BOSS的血气已经不足一半了！

　　傲决抗怪的那名玩家名叫傲决狂战，水平很不错，攻防很平均，攻击力可以拉到BOSS的仇恨，防御血气也足以抗住BOSS，果然新手村里好运的不是只有我一个，说不定比我厉害的人大有人在！

　　BOSS传出了嗷嗷的怒吼声，每爪子都能带走那傲决狂战90点左右的血气，可是后面的那四个牧师也不是吃素的，法杖挥舞之间，立即就把BOSS的血气加满了，照这样下去，BOSS被杀只是迟早的事情！

　　而我本来是打算趁着最后BOSS快没血气的时候出手给它来上最后一击抢到经验和装备的，现在看来这招行不通了，就算是我能抢到经验和装备，接下来11个人的围攻我肯定也会没命的，到时候又掉级又掉装备，搞不好损失还更大！


第十章 变异史莱姆

　　既然抢杀BOSS无望，我也无意继续留在这，被他们发现了反而不好，眼看BOSS的血气越来越少，即将被击杀，我正要转身离去，可就在这时候，异变突起！

　　“吼吼！”

　　史莱姆之王发出了一阵怒吼，身体开始变大，原本给人软趴趴的感觉，可是现在表面却出现一层银白色的物体，给人的感觉仿佛是金属一般！

　　傲决天地惊喜不已：“BOSS变异了，没想到我们杀的第一只BOSS就变异了，哈哈，我们傲决翻身的日子到了，大家小心点，一起干掉这BOSS！”

　　我则是吃惊不已，按说BOSS变异的几率还不到1％，居然就被他们碰上了！BOSS变异之后，属性大幅度提升，厉害了很多，但因为这样，BOSS爆出的东西也好了很多，我甚至怀疑这BOSS会爆出青铜器！

　　10级的黑铁器就已经如此牛叉了，那10级的青铜器会强到什么地步呢？要走的想法立即被扼杀了，至少得看看BOSS会爆出什么来！

　　傲决依然是老办法，攻击最高，抗性最强的傲决狂战充当MT，在骑士还没有学会类似挑衅嘲讽这一类增加仇恨的技能的时候，怪物的仇恨只能由攻击输出最高的玩家来吸引了！

　　但是眼前的这BOSS可不是原来那个可以被他们轻松扛下来的BOSS了，只见那变异的史莱姆之王提起爪子一下狠狠的抓了下去，原本还可以轻松扛下攻击的那傲决狂战血气顿时少了一大半！于是立即喊了起来：“我靠，这BOSS攻击怎么变太高了？大家小心啊！”

　　说着灌下一瓶新手药水，几个牧师立即加血，将血气拉回安全区，可是看这情况，血气的回复已经赶不上BOSS的攻击输出了，我在不远处笑眯眯的看着，傲决狂战挨不了多久，到时候这群人就只能任凭BOSS蹂躏了！

　　果然只是过了一小会，那玩家便抗不住，转身就跑，BOSS刚刚想追，可是傲决的两个全体质加点的玩家已经挡在了路上，BOSS一爪子拍了下来，顿时203点的伤害数字飞了起来，不过看血条才空了五分之二多点，看来也是全体制加点的，血气恐怕都有500点了，BOSS要干掉他还得费点力气！

　　傲决天地大声喊道：“别怕死，一个一个上，这BOSS血气没多少了，我们今天一定要干掉他！”

　　打到现在，这BOSS一直都是用单体攻击，也正是因为这样，傲决天地才敢说用车轮战的办法杀掉BOSS，要是BOSS有群伤技能的话，他们早就歇菜了！趁着BOSS的注意力集中在那全体质加点的玩家身上的时候，其他人冲上去一顿猛攻，一排的10到40点的伤害数值从BOSS的头上飞了起来，虽然单个的伤害不高，但是累计起来那也是相当的不得了，特别是原本BOSS没变异的时候就已经被杀得血气一半都不到，被他们这么一搞，如今更是掉得飞快，这么打下去，估计用不了20秒，BOSS就得跪倒！

　　可是这时候，BOSS左手高高举起，带着一道银光狠狠的砸在那玩家身上，顿时435点的伤害飞了起来，顿时将那半血的玩家杀回城！

　　其他人一脸吃惊的看着BOSS，没想到BOSS居然还有这么牛叉的技能，我也是长吁了一口气，刚才如果是我在的话，估计也是被秒的份！不过如果BOSS肯用技能的话，那傲决的人估计就麻烦了！

　　过了三秒钟，又是一道白光飘起，另外一位全体制加点的玩家也被击杀，傲决天地阴沉着脸智慧到：“所有人都散开，我就不信还杀不了他了！”

　　嗯，如果集中在一起，BOSS冲过去基本上一爪子一个快得很，但是散开的话……虽然还是被BOSS一爪子一个，但是至少BOSS要浪费不少时间在追人的路上，这样的话说不定傲决还有机会杀掉BOSS的！

　　剩下的九个人立即散开，但是BOSS的速度也不慢，快速来到傲决一刀面前，一爪子挥下，顿时一道白光飞起，毫无悬念的秒杀！

　　地面上出现了不少的装备和药水，都是玩家被杀之后掉出来的，我仔细看了看，全部都是劣质的，而且全部都是一级两级的，没什么特别好的装备，药水我也看不上，这里的药水都是新手药水，十级以后进到大城市里面肯定会有更高级的药水出售，到时候一个十多级的玩家还用新手药水那是一件相当丢脸的事情！

　　BOSS在不停的追杀傲决的玩家，被BOSS盯上的自知命不久矣，但是也拼命逃跑，给队友多点攻击的时间！就这样，傲决的玩家一个接着一个挂回城，而BOSS的血气也被打得刷刷直掉！估计等傲决的人挂光，BOSS的血气也就剩下那么一点点了，到时候我再出手的话估计两三下就可以搞定BOSS了！就算BOSS被傲决的人杀掉，那傲决剩下的人估计也就那么一两个，如果我冲上去杀人抢东西，估计他们也打不过我！嘿嘿，这么算来，这BOSS爆出来的东西最终极有可能是进我的口袋了！

　　过了十多秒钟，场面上傲决的玩家就只是剩下两个，傲决天地和傲决狂战，而这时候，BOSS的血气也就剩下一丝，说不定一剑就可以把劈死！这时候两人对看一眼，傲决天地寒着脸说道：“狂战，我们一起上，和它拼了！”

　　傲决狂战点了点头，两人快速朝着BOSS冲了上去，但是除了他们之外，还有一个人也冲向了BOSS，那就是我！

　　“—35”

　　“—29”

　　“—52”

　　两根木棍外加一柄铁剑几乎同时落在BOSS头上，但是系统却传来了提示：

　　“叮～！您杀死变异史莱姆之王，获得经验24000点，获得声望300点！”

　　金光闪起，直接送我到了10级，同时系统也传来了提示：

　　“叮～！恭喜您到达十级，您可以通过新手村的传送阵去城市进行转职！”

　　哈哈，就这么10级了，刚才我的那一剑是最后落下，刚好一剑劈光了BOSS剩余的那么一丝血气，于是系统便判定BOSS是我杀的，经验和爆出的东西也全归我了，这条规定实在是太变态了，辛辛苦苦杀了半天，结果因为最后一击是被别人杀掉的，自己前面就全部白杀了，不过这倒是给那些爱抢别人BOSS的人提供了便利，就像我这样的！

　　傲决天地和傲决狂战顿时愣住了，没想到半路杀出个程咬金，让他们的辛苦全白费了！

　　还没来得及捡去东西，这傲决狂战当即举起木棍就要朝我杀来，我马上举剑准备战斗，可是那傲决天地却挡在了傲决狂战的前面，只见他说道：“这位朋友，这BOSS是我们先杀了，前前后后也挂了不少人才把这BOSS杀到残血，可是你一出来就把BOSS的经验和装备全抢走了，是不是太过分了？”

　　讲道理么？我哼了一声，说道：“BOSS是你们先杀的？似乎是在这里练级的人先杀的，你们半路偷袭才抢下来的BOSS吧，你也好意思说这BOSS是你们的？”

　　傲决天地脸色有些难看，但是依然没有动手，只见他说道：“这位朋友，既然你一直在边上看，那你肯定也知道我们挂了9个人才把BOSS打到残血，损失这么大可是什么也拿不到这太说不过去了！要不这样吧，我看你等级装备都不错，只要你肯加入傲决，大家都是自己人，BOSS爆出来的东西就当是我们送你了！”

　　“大哥……”

　　“闭嘴！”

　　傲决狂战听到傲决天地说的话顿时大吃一惊，刚要说话，傲决天地就已经打断他了，随后继续说道：“我们傲决也有好几百人一起进这游戏，这位兄弟要是愿意和我们一起打拼，就凭你的等级和装备，相信一定会受到重用的！”

　　原来看到我的等级和装备，这厮想要拉拢我了，我于是淡淡说道：“不好意思，傲决？太小了，没什么想法！”

　　傲决狂战顿时大怒：“我草，别TMD给脸不要脸，我告诉你，今天要么你加入傲决，要么把刚才BOSS爆出的东西都留下来，不然的话，别怪我们不客气，傲决会杀到你玩不下去的！”

　　我长剑一横，怒道：“这装备我要了，有本事就来抢吧！”

　　傲决天地和傲决狂战两人对看了一眼，立即朝我冲来，BOSS爆出来的东西是属于我的，两分钟之类别人无法捡取，我也很放心的让它们都躺在地上！两分钟的时间，要干掉傲决的那两个家伙完全足够了！


第十一章 买卖

　　傲决天地和傲决狂战两人的实力在刚才杀BOSS的时候我就已经看得一清二楚了，两人同时全力加点的战士，但是防御上，傲决狂战略高一些，我心里立即做出决定，先宰了傲决天地再说！

　　“—29”

　　“—30”

　　顿时两棍子敲在肩膀上，头上飞起了两个不算高额的伤害来，见他们的名字还是血红，我不由得一阵苦笑，刚才他们抢BOSS清人的时候这两个人就已经是红名了！我本来还担心自己会红名，忘了这两个家伙已经红了，杀红名是没有任何惩罚的，反而红名玩家被杀死的话惩罚会很大！

　　创世规定杀死每白名玩家，增加10点罪恶值，罪恶值可以累加！每增加10点罪恶值，玩家死亡暴率提升50％，比如普通玩家死亡掉了两件，一个罪恶值为10点的玩家就会掉三件，20点罪恶值的玩家死亡掉四件物品，当然这只是打个比方而已，不是说挂了就真的只掉这么点东西！

　　除此之外，白名玩家死亡掉一级，红名玩家死亡除了正常掉级之外，每10点罪恶值会掉升级20％的经验，也就是说，如果罪恶值有50点，那就做好准备多掉一级吧！

　　同样游戏里也有消除罪恶值的办法，在线一小时消除一点罪恶值，此外杀怪也可以加快消除红名的速度！我看这两个家伙攻击力都不低，刚才应该有好几个人死在他们手上，要是我把他们杀了，说不定能爆出一大堆东西来！

　　两人各自打完一击之后均是一脸的惊讶，似乎是在惊讶我的防御，我冷哼了一声，开什么玩笑，我的防御可是比刚才的BOSS还高一些，立即灌下一瓶新手药水，一剑劈向傲决天地，结果一剑劈出了94点的伤害来！

　　傲决天地大吃一惊，立即叫了起来：“我靠，怎么可能攻击这么高？”

　　废话，虽然同是全力加点，但是我高了他三级，加上武器上的优势，估计高过他15点左右的攻击，何况他的防御估计还不到我的一半，怎么和我比！

　　傲决天地急忙灌下新手药水，随后快速后退，我却不给机会，追着他的屁股，刷刷两剑落下，那傲决天地便已经挂回新手村了，回去之前还留下了一地的药水，一件劣质护腕，一双劣质鞋子，都是防御加一加二的货色，还没我身上的好！

　　“草泥马，我要杀了你！”

　　傲决狂战一看队长被杀，顿时愤怒无比，木棍狠狠的砸在我的身上，刚才光顾着杀傲决天地，没想到血气已经被这家伙打掉一半了！

　　再次灌下新手药水，同时举剑反击，一剑削掉了他70多点的血气来，而他的一下只能打掉我30点左右的伤害，有药水帮助，要杀他根本不难！

　　“哼，你等着，我们傲决会不停的追杀你的，你完蛋了！”

　　傲决狂战临时前放出狠话，不过以前我和刘宇一起杀人越货抢BOSS的事情干的实在太多了，也不知道被多少人威胁过，早就已经淡定无比了，直接一剑送他回新手村！

　　开始收取战利品了，10级的BOSS，而且是变异的，真的很期待会给个什么样的装备，但是马上的我就失望了，因为最好的一件居然是一件法杖，而且居然还是一件牧师法杖！

　　【史莱姆法杖】（青铜器）

　　攻击：+9—19

　　魔力：+5

　　治疗：+25

　　需要等级：10

　　……

　　天啊，10级的青铜器啊，可是攻击力却还没有我那10的黑铁器长剑高，唯一的原因：因为这是牧师专用的法杖，提高25点的治疗，那倒是挺不错的！

　　可惜了不是长剑，不然就以青铜器的品阶，估计攻击力超过30点都有可能，无奈啊！

　　收进背包，不是说让小雨练牧师么？回头这法杖给她用正好！

　　【粗糙的战靴】（黑铁器）

　　防御：+15

　　敏捷：+5

　　需要等级：10

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　哈哈，太好了，居然是10级的战靴，正好我的鞋子还是加2点防御地摊货呢，等到转职了就可以换上了！

　　还有一地的药水和金币，统统捡起来，稍微数了数，BOSS一共爆出了45枚金币来，果然TMD相当有钱，不愧是变异的！

　　还有一些人倒霉的玩家爆出来的装备，全是一级两级的，此刻我也用不上，卖的话太浪费时间了，而且估计没杀BOSS没做什么NB任务的话，一金币都拿不出来，而我身上的金币都超过100枚了，根本不在乎这么点钱，可是就这么丢了实在太浪费了！

　　想了想，立即心生一计，打开通讯器，找到了傲决天地！

　　我直接说道：“刚才你们爆了那么多的装备，我要了也没用，要不我吃亏点，便宜卖回给你们要不要？”

　　“什么？我们的装备你还要拿来卖给我们？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“千万别这么说，这装备本来是你们的，不过爆出来就是我的了！刚才你们又掉级又掉装备的，肯定会影响接下来的练级速度的，我这可是好心，你听好了六件一级装备，四件二级装备，算你五金币！”

　　“五金币？你丢了算了，傲决在这个新手村一共就15个人，全加起来也没这么多钱！”

　　靠，这么穷！

　　只好问道：“那你们出多少？”

　　“最多两金币！”

　　我当即皱眉，你妹的，这帮家伙也太穷了吧，好歹也是算是一个小有名气的公会，居然只能拿出那么点！

　　“算了，两金币就两金币吧，我马上要去转职了，给你一分钟的时间，药店里交易，来晚了我可不等你！”

　　说完关闭通讯器，掏出一个白色卷轴，轻轻一捏，一道白光闪起，我以坐飞机的速度回到了新手村，嗯，有回城就是方便！

　　刚进药店，傲决天地也到了，我懒得多说，直接点交易，那些装备对我来说都没用，但是对他们来说却是相当的有用，于是两金币到手！

　　傲决天地恶狠狠的说道：“无心剑客，今天你惹了我们傲决，以后最好小心点，不然有你受的！”

　　我冷冷一笑：“傲决？芝麻点大的小公会也敢来威胁我，还是多担心你们自己吧！”

　　傲决天地表情一愣，嘴里喃喃道：“这家伙是什么人？怎么感觉背后很有势力一样，难道惹了不该惹的人？”

　　我则是面无表情的走很出药店，可是心里却乐开了花，估计这下那傲决天地会把我当成什么不得了的人物，为自己的鲁莽而后悔呢！说大话，我可是一直都很擅长的！

　　边走边想，以后要是有人敢惹我，我就杀他爆他装备，然后再卖回去给他！然后再杀他，爆出装备以后再卖给他，看他还敢不敢嚣张！

　　走向传送阵，这时候边上的人开始议论起来了：“你们看，那家伙都已经十级了，好快啊！”

　　“快毛啊，我朋友在另外一个新手村，那边10分钟前就有人到10级了！”

　　“那还说毛啊，我们赶紧练级去！”

　　负责传送的是一个仙风道骨的老头，看起来法力不错，应该不会传错地方！

　　我立即说道：“恩，传送师，请送我离开新手村吧！”

　　“伟大的空间之神啊，请允许我借助您的力量打开空间之门，来吧，年轻的勇士，我已经为你打开了空间之门，你立刻就可以离开新手村到达天风城了，不过走之前必须要缴纳1金币的传送费！”

　　没事，咱多的就是钱，不知道有没有人等级到了，但是因为金币不够还扣在新手村，要是有的话那也只能说那位仁兄你太不幸了！

　　交出了一金币的传送费，只见白光一闪，出现在一个广场上，这时候，系统已经传来了提示：“叮～！您被传送至天风城！”

　　天风城，好熟悉的名字，似乎那农夫的儿子就在这里当导师吧，这样也好，省的我还得传送到别的地方！

　　不过被分到天风城也算是意料之中，江浙皖一带的玩家都会被分到六个小城，天风城正是这六个城市之一！

　　天风城只是一个小城，类似这样的小城，中国区共有20多个，创世在中国区共有四组服务器，分别控制四大主城，这四大主城完完全全是按照区域来划分玩家的，只是名字官网还没公布出来，当然了，公布出来也没用，现阶段的玩家也就只能在小城里先混混了！

　　中国区能有四大主城完全是因为玩家众多的关系，像韩国区一个服务器就完全足够了！

　　前面亮光一闪，我来到一个广场上，建筑异常宏伟，道路格外宽敞，颇有大城风范……

　　靠，大城不大城的关我屁事，以后在慢慢欣赏了，转职要紧，一路跑向职业训练所，哈哈，伟大的剑士导师，我来了！

　　职业训练所，也就是玩家转职学技能的地方，里面住的就是几个职业训练导师，要转职就得找他们，显然，这些NPC既然可以当导师，肯定都是灰常牛叉的人物了！


第十二章 见习剑士

　　刚刚进入职业训练所就被一个年纪三十岁左右的人给拦下来了！只见那人看了我一眼，深以为然的点了点头：“年轻的勇士，我见你骨骼惊奇，脉络清晰，日后一定会成为万中无一的高手，选择刺客绝对是最明智的选择，要不要考虑一下？”

　　什么？刺客？

　　我仔细看了看那家伙，头上顶着天风城刺客导师的字眼，那家伙双目炯炯有神，哦不，应该似乎贼眉鼠眼，刺客嘛，喜欢躲在背后出手的，又叫盗贼，自然是贼眉鼠眼，要是看上去一脸的正气那就有问题了，总之是看上去修为很精深样子！

　　可是你一个刺客导师修为高不高关我屁事，我又不要做刺客，直接绕了过去，找到了剑士导师，兴奋的说道：“老湿，我是来转职的，让我转职成剑士吧！”

　　那剑士导师很满意的看了我一眼，说道：“年轻的勇士，选择剑士将会是你最正确的决定！”

　　只见一道白光从他的手心射入我的身体，紧接着，系统便立即传来了提示：“叮～！恭喜你，你就职成为见习剑士，去找你的导师谈谈吧，他会传授你本职业的基本技能！”

　　靠，居然还是见习的，我大老远的跑来转职居然也不给个正式的，太小气了，太不够意思了！

　　这见习剑士的称号实在太难看了，先隐藏了再说！

　　“叮～！剑士导师赠送你【劣质长剑】！”

　　哦？还有送武器，先看看再说！

　　【劣质长剑】（白色武器）

　　攻击：1—5

　　需要等级：10

　　……

　　靠，居然是10级的白色武器，NND，老子早就准备好十级的黑铁器的武器了，攻击力比你这高四五倍！

　　不过看样子应该是来这转职的玩家都会送个武器的吧，毕竟从新手村出来的全是拿木棍，一群人都抓这木棍在大街上乱晃实在有损市容！

　　不管怎么样，先把基本技能给学了，点开谈话栏，果然有学习技能这一项。

　　再次点入之后，只见三个技能在眼前闪闪发光，哈哈，终于告别用抓着大剑乱砍的日子，以后咱也是有技能一族的了！

　　【剑士专精之术】：被动技能，一定程度的增加剑士的命中与少许伤害！

　　【重击】：奋力打击对手，可发挥150％—200％的攻击力，冷却时间10秒，消耗魔法值50点。

　　【横扫千军】：频繁的攻击对方，每次攻击所造成的伤害为本身攻击伤害的一半，技能等级越高，攻击次数越高！冷却时间10秒，消耗MP根据攻击次数而定！

　　……

　　嗯，都是相当实用的技能，特别是这个横扫千军，听着名字就牛叉，千军都能横扫，小小的玩家和怪物自然不在话下！

　　可是看到学习条件以后顿时吓了一大跳，刚刚从新手村出来的玩家能有个10金币就很不错了，可是……你妹的，学一个技能居然要10金币，赤裸裸的打劫啊！

　　好在前面杀了几个BOSS，身上有了100多枚金币，不然连技能都学不起，那就郁闷了！

　　可是很显然，我肯定不是第一个转职的，在我前面转职过的玩家肯定有一大半学不了技能，实在太贵了！

　　一口气全部学掉，想起新手村那农夫交给我的任务，我于是问道：“对了，老师，这里有没有一个叫希尔的人，我受到他父亲的托付要给他送一封信！”

　　剑士导师手一指，说道：“那位就是希尔，他是这里的刺客导师！”

　　靠，原来是他啊！

　　于是上前说道：“希尔导师您好，我受到你的父亲的托付给你送来一封信！”

　　刺客导师希尔一听顿时两眼放光：“什么？你说我的父亲，快把信给我！”

　　我从背包里掏了出来，希尔接过去一看，顿时眼泪哗啦啦的直流，说道：“父亲母亲都还安好，实在太好了，年轻的勇士，你给我带来了这么珍贵的消息，让我怎么感谢你好啊！”

　　我淡淡说道：“感谢就不用了，要是能给点奖励就行了！”

　　“对啊，我可以给你奖励，可是奖励你什么好呢？”

　　顿时我也两眼放光了，这还不简单，装备，经验，金币，都行啊！

　　“要不就给你点装备吧！”

　　我兴奋不已，奖励装备，太好了！

　　“不行，我这都是刺客用的装备，你用不了，不然就给你点金币吧！”

　　说得也是，装备不行，金币也行，这年头缺的就是金币！

　　“也不行，金币太俗气！”

　　俗你妹啊，金币都嫌俗气，那还有什么东西不俗气啊？

　　“啊，对了，不然我奖励你技能吧，只要运用的好，剑士也可以用刺客的技能的！”

　　说着一道白光从他的手心射入我的身体，系统便立即传来了提示：“叮～！你学会了技能【强隐术】！”

　　【强隐术】：可以在战斗状态中隐藏自己的身体，不被别人发现，一旦出手攻击或者被攻击，则隐身状态消失，有效时间3分钟，CD时间5分钟，消耗MP100点。

　　……

　　靠，居然是隐身的技能，太好了，嗯，和技能一比，金币确实俗气！

　　有了隐身的技能，以后我想杀人，只需要隐着身形偷偷靠近，趁着不注意的时候给予雷霆一击，剑士有重击和横扫千军这样的技能，爆发力肯定非常强！

　　一时间兴奋得不行！立即把10级的装备带上，同时把刚才升到10级给的属性点也加上，再一看，顿时又激动起来了！

　　玩家：无心剑客

　　等级：10级

　　职业：见习剑士

　　血气：250

　　魔法：100

　　攻击：10—80

　　速度：2.5

　　物理防御：49

　　法术防御：10

　　声望：162

　　幸运：0

　　……

　　哈哈，血气250点，攻击力高达80点，全力的剑士到10级也就50点的攻击，再算上武器，了不起也就60多，而我却有80点！防御更是到了49点，我想，如果现在变异史莱姆之王再站在我面前的话，靠着药水，我可以很轻松的击杀它了！

　　说道药水，看了看背包，现在背包里还有好几百瓶的新手药水，扔了太浪费了，说不定等会碰到的怪物实力不强，可以用这药水撑过去，要是遇到怪物攻击很强的话……算了，还是得去买些好点的药水来！

　　刚刚走出没去两步，后面就传来了职业导师的叹气声：“剑士导师下个月薪水又比我高很多了，怎么来了这么多人，就两个是转职骑士的呢？”

　　弓箭手导师则说：“别急，我预感接下来一段时间我们会非常忙碌，估计每天都会有成千上万的人来转职，下个月大家的工资都会很高的！”

　　我微微一愣，莫非这些职业导师也是看转职人数给工资的么？要是这样的话，那些偏门职业的导师岂不是穷死了？偷偷看向角落里的那位召唤师导师，看他穿的衣服确实不怎么样，比起其他的几位确实要逊色不少，看来确实如此啊！

　　官方曾经做过统计，玩家最想练的几个职业中，剑士和法师排名是相当高的，而召唤师则是垫底，不但垫底，数量还不到法师的十分之一，确实可以算是偏门了，而且是相当的偏门！由此也可以看出来，这召唤师导师的工资肯定不会很高！

　　难怪学技能要这么贵，原来是工资不高的关系，那我就可以理解了，接下来的今天跑来转职的可以用成千上万来计算，估计就光学技能就可以让这些导师大发一笔了！

　　不过这些导师应该都算是比较牛叉的人物，工资再低也不会低到饿死人的地步吧！

　　出了职业训练所直奔药店，药店出售的只有两种药水：

　　初级生命回复药水：瞬间回复100点血气，CD时间3秒！

　　初级魔法回复药水：瞬间回复100点魔法值，CD时间3秒！

　　比新手药水实用多了，看了看价钱，5银币一瓶，还真是挺贵的，背包里还有70多金币，至少目前还不用为金币担心，于是一口气买了200瓶的初级生命回复药水，50瓶的初级魔法回复药水，看着就这么花出去的十多金币，心疼不已！

　　必须得要留点钱给小雨，不然等她转职成牧师却没钱学技能那就麻烦了，至于刘宇，算了，他学技能的金币应该不用我来操心！

　　不知道小雨和刘宇现在什么情况，还是不叫他们了，说不定他们现在正在打BOSS呢！

　　背上药水直接杀出城门，显然我不是第一个来到天风城的玩家，有什么任务的话估计早就被人接走了，公告栏上也显示没有任务（公告栏是一个主城发布任务的地方），只好是去杀怪升级了！

　　现在到十级的玩家也不多，想组一队估计也不可能，打开等级排行榜一看，现在等级最高的玩家已经13级了，而我的等级居然排到了1000多名去了，这还只是中国区的排名！看了看我的世界排名，2900多，看来兄弟们都很勤奋嘛，世界排名前3000名里都占了三分之一了！


第十三章 花钱如流水

　　出了城门，不远处是一片小树林，那里会刷出11级的野熊，这是某位到十级的玩家好心公布在论坛上的，甚至连野熊的属性都标出来了，攻击不高，但是防御很高，对于刚到十级的玩家来说很适合！我是不太敢随意探索，毕竟我的等级在天风城附近的怪物相比，那绝对是最低的，搞不好去了什么地图，那里都是三四十级的怪物，一招就把我秒回城了怎么办？

　　不过又一想，不对，我要是先发现那片小树林里的怪物很适合这个等级来练的话就绝对不会公布出来，自己一个人躲在里面练级多好啊！他既然公布出来了，显然就是想让大家都去那练级，而他自己则是找到了更好的练级点，这样一来就可以拉开差距了！

　　嗯，不去那小树林，我自己找地方练级去！

　　一时间发现自己太NB了，这都能想得到！

　　只是我不知道，那位发帖的玩家真的是好心，而且他自己就在里面练级！

　　向北出发，我都忘掉了，我不是有强隐术的技能么？碰到怪物聚集点，我完全可以用隐身靠近看清楚怪物的属性再决定要不要杀，说起来这才是最安全的！

　　跑了近20分钟，这时候出现在我面前的是一片小山谷，估计刚刚转职的玩家不会跑这么远的地方来练级了，我应该是第一个到达这里的人！

　　突然，我的前方出现了一朵巨大的花苞，下面则是一根细细的茎，长得很特异，我仔细一看，原来是15级的怪物，会吃人的植物食人花！

　　【低级食人花】（普通怪物）

　　等级：15

　　血气：800

　　攻击：57—69

　　防御：29

　　技能：吞噬攻击

　　……

　　看到这属性顿时不由得吞了一口口水，NND，不愧是15级的怪物啊，攻击防御甚至还比新手村的史莱姆之王要强了！

　　不过现在的我已经转职了，学会了剑士的技能，带上了10级的装备，又岂会惧怕你这小小的食人花？

　　挽起袖子提着长剑这么上了！

　　现在的玩家还没有冲锋技能，跑过去的话估计还没到就被怪物先攻击到了，那是很不明智的事情！

　　话说富贵险中求，大不了掉一级回到新手村，就凭借我这么一个见习刺客的身份再从9级练到10级练回来拿事轻而易举的事情！

　　一咬牙，提着武器挽起袖子上了，第一件先隐身，只见身形慢慢变淡，地上的影子也消失了，恩，那么接下来不管是怪物还是玩家都看不到我了！我顿时心想，要是再现实里也能有这技能，那我肯定天天隐身跑银行拿钱去！

　　不行，这太俗了，还是躲到别人家浴室里看美女洗澡的好！

　　慢慢的靠近了低级食人花，10级以后的怪物会主动攻击，所以我得非常小心！

　　绕到怪物后面，我深吸了一口气，抡起铁剑猛的砍了下去！

　　“重击！”

　　“—169”

　　哈哈，果然犀利！

　　攻击之后，我便立即从隐身状态现身了，怪物当即转身要朝我杀来，而我已经灌下一瓶魔法回复药水，另外一个近战技能也发动了！

　　“横扫千军！”

　　“—45”

　　“—39”

　　“—42”

　　三个伤害飞了起来，横扫千军每一击的伤害只有普通攻击的50％左右，但是几次攻击叠加起来还是很可观的，不过现在看来这技能的伤害还是比不上重击，至少现在是这样！

　　“—38”

　　怪物也开始反击，69点的伤害不是假的，基本上一般十级全力加点的剑士还没有这么高的攻击力，好在我防御过硬，血气也足够，要是碰上防御一般的玩家，估计这一下就可以打掉他们上百点的血气！

　　来不及开心，只见怪物那巨大的花苞突然张开，猛的向我脑袋盖了过来，我大吃一惊，急忙往后猛的一跳，避开这一击，不然肯定要被它吞下去了！怪物那一下肯定弄不死我，但是等到把我吐出来的时候估计也是满身的液体，想想都恶心！

　　后撤的同时猛的一剑劈出，带走了怪物80多点的血气！怪物没有攻击到目标，居然也朝我移动了过来，我微微一愣，靠，这花居然也能跑？

　　忘了，这是在游戏里，游戏里什么不能跑的啊！

　　为了不被怪物那巨大的花苞给吞掉，我于是不停的移动着，好在这怪物的移动速度也不快！但是我是近战职业，必须要靠近攻击，偏偏怪物普通攻击的攻击速度也不慢，打掉了我不少的血气，这时候我的血气基本上全靠那新手药水来回复，幸亏那会没扔掉！

　　怪物那吞噬攻击的攻击速度并不快，让我有足够的时间跑掉！过了差不多20秒钟，第一只低级食人花终于倒在了我的脚下！

　　越了5级杀怪，经验不是一般般的高，只是杀了一只，经验条就涨了0.5％，这么算下来杀200只就够升级了！

　　另外还爆出了20多铜币，还算不错，杀完200只也能凑到好几金币了！

　　杀了半小时左右，外面传来了“咚咚咚”的声音，我立即明白了，小雨或者刘宇来叫我了，杀掉眼前的这只找了一个安全的地点，下线！

　　小雨一件到我就立即兴奋的说道：“老哥，我刚刚10级了哦！”

　　我微微惊喜，牧师这么快也能练到十级，速度不慢嘛！

　　于是说道：“不错不错，挺快的！”

　　“那你呢？”

　　我淡淡的说道：“我啊，半小时前刚刚到10级！”

　　小雨瞪眼：“靠，我以为我够快了，没想到你还比我快！”

　　“人长得帅没办法！”

　　“切，鄙视！”

　　刘宇则在一旁说道：“我也是刚到10级，我们应该都是分在天风城的！”

　　我和小雨都点头，小雨继续说道：“刚刚转职，不过那学技能的费用实在太高，我只学了一个！”

　　刘宇：“别说了，我也正郁闷这个呢！好不容易搞了10金，以为挺有钱的，结果根本不够！”

　　我暗叫不妙，我那几十金币要和我说拜拜了！

　　技能不学，练级效率会大幅降低，这是很不可取的，只好说道：“等会我给你们金币吧，我在新手村弄到了100多金币，学技能应该是够了！”

　　顿时小雨和刘宇两人瞪大了眼睛看着我，嘴里同时蹦出了两个字：“变态！”

　　煮了三碗泡面，我把在新手村的事情都和他们说了一遍，小雨听完立即兴奋起来了，说道：“哇塞，装备都这么好了，我本来打算以后跟刘宇混的，现在我决定了，以后要跟你混！”

　　我笑道：“那当然，你一个牧师本来就得跟着别人混！”

　　小雨却是一脸的木然：“啊？什么牧师啊？”

　　“你不是练牧师的么？”

　　小雨更加疑惑了：“没啊，我什么时候练牧师了！”

　　我大惊：“靠，那天买游戏设备的时候你不是答应了要练牧师啦？”

　　小雨抬头45度仰望天花板，过了10秒钟，回答道：“忘掉了！”

　　“那你练的什么啊？”

　　“剑士啊！”

　　我：“……”

　　这下纠结了，本来以为有个牧师，这样练级的话可以快点，现在搞成两个剑士，那麻烦了！

　　我看向刘宇：“你练的什么啊？”

　　刘宇：“本来是想练骑士的，不过骑士升级太慢了，而且我考虑过了，剑士装备好的话完全可以当骑士用，所以我决定练个法师玩玩！”

　　我点头，论攻击输出，法师当之无愧的第一，至少升级不会慢！

　　吃碗面，我于是说道：“你们在天风城等下我，我回去给你们钱，然后带你们去个地方练级！”

　　……

　　上线后，我立即捏碎回城，随后直接来到了职业训练所，前面已经告诉了他们我叫无心剑客，果然刚刚到那，一男一女已经在门口等我了，男的名叫神泣，正是刘宇，意思就是神仙见了也要哭泣，相当的牛叉！女的名叫粉蝶雨，小雨用了N年的游戏名字！

　　三人互加了好友，两人立即进去血气技能，然后去往药店，有我抗怪，小雨基本不会掉血，也不怎么需要蓝，到是刘宇练了法师，对魔法药水需求肯定很大，于是一狠心，买了10金币的药水，又给他们各自买了回城卷轴，如此一来，背包里原本115枚的金币如今剩下的钱也就只有20金币了，果然花钱如流水，钱再多也不够花啊，特别是还得给他们两个付账！

　　小雨笑呵呵的说道：“好久没这么痛快的花你的钱了！”

　　我瞪了她一眼，道：“零花钱里扣！”

　　“哼，你上次生日请同学吃饭花的钱还是我付的呢，是不是该还我了！”

　　我浑身一震，急忙说道：“小雨V5！”

　　想到变异史莱姆之王爆出的那柄法杖，我立即问道：“刘宇，你用的是什么样的法杖啊？”

　　“5级+9点攻击的，你是不是有更好的？”

　　我掏出了那柄史莱姆法杖，顿时刘宇的眼睛都发光了！


第十四章 小松村的危机

　　刘宇抓着那柄法杖说道：“以前玩游戏都是我带你，看来这次得跟你混了，可惜这是牧师专用的，要是法师专用的话，估计攻击可以超过30点，等到明天估计就有不少牧师到10级了，到时候我们找一个牧师组成固定队伍，把这法杖给她，那肯定不错！”

　　小雨则笑问：“法杖给牧师，你不就没得用了？”

　　刘宇丝毫不在乎：“MT和奶妈强了，还怕搞不到法师的装备么？”

　　我点了点头：“我也是这么想的！”

　　“趁现在牧师还没找到，我先拿来耍一晚上再说！”

　　……

　　于是几人立即杀向低级食人花的刷新点，刚才下线耽误了那么一小会，这时候已经可以看到不少玩家再朝着城外跑去，不过基本上都是跑到那片小树林里杀野熊去了，往反方向跑的，就只有我们三个而已！

　　跑了近半小时，来到了我刚才刷怪的地方，选中一个目标，刘宇轻轻挥舞法杖，一个火球飞了出去，顿时怪物头上飘起了117点的伤害来，我微微一愣，靠啊，刘宇的攻击数值上比我稍微低了点，可是打出的伤害却比我高，果然法师的攻击力要比剑士强啊！

　　那怪物立即朝着刘宇杀来，我则立即冲了上去，一个重击打掉了怪物160多的伤害，立即引开了仇恨，随即小雨冲到，带着我的五级武器直接就是一招横扫千军，当然了，她的攻击力比我低了一些，三下也就打掉怪物90点左右的伤害来，有我和刘宇在，她现在不可能引得走仇恨，安全得很！

　　但是很快，怪物的仇恨又集中到刘宇身上，毕竟技能只有两个，攻击力能比刘宇火球高的只有一个，况且我没有挑衅嘲讽这一类的技能，不可能把仇恨完全拉住的！

　　不过好在怪物的血气不高，我和小雨挡在前面，怪物根本碰不到刘宇！即便杀到他跟前也没什么关系，法师10级的时候就可以学到瞬移的技能，一个瞬移10多米，等怪物追到的时候早被我们乱剑砍死了！

　　刘宇的火球是要一秒钟的冷却时间，外加一秒钟的引导时间，也就是说两秒钟一发，和我攻击频率一样，不过有火球有引导时间，这就意味着他不可能放风筝了！

　　三人杀怪比一个人效率要高多了，而且也省下很多药水，当然了，刘宇那药水是费得很，没办法，法师本来就是费蓝，大多数情况下，法师都是穷得买不起药水的，特别是还没有学会群法的情况下！

　　三人就这么练起级来了，一直练到凌晨五点钟，玩游戏很久没有这么兴奋的玩通宵了，不过通宵也不是那么好受的，几人都是困得想睡觉，于是三人纷纷下线！

　　不过练了一个晚上，收获还是挺不错的，我已经练到了14级，刘宇也到了13级，小雨因为攻击输出不够高的关系拿到的经验少了一些，但是也到了12级，我的等级排名从中国区1000多名一口气飙到了259名，可以说是战绩斐然！不过排名第一的家伙更加BT，居然已经练到了17级，真不知道是怎么练的！

　　……

　　正值7月份，太阳肆意得烘烤着大地，气象预报都说气温只有35度，可是我怎么觉得温度都超过50度了！据说有人在马路上放了个鸡蛋，过了五分钟鸡蛋居然熟了，煮鸡蛋都不用锅，实在太犀利了！

　　当然了，外面温度再高都和我没关系，空调一开，酷热与我无关！

　　一直睡到下午一点钟，直接被小雨叫醒，她是被饿醒的，当然了，我不上课的时候基本也是这个时间起床的，基本上没什么感觉！

　　20分钟内，刷牙洗脸外加吃饭全部搞定，所以直接进入游戏！白光一闪，我们几人出现在了低级食人花的刷新点，刚刚上线，刘宇就大叫了起来：“我靠，有没有搞错啊？我下线的时候排到987名，现在都掉到20000多名了，这帮家伙升级也太给力了吧！”

　　我看了看排名，也吃惊不小，只是睡了一觉，没想到我的等级排名从259直接掉到了789名，10级的玩家都可以排到19万名去了，看来不要命练级的人还真不少啊！

　　小雨一脸郁闷的说道：“呜呜，我都排到11万名去了，玩了这么多年游戏还从来没排到过这么后面呢！”

　　我一阵无奈，以往玩游戏，一个区能有个几千人就很了不起了，可是这游戏玩的人恐怕可以用亿来计算，估计在中国区都有好有几百万人在玩，能排到11万应该算是很不错了！

　　现在的天风城里估计已经有N多的玩家在组队练级了，不过好在这片低级食人花还没有什么玩家过来，毕竟这是15级的怪物，不是什么玩家都能杀得了的！我们三个还可以在这里安心的练上一段时间，估计到明天就有大批的玩家到这里练级了！

　　不过到时候我们几个肯定去更高级的地图练级了！

　　我于是问道：“刘宇，你那里药水还够不？”

　　“还一半左右，估计今天用是没问题了！”

　　我点了点头：“那我们先在这练着，等没药水了我们再回城，到时候再去找个牧师，估计现在转职到10级的牧师还不多！”

　　两人点头，刚刚准备杀怪，却传来了小雨的声音：“你们看，前面有个村子呢！”

　　朝着小雨所指的方向看去，还真有个村子，结合前面杀田鼠的任务，我立即做出判断，前面有任务！

　　“走，我们过去看看，说不定还能接到任务呢！”

　　小雨和刘宇点了点头，于是我们便朝那走去，银月集团早就放出消息，创世里的可以接的任务是非常非常多，但是能不能接到就看运气了，有些需要玩家自己去触发，有些任务是NPC看到你就直接发给你，难度越高，奖励越高！也正是如此，很多到达10级的玩家不是先直接去练级，而且把天风城里的NPC都找了一遍，当然了，能不能接到任务就是另外一回事了！基本上只有前面几个到达十级的玩家才有可能接到任务，后面的恐怕连汤都喝不到，估计这也是前几名等级那么高的原因之一吧！

　　刚刚走进这个小村落我就感觉有点不对，这个村子看上去还不小，可是一眼看去，里面居然没有一个人，有不少的农具散落在地面上，房屋之前还有不少尚未晒干的衣服，似乎是刚刚离开没有久，而且很匆忙的样子，不知道出了什么事情！

　　不过越是这样，接到任务的几率就越大了！

　　小雨笑道：“老哥，我感觉我们要接到什么牛叉的任务了！”

　　我点头：“大家分开去找NPC，注意小心点！”

　　三人立即分开，我则是小心翼翼的一间一间房子找了起来，不过这些房间里都没人，不由得想到，要是我趁机进去打劫一番说不定会大发一笔！

　　不过看起来似乎这里的村名似乎也没有多少钱的样子，估计也打劫不了多少，万一GM给我扣一个乘人之危，欺压良民的罪名，再找来一大堆NPC追杀我那就麻烦了！嗯，这是典型的偷鸡不成反蚀一把米，要不得！

　　正在我胡思乱想的时候，小雨在队伍中喊道：“你们都来村子中心广场，人都在这呢！”

　　我急忙跑去一看，只见上百人都集中在村子中心的广场之中，可是一个个都是软倒在地上，都是一副很萎靡的样子，看上去一点力气都没！

　　“难道我们要死在这里了？那狐狸实在太可恶了，我发誓，要是我能活下来一定去天风城请那里的将士杀掉它！”

　　说话的是不远处的一个年轻人，我急忙上去，问道：“这位大哥，村子里的人都发生什么事情了，怎么会这样？”

　　那年轻人看了我一眼，问：“似乎你不是本村的人，千万不要喝这里的井水啊，井水有毒！”

　　我大吃一惊，难道说这些人看上去都没什么力气的样子是因为中毒的关系？

　　这时候，不远处传来了一个声音：“哦？你们几个似乎是来自天风城的冒险者，太好了，我们小松村有救了！”

　　原来这里叫小松村，我急忙朝那位说话的老者走去，只见他说道：“我是小松村的村长，村子里的人都中毒了，连动都动不了，危在旦夕，年轻勇士，你似乎是来自天风城的冒险者，我们全村人的性命就全在你手上了！”

　　靠，你这么说我压力会很大的！

　　“请你尽快赶到天风城去请那里的药师，只有那里的大药师才有解毒剂，不然半天后，我们村子里的人就会全部死在这了！”

　　“叮～！是否接受任务【寻求救援】？”

　　我急忙点击接受！

　　“叮～！你接受任务【寻求救援】！”（任务难度：A2）

　　任务内容：尽快赶往天风城请来大药师，只有他才能配出解除毒素的药剂。

　　……


第十五章 解救小松村

　　虽然还不明白这小松村的人为什么会中毒，不过让任务已经到手了，先做掉再说，于是立即说道：“村长我马上就去！”

　　A2的难度也不怎么样，我便在队伍中说道：“你们先在这等我下吧，我去天风城请药师，马上就过来！”

　　两人点头，我于是立即捏碎回城，白光一闪，我依然出现在天风城了！

　　果然不出我所料，现在的天风城和比我刚到的那时候热闹多了，到处都能看到玩家，估计再过那么一两天，人就更多了！

　　没有多余的功夫去考虑这些，先做任务要紧，直接跑到药店，药师嘛，应该就在药店里头！

　　“年轻的勇士啊，我这出售的药水都是名家炼制，不但货源充足，而且药效强劲，正是杀怪冒险只必备啊，来买几瓶吧！”

　　药店老板一看到我也不问我是来干嘛的，直接就开始推销药水了！

　　只好说道：“我是来找大药师的！”

　　药店老板深以为然：“哦，原来是来找大药师的啊，可是我们大药师正专心炼药呢！我不可能随意放你进去，你要是有事我可帮你通传一声！”

　　我急忙说：“那就有劳了！”

　　“唉，我差点忘了，我怎么可以离开呢，买药的人怎么多，我走开了店谁看啊？”

　　你妹，现在药店里不就我一个人啊！

　　看那老板一脸为难的样子，我顿时明白了，这厮是不想白干活，想要点好处！

　　于是直接买了100瓶魔法药水，顿时老板眉开眼笑，说道：“您稍等，我马上去请大药师来！”

　　我一阵无奈，这创世里的NPC也太人性了，居然知道没好处不干活？靠！

　　很快，一位满头白发的老者从内堂出来了，我看了一眼名字，天风城大药师，正是我要找的人！

　　我立即上前说道：“尊敬的大药师，我受到小松村村长的嘱托，特地来请您过去一趟，小松村的村民全都中毒了，危在旦夕，请您出手救治一番！”

　　那大药师吃了一惊，说道：“既然还有这种事，好的，我准备下，你先回小松村，我马上就来！”

　　嗯，这老头比较好说话，既然他这么说了，那肯定会去，我也不必担心，于是直接赶往小松村！

　　这时候天风城的城门口已经聚集了不少的玩家！

　　“10级练级队伍，少一奶妈！”

　　“组队刷野熊，21防御剑士带队，来个奶妈，提供药水！”

　　“12级高攻法师求组刷野熊队伍！”

　　……

　　基本上组队的都是缺牧师，这也正常，牧师攻击力偏低，没有人带的话想要练到十级也不容易，有人带到十级的话也不用沦落到跑来组野队，至少现在看来，牧师还是很抢手的！

　　还有很多人尚未进入游戏，看到牧师紧俏之后肯定会有不少人练牧师的，到时候就可以缓解牧师不够的问题了，反正现在想到组到一个不错的牧师挺困难的，至少要再过一两天才行！

　　“哎呀，这位兄弟，我看你的铠甲V5不凡，这长剑更是散发着王霸之气，怎么样，有兴趣和我们一起刷野熊么？打到的东西平分，就少个战士了！”

　　一位法师叫住了我，我转身看了他一眼，等级才10级，身上的装备似乎都是一级两级的，法杖也是系统送的，算了，和他组队我还不如自己杀呢！

　　直接无视他们冲向小松村，整整跑了大半个小时，在游戏跑路不会有疲劳的感觉，这要是在现实里，跑个一分钟估计我的半条命就没了！

　　等我到的时候，却发现那位药师已经到了，而且已经在发解毒药剂了，我狐疑不已，难道说这药师还会通天遁地之术不成？不然怎么就跑我前面来了！

　　村长看到我立即兴奋的说道：“年轻的勇士，实在太感谢你了，要不是你出现，我们村的人恐怕就要死光了！”

　　系统传来了提示，我的任务完成，难度A2的任务，经验也不算高，就给我涨了2％的经验，不过却奖励了我五金币，看这村长穿的衣服不怎样，没想到挺阔气的，一出手就是五金币！

　　不过想想也应该的，一个村长可以管百来号人呢，怎么可能没钱呢？就算自己真没钱刮也要刮点来嘛！

　　我有些不好意思：“这个是应该的，见死不救的事情我是干不出来的！”

　　村长很满意的点了点头，我则问：“对了，为什么村子里的人会中毒呢？”

　　村长一声叹息：“唉，这事要从十五年前说起了！”

　　看来是很长的故事了，可惜没有瓜子，不然坐下来一边嗑瓜子一边听故事倒是挺不错的！

　　“那年，老村长，也就是我已经去世的父亲，带着村子里的人去打猎，打伤了一只狐狸，可是却让那狐狸给跑掉了，我一直没放在心上，可是没想到那狐狸的后代居然记着！前段时间它突然出现了，而且不知道从哪里学来的本事，居然变得很厉害，村子里两个力气最大的年轻人居然打不过它，最后十多个人联手才把它赶走！昨天那狐狸又来骚扰，不过被我们赶走了，可是它跑掉的时候却口吐人言，说要杀掉我们村子里所有的人，这毒十有八九是它下的！”

　　原来如此，就是那狐狸要回来报复嘛，不过这狐狸好像也狠了一点，居然要杀掉所有人！

　　那村长继续说道：“那狐狸一来，我们十几个人一起上倒不怕它，可是如果它背地里偷袭下毒的话就麻烦了，那狐狸不除，小松村难以安灵啊！年轻的勇士，我见你实力非凡，不知道可不可以帮我们去除掉这个恶魔！”

　　“叮～！是否接受任务【解救小松村】？”

　　喝，又有任务，这下赚大了，立即接受！

　　“叮～！你接受任务【解救小松村】！”（任务难度：B3）

　　任务内容：除去威胁村子的狐狸……

　　看到这B3的任务难度，我不由得眉头一皱，前面做掉的几个任务的难度都是A1，A2的，可是这个居然是B3，看来难度会很高啊！

　　不过又一想，十几个村名都能赶走的狐狸，我和小雨刘宇三人动手应该是没什么问题的！

　　于是立即说道：“村长你就等我的消息吧！”

　　找到小雨和刘宇，却发现两人正在给那些中毒的村民服药，我便问：“你们两个这是干嘛？什么时候这么好心了？”

　　小雨白了我一眼：“这是任务好不好，就这百来人一人发一点药剂然后经验就到手了，多简单啊！”

　　我：“……”

　　确实简单啊，等小雨和刘宇弄完拿到经验，我于是说道：“我刚才接了个任务，难度是B3的，我现在分享给你们，一起去杀杀看！”

　　分享任务，这是创世最新弄出来的设置，某个玩家接到任务之后发现一人难以完成，可以邀请朋友一起完成，完成之后奖励几人都有，当然了，这样的话每个人拿到的奖励都会少一些，就好像一人杀副本和三人杀副本，显然是一人杀副本拿到的奖励多！当然了，前提是一个人能杀得过！

　　“哇，B3诶，我到现在接到过的任务里，难度最高的就是A1了！”小雨惊奇的说道！

　　我问：“你是不是到现在为止直接过一个任务啊？”

　　小雨惊讶的看着我：“对啊，你怎么知道？就是刚才接到的，给村名发解毒剂！”

　　“因为A1是难度最低的任务！”

　　小雨：“……靠，难怪那么容易就完成了！”

　　小雨玩游戏，向来对游戏的信息不闻不问，只管练级PK，经常就是等级玩到很高了却还不知道游戏基本的资料，对此，我和刘宇早就见怪不怪了！

　　三人根据提示快速赶往目的地，任务的要求就是杀掉狐狸，以B3的难度，这狐狸肯定是BOSS，而且估计是青铜器级的BOSS，想到这我就兴奋起来了！青铜器级的BOSS，可是会爆出青铜器啊！刘宇手上的那把也是青铜器，虽然攻击力和我这黑铁器差不多，但是附加了25点的治疗效果，价值绝对远超我的这把黑铁器了，要是能杀掉那狐狸，不但经验和金币会大丰收，说不定还会爆出青铜器长剑或者法杖，那就NB了！

　　当然了，前提是能杀掉那狐狸！

　　跑了半小时左右，终于找到了任务提示里说的那个山洞，要我说这些村名太善良了，如果是我的话，直接在洞口堵满木材，一把火给烧了，看那狐狸死不死！

　　不过这做法GM肯定不会同意的，恶意纵火，那可是要坐牢的！

　　我深吸了一口气，说道：“这是B3的任务难度，BOSS肯定会很厉害，而且狐狸本身移动速度就快，等下我走前面，小雨走中间，刘宇你防御血气低，走最后面，要是BOSS要杀你了，立即瞬移跑掉！”

　　三人鱼贯而入，不过我挺困惑的，这山洞还挺大的，一只狐狸住这么大的山洞它不觉得有点浪费么？


第十六章  一尾灵狐

　　刚刚走进去没几步就听到里面传出来的声音：“哼，时间差不多了，过一会就该去给那些该死的村民收尸了！”

　　喝，果然是那狐狸，不过令我稍稍吃惊的是，这声音居然是女人的声音，看来这狐狸是母的了，都说狐狸精相当的漂亮正好今天可以见识一番！

　　示意小雨和刘宇停下来，三人躲在一个拐角处，只见一个女人从我们面前走过，身材极度妖娆，相当的好，披着一条薄纱，只是遮住了几个重要部位，露出了雪白的大腿和平滑的肚子，看得我和刘宇都不自觉吞了口口水！

　　再往上看到那女人的脸，顿时我都没兴趣了，这妆浓的，估计一水缸的水都洗不干净，口味实在太重了！

　　在往上看到名字，顿时我便明白了，这就是我们这次要杀的狐狸精！

　　【一尾灵狸】（青铜器级BOSS）

　　等级：15

　　血气：9800

　　攻击：89—129

　　防御：45

　　技能：狐涎，裂爪。

　　介绍：原本是一只普通的狐狸，误饮仙狐涎后实力大增，但是目前只是吸收仙狐涎的一小部分功效，若继续成长，可成长为传说中的九尾灵狐，这也是它的目标，但是首先要杀掉小松村的村民报仇。

　　……

　　原来是一只吃错药的小狐狸，不过真够幸运的，居然有机会成长为传说中的九尾灵狐，那是相当的牛叉的存在了！

　　不过看到这个属性，我却是大吃一惊，攻击力居然高达129点，这下我心里完全没底，这攻击输出就算不秒杀我估计也能一下子带走我一半的血气，这么高的攻击，要杀它太难了！

　　把BOSS的属性贴在队伍频道中，顿时小雨和刘宇也吃了一惊，刘宇直接放弃，说道：“我看我们还是撤吧，好不容易才升一级，就这么掉太可惜了！”

　　小雨却瞪眼：“刘宇你也太胆小了吧，不就一个青铜器级的BOSS，看把你吓得，枉我还把你当游戏高手呢！你要是敢不杀的话，明天就把房租拿来，还有手上那法杖也拿过来！”

　　刘宇一听急了，立即把法杖塞到怀里：“杀就杀，这么凶干嘛？”

　　靠，他们两个也不问问我的意见，直接就把我无视掉了！

　　“老哥，你说这BOSS怎么杀啊？”

　　刘宇已经开始思考了，我也陷入沉思，这BOSS攻击力这么高，光靠药水想和它硬拼那是不可能的，可是不硬拼的话又该怎么杀呢？

　　一些书上说狐涎有治病的功效，那么这里的狐涎多半是回复技能，裂爪肯定是近战攻击技能，要是被那个打到了，基本上可以回城报到了！

　　突然灵光一闪，既然BOSS没有远程攻击技能，只要保持距离不被BOSS打到就有希望干掉它了，远程攻击手我们也不缺，刘宇就是！

　　一眼瞥到墙角的碎石，顿时脑海中想出了一个计策，立即说道：“看到那边的石头没有，我们把那些石头都搬过来，等下BOSS过来的时候，我们就推倒石头，把它压在下面，能压死最好，要是压不死的话估计也爬不起来了，到时候我们要杀她就轻松多了！”

　　小雨则说：“那万一这些石块对BOSS根本没影响，那到时候我们就麻烦了！”

　　我问：“那你有更好的办法么？”

　　小雨摇头！

　　“那就照办吧，搬石头去！”

　　显然刘宇也没更好的办法，只好按照我的办法去做！

　　小雨轻轻松松的搬起了一块排球大小的石头，可是一样大的石头刘宇却根本搬不动，小雨瞪眼：“刘宇别偷懒，赶紧搬石头！”

　　刘宇解释：“我倒是想搬，可是搬不动啊！”

　　小雨刚要继续发问，我则笑道：“小雨别说他了，刘宇练的是法师，力量点不超过15点，力气哪能和你这个全力加点的剑士相比！”

　　刘宇急忙点头，小雨释然了，嘿嘿一笑，说：“原来这样啊，刘宇等下咱们来扳手腕吧，输掉的晚上请客吃饭去！”

　　刘宇：“@￥#……”

　　花了十分钟的时间，搬来了一大堆的石头，我把这些石头堆成了一堵墙，只要轻轻一推，石墙就会应声倒下！

　　三人躲在石墙后面静静得等着，一面石墙出现在山洞里显得很突兀，那狐狸肯定会过来看的，到时候我需要轻轻一推，看你还往哪里跑！

　　又等了几分钟，那狐狸终于出来了，看到这堵石墙后也是感到很奇怪：“我记得这里本来没有不是这样的啊？”

　　小狐狸看了看没察觉到什么了，正转身要走，我突然手一推，整个石墙朝着一尾灵狸压了过去，小狐狸立即就要跑，结果“轰”的一声，石块之下，一尾灵狸已经化成了狐狸原型，大半个身体被压在石块之下，正在拼命的争扎，但是就是被石块压着根本出不去，血条直接空了一半！

　　哈哈，计划成功了，刚才我专门挑选大石头就是为了压得它爬不起来，没想到还真奏效了，立即跳了出来，那一尾灵狐愤怒的大叫了起来：“啊……狡猾的人类，我要杀了你们！”

　　我直接跳到压着它的那块大石头上，哼了一声，说道：“小狐狸，还是担心你自己吧，今天我就是来拿你的命的！”说着就是一击重击打了下去！

　　“—152”

　　BOSS的防御和15级的低级食人花相比高了不少，但是我却已经14级了，属性点全加力量之后，攻击力已经涨到100多点，一个重击打出了152点的血气也属正常！

　　BOSS一声惨叫，刚被巨石压得重伤，无法动弹，此时又被我攻击，一时间愤怒无比，小雨也跳了上来，铁剑狠狠的砍了下去，不远处，刘宇也找好了位置，法杖轻轻挥舞，火球一下子带走了BOSS160多点的伤害来，这么打下来，不到一分钟就可以干掉BOSS了！

　　被巨石压住的一尾灵狐悲痛不已，本以为得到了仙狐涎，可以成长为传说中的九尾灵狐，可是没想到现在还只是一尾灵狐就要命丧与此，而且被压得死死的，连还手都不行，于是不甘心的叫了起来！

　　当然了，我却没有丝毫的同情心，这狐狸已经被小松村的人当作恶魔了，对于恶魔，这是正义！要怪只能怪你自己没事不好好呆在洞里非要去惹那些村民了！

　　小雨虽然是一个女孩子，但是杀起怪来丝毫不手软，特别是刚才见到了狐狸化为人形时那妖娆的身材，似乎感到自己被比下去了，一时间妒火攻心，不杀了它估计晚上都会睡不着，这会砍起来也是相当卖力！

　　至于刘宇，这家伙要是会同情怪物那就见鬼了！

　　眼看BOSS的血气越来越少，经验和装备马上就要到手了，可是我却发现BOSS的眼角居然流出了眼泪，BOSS也会哭么？

　　我急忙喊道：“小雨，刘宇，先别动手！”

　　小雨不解，但还是停手了，问：“BOSS快死了，怎么不杀了？”

　　我指着它的眼睛说道：“你看BOSS居然哭了！”

　　我于是问道：“一尾灵狐你哭什么？”

　　那狐狸反问：“死之前我不能哭么？”

　　这个……顿时我被它的堵住了，只好说：“你骚扰得那些村民无法正常生活，所以才请我来杀你，要怪就只能怪你自己！”

　　“当年，那个老头子伤了我父亲，虽然父亲拼了老命才没被抓住，可是回来没多久就因为伤势太重死掉了，我难道不该为我的父亲报仇么？”

　　一时间，我小雨和刘宇都愣住了，似乎这狐狸说得也有点道理啊！

　　不对，有个屁的道理，难道说杀一只鸭还得被小鸭子报复么？

　　我于是说道：“反正你是死定了，我就让你死个痛快吧，伤你父亲的那人早就死掉了，你安心的去吧！”说着我举起了长剑！

　　那小狐狸微微一惊，急忙说道：“可不可以不要杀我，我愿意做你的宠物！”

　　“叮～！一尾灵狐请求成为你的宠物，是否接受？”

　　靠，还有这好事，白痴才不接受！

　　立即点了接受，系统再次传来了提示：“叮～！您的宠物伤势过重，进入休眠状态！”

　　只见地面上的小狐狸化成了一道白光飞进了我的手臂，在我右臂上出现了一个狐狸的图样！

　　一旁的小雨和刘宇早就瞪圆了双眼，呆呆得看着我，过了5秒钟，刘宇爆发了：“我靠，这算什么啊？居然要当你的宠物，它也没太没有眼光了，我的攻击输出还比你高呢，要当也应该当我的才对啊！”

　　我得意的回了一句：“长的帅没办法！”

　　小雨：“又开始不要脸了！”

　　我：“……”

　　小雨继续说道：“快把那小狐狸召唤出来看看！”

　　我打开宠物面板，很奇怪的是居然没有看到属性，点击召唤系统提示正在休眠，需要五小时！

　　“不行，说是正在休眠，召唤不了！”

　　就在这时候，一道全服务器公告响起：

　　“叮～！玩家无心剑客开启宠物系统，奖励声望50000点，系统五分钟后进入维护！”

　　……


第十七章 宠物

　　顿时三人愣住了！

　　靠，居然上电视了，而且还是全系统公告，也就是说全服务器的人都能听到这个消息，这下牛叉大发了！

　　估计现在不管我走到哪里都有人在谈论这些事情，特别是谈论这个无心剑客！

　　不过系统马上就要维护了，三人立即下线，走出房间，小雨有些郁闷，说道：“那狐狸真是的，干嘛要当你这色狼的宠物嘛！不行，我不管，等会上线了，你把宠物交易给我！”

　　我大吃一惊，顿时瞪圆了双眼：“靠，开什么玩笑？这是我第一个宠物，怎么能给别人！”

　　小雨不爽了：“我能算别人么？”

　　“额，不算，那什么，宠物都是签定契约，只能放生，不可以交易的！”

　　“我晕！”

　　马上刘宇也出来了，说道：“无心，这下你出名了，论坛第一页全部是有关你的帖子！”

　　我微微一愣，急忙打开电脑进入论坛，结果一篇高高置顶的帖子直接出现在我的视野中，我看看发帖人，居然还是管理员发出来的：

　　“宠物系统开启，恭喜玩家无心剑客！”

　　太嚣张了，居然还置顶，这不是故意给别人看么？

　　算了，居然是管理员发的帖子，那还是进去看下去！

　　“恭喜玩家无心剑客开启宠物系统，维护后，玩家可以通过杀怪、做任务、自行捕捉等多钟渠道得到宠物蛋，只需要孵化后就可拥有，宠物不会背叛，是玩家的好朋友，可以极大的帮助玩家提高升级速度，最后希望各位玩家都能找到适合自己的宠物！”

　　这帖子还是有点价值的，可是看了下面的回复，我就有些无语了！

　　一楼上帝之手：收购无心剑客的坐标，杀他爆宠物！

　　二楼小红帽：一楼你傻了，宠物是绑定的，爆不出来的！

　　三楼黑夜的白羊：跪求无心剑客带练，我可以出金！

　　四楼樱桃小丸子：无心哥哥求交往。

　　五楼琪琪大神：四楼的丫头你死心吧，无心剑客已经有四个女朋友了，我是最大的一个！

　　六楼傲决无命：无心剑客你在新手村抢了我们的BOSS，我们傲决和你没完！

　　七楼风尘淡定：六楼傲决的垃圾你还敢说，就是你们傲决这帮混账在新手村抢了我的BOSS害我掉级掉装备，老子现在还在新手村呢，迟早有一天要报仇！

　　八楼辣椒雪碧：老子玩星辰变还被傲决的人杀了，卧槽！

　　九楼唯易永恒：笑雨果V5。

　　……

　　看了下挺无语的，原本是讨论我和宠物的，结果最后变成和傲决的口水战，看来这被傲决欺负过的人还不少，不过好像在以前在游戏里名声不怎么好，叫骂的人相当多，还不限于创世，甚至都扯到几十年前传奇里面的事情，这么一来，我的名声没传多远，倒是傲决的名气大了不少！

　　一阵无奈，说道：“算了，反正我出门都是隐藏姓名的，认识我的人也不多，估计不会有人认出来的！”

　　小雨在一旁笑道：“吼吼，人怕出名猪怕壮，老哥你壮了！”

　　我：“……”

　　刘宇则在一旁说道：“维护两小时，估计我们出去吃完晚饭就可以上了！”

　　小雨嘿嘿一笑，随后说道：“刘宇啊，要不晚上请我们吃饭吧，建国路上新开了一家麻辣烫，据说很不错哦！”

　　刘宇大吃一惊，当即摇头：“不行不行，我吃不了辣，吃那个我会死的！”

　　小雨：“哦，我还没说完，是那里的女服务员挺不错，据说身材很好的！”

　　刘宇：“你们等下，我去拿钱，晚上我请客！”

　　……

　　“我那份不要放辣！”刘宇盯着那女服务员的屁股，目光足足停留了半分钟！

　　小雨很好奇的看了看刘宇，问：“喂，看那么久，你就不怕长针眼？”

　　“你懂什么？我这是从艺术的角度去鉴赏，多看看有利提高情操的！”

　　小雨噗哧一笑：“是啊是啊，你和我哥看A片的时候也说成是欣赏艺术片，还有什么东西在你眼里不是艺术！”

　　刘宇嘿嘿一笑：“大千世界在我眼里统统都是艺术！”

　　“对啊对啊，我哥在你眼里都是艺术！”

　　我和刘宇同时冒出了同一个字：“靠！”

　　这家店环境还不错，老板别有心意的在墙角摆放了几盆盆景，空气中弥漫着花香，在空调下给人的感觉挺好的！

　　在刘宇的眼里环境也不错，当然了，不是因为盆景和花香，而是因为那几个身材不错的服务员MM！

　　麻辣烫很快就上来了，刘宇看看碗里热气腾腾的样子，不由得皱眉了：“能不能不要这么烫啊，这叫我怎么吃嘛？！”

　　我回了一句：“靠，叫碗麻辣烫不要麻辣不要烫，你光吃碗啊！”

　　刘宇：“……”

　　小雨似乎是嫌辣味不够拿起辣椒粉，可是不想一个喷嚏下来，辣椒粉全倒刘宇碗里了，刘宇浑然不觉，吃了一口之后，顿时泪流满面，不停的哀叹遇人不淑！

　　回家小憩了一会就立即上线了，三人同时出现在山洞里，我第一时间召唤出了一尾灵狐，召唤出来的是我们第一次看到的模样，全身就一条薄纱，妆画的一塌糊涂，鉴于小雨在边上，让它就穿这么一条薄纱实在有些不好意思，于是只好说道：“那个什么，小狐狸，你去换件衣服，别着凉了！”

　　一尾灵狐立即点头，转身就走进洞里，这本来就是他的洞府，应该是有一些衣服！

　　过了一分钟左右，一尾灵狐从洞里走了出来，这次她换上了一套绿色的衣服，看上去也还算不错，至少很正常，小狐狸身材很好，穿什么衣服都好了，当然了不穿也好看，只不过GM不会允许的！

　　可是看到那一脸的浓妆我就舒服了，直接说道：“去把浓妆也卸了吧，自然点好看！”

　　过了一分钟，一尾灵狐再次出来，小雨一看不由得微微惊喜：“哇，没想到这样还挺漂亮的，小狐狸，要不你当我的宠物吧，我请你吃兔子！”

　　“啊？”

　　小狐狸一脸的茫然朝我看来，我咳了咳，说道：“行了，别开玩笑了，对了，你有没有名字的！”

　　小狐狸点头：“有的，因为的皮毛是紫色的，所以父亲母亲都叫我小紫！”

　　“好，从今天开始你就叫小紫了，我们走吧！”

　　“是，主人！”小紫很恭敬的点了点头！

　　我一听不由得皱眉了，主人？这听起来怎么感觉她就像是我的奴隶一样，于是说道：“小紫，以后不要叫我主人，叫我哥哥就行了！”

　　小雨立即插嘴：“要叫我姐姐！”

　　小紫很懂事的点了点头：“哥哥，姐姐！”

　　刘宇的眼睛瞪得更大了：“我靠，这才两分钟就大变样，越变越好看啊，内什么，也叫我哥哥！”

　　我则是偷偷给小紫下了命令：“别叫，以后不用理他！”

　　“知道了哥哥！”

　　刘宇郁闷不已，不论怎么叫，小紫就是不理他，倒是我和小雨的问题是有问必答！原来她也是一只普通的狐狸，不小心喝到仙狐涎后体制才发生了变化，知道自己已经变成了一尾灵狐，并且有机会成为超级神兽九尾灵狐！

　　我则是心里大叫好运，现在她就是一只青铜器级别的BOSS级宠物了，这要是成长成为超级神兽那还得了了？

　　想到这，我立即看了看它的属性，结果却失望了！

　　【小紫】（青铜器级宠物）

　　类别：一尾灵狐

　　等级：1

　　血气：200

　　攻击：21—35

　　防御：12

　　技能：狐涎，裂爪，变身。

　　介绍：超级神兽九尾灵狐的最初阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　郁闷了，居然掉到一级，15级的青铜器级BOSS完全可以虐得我满地找牙，可是一级宠物能有什么用啊，不过联想到大多数游戏抓来的宠物都会变成一级，算了，慢慢练上去吧，反正现在等级也不高，才10多级而已，估计一两个小时就带上去了！

　　三人赶往小松村交任务，果然有了大药师的药剂，村子又恢复了往常的生机，我担心小紫被村子里的人认出来，于是便收进了宠物空间！

　　村长看到我们三人归来，顿时激动得不得了，似乎是已经知道了我们完成任务似的，只见他拄着拐杖走到我们面前，激动的说道：“三位勇士不愧是来自天风城的冒险者，我们十多人联手都杀了不了那狐狸却轻易被你们制服了，实在太感谢你们了，这是你们的奖励！”

　　“叮～！你完成了任务【解救小松村】，获得经验奖励150000点，获得声望奖励500点，获得金币10枚，获得物品奖励【青松剑】！”

　　金光一闪，150000点经验让我升到15级，创世的升级经验要求和等级有关，等级×等级×1000就是当前等级要升级需要的经验，而杀BOSS做任务会给大量的经验，这才是练级的最快途径，不然杀一只普通怪物才一两百点的经验想要升级不知道得杀多少只了！

　　还奖励了一把长剑，我一看，顿时笑得合不拢嘴了！


第十八章 金香玉

　　【青松剑】（青铜器）

　　攻击：+21—39

　　力量：+5

　　体质：+5

　　需要等级：15

　　……

　　看到这，顿时笑得嘴都合不拢了，居然是奖励了15级的青铜器长剑，攻击力居然打到了39点，加上附加的五点力量，实际攻击力有44点，绝对是目前的超级凶器了！

　　而一旁的小雨和刘宇也都各自升了一级，两人脸上也是藏不住的喜悦，我于是笑问：“你们两个都拿到好东西了吧，发出来一起看看呢！”

　　几人一起把拿到的东西都发在队伍频道中，小雨拿到的是一件铠甲，而刘宇拿到的是一双鞋子。

　　【青松铠甲】（黑铁器）

　　物理防御：+15

　　体质：+4

　　需要等级：10

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【青松布鞋】（黑铁器）

　　物理防御：+8

　　体质：+2

　　需要等级：10

　　职业要求：布甲类

　　……

　　顿时小雨大叫了起来：“喂喂，不公平啊，为什么你拿到的是15级的青铜器，而我们拿到的确实10级的黑铁器，GM也太偏心吧！”

　　我想了想，说道：“装备等级比你们高估计是因为我等到了15的关系，至于品阶嘛，我经常扶老奶奶过马路你们知道的，所以人品坚挺！”

　　“鄙视你！”

　　刘宇也是无话可说，以前一起玩游戏的时候基本都是他杀BOSS，我和他一起捡装备，结果我捡到的装备大多数情况下都要比他好，除了用人品坚挺来解释外实在找不到更好的理由了！

　　当然，他一直都不肯承认！

　　立即带上青松剑，顿时攻击力大涨！

　　玩家：无心剑客

　　等级：15级

　　职业：见习剑士

　　血气：350

　　魔法：125

　　攻击：103—121

　　速度：3.1

　　物理防御：54

　　法术防御：15

　　声望：50701

　　幸运：0

　　……

　　血气到了350点，攻击力也涨到了121点，54点的防御相信也可以比大多数剑士高了！对于这样的属性我还是比较满意的，就是法术防御低了点，这个没办法，只有青铜器品阶的防具才会加法术防御，现在的15点完全是升一级加一点加上来的！

　　不过最让我开心的莫过于声望点，虽然不知道声望点暂时有什么用，但是多点总比少点好，像小雨和刘宇，现在都是只有几百点而已，怎么样都赶不上我！

　　换上青松剑后，立即把原来的铁剑给了小雨，这么一来，小雨的攻击力就可以提升一截了，正当我打算离去的时候，突然通讯器响了起来，打开一看，原来是新手村练级的时候认识的流氓秀才！

　　“哈哈，无心剑客，没想到是你开启了宠物系统，太厉害了！”

　　我淡淡一笑：“运气好而已！”

　　“对了，你开启了宠物系统是不是抓到了什么宠物了，能不能给我看看是什么宠物啊？”

　　“宠物垃圾的很，一只狐狸而已，一点用都没有，我妹妹看着喜欢我就送她了！”我直接拒绝了，要是让别人知道这狐狸一级就有这么高的属性那还不吓死人啦，财不外露的道理我还是明白的！

　　“这样啊，那太遗憾了！”流氓秀才不是什么没脑子的人，应该能想明白我的意思！

　　那流氓秀才继续说道：“我是龙啸公会的人，我们会长想邀请你加入龙啸呢，怎么样？有兴趣不？”

　　龙啸？这个公会我是没听说过，不过之前和刘宇聊天的时候得知很多有钱人为了能在游戏里成为一方诸侯，收购了不少的小型公会，估计这个龙啸就是这么来的，不过我对入公会暂时没什么兴趣！

　　于是直接拒绝：“这个还是不了！”

　　“考虑下嘛，在大公会里，组队练级也方便，你应该是练的剑士吧，我们公会里有很多牧师的，你可以找一个做你的专职奶妈！”

　　专职奶妈？条件还挺诱人的嘛！不过有实力的话还怕找不到奶妈么？于是说道：“不了，我同学也想建公会，到时候我得去他那，同学嘛，不去不好意思！”

　　“既然这样那就算了，那下次有机会一起练级吧！”

　　“好的！”

　　关闭通讯器，这个流氓秀才想挖我去龙啸，可惜他却不知道我就公会神马的根本就没一点兴趣，低级的天天被人喝来喝去，高级的天天被拖着打架打BOSS，完了自己还没拿到什么好处，绝对不去！

　　这时候，只见村长摇了摇头：“不知道大药师有没有办法解掉井水里的毒，不然的话，我们就得跑上大半个小时的路程去挑水，那实在太麻烦了！”

　　我一听不禁想到，这毒是小紫下的，小紫肯定有办法解掉，如果大药师不行的话，我便可以趁机要挟一番，说不定，又可以拿到什么奖励呢！

　　于是立即朝着大药师走去，只见那大药师坐在井水旁，对着一桶水摇头晃脑，看来确实不行，我笑眯眯的问道：“大药师，是不是这毒药很难解除啊？”

　　大药师点了点头：“确实如此，我从未见过如此奇特的毒药，在人身上我可以将毒素逼出体外，可是在水里我就没有办法了！”

　　哈哈，果然，我急忙对着宠物空间里的小紫问了起来，虽然她在宠物空间，但是却还能和我交流：

　　“小紫，村子里的井水的毒，你有办法解掉么？”

　　小紫：“当然有啦，只要用我的狐涎就可以解掉！”

　　我惊喜不已，于是便对那大药师说道：“大药师，我倒是有办法解这毒，但是那需要一种很珍贵的草药，只要不死，用那药便可以回复伤势，只是我只有那么一份，要是解了毒，我自己就……”

　　大药师微微惊喜：“哦？你当真有此解药，如果你愿意拿出来，我可以用金香玉的配方和你交换！”

　　“金香玉是什么东西啊？”我一阵狐疑！

　　“金香玉是我祖传的秘方，效果和你那草药差不多！”

　　我惊喜不已：“那你稍等！”

　　转身就跑到一个没人看见的角落，召唤出小紫，说道：“小紫，给我点狐涎，我有用！”

　　“哦！”

　　只见小紫嘴一张，顿时一丝细流流了出来，随后形成了一瓶药水，小紫问道：“哥哥你要这个做什么？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“我要用这个换一种可以治重伤的药！”

　　“原来是这样，这狐涎我每十分钟就能做一瓶，哥哥有需要的话可以尽管找我！”

　　关于狐涎我还是知道的，其实就是狐狸的口水，取一点没什么影响，但是拿多了肯定不行，我于是说道：“这点就够了，我需要的话我会问你要的！”

　　小紫点了点头，立即就躲进了宠物空间，我立即找到药师，说道：“这瓶药水便可以解了这井水之毒！”

　　“太好了，这是金香玉的配方，给你！”

　　只见那老家伙手一扬，一道白光射进我的眉心，系统立即传来了提示：“叮～！您学会了炼制丹药【金香玉】”

　　“叮～！由于您学会了高级药水的制作配方，您的炼药术提升至高级！”

　　靠，这下赚大了，学了个高级炼药配方，居然让我学会了炼药术，还直接给提升到高级了！（创世中生活职业的等级分为：初级，中级，高级，大师级，宗师级，神级）

　　急忙打开炼药面板，果然里面显示了一条：已学会炼制丹药【金香玉】！

　　【金香玉】：配方为（血色茶花×2+七叶草×1）！需要炼药技能：高级炼药术，效用：根据品质而定，可以瞬间回复品质×50+150点的血气，每一分钟使用一次，品质由于炼药熟练度高低决定！

　　如果做出品质高的金香玉，一口气回复几千点的血气完全没问题，如果品质低了就麻烦了！而这个品质是根据炼药熟练度来的，熟练度是需要不停炼药累加上去的，但是我现在除了会金香玉之外别的根本什么也不会！

　　最关键的问题是，金香玉需要高级炼药技能才能做出来，那需要的材料也是需要高级采集技能才能采集到，但是我连采集技能都还没学会，别说采高级材料了，这金香玉根本就没法做嘛！

　　郁闷的朝大药师看去，只见那老家伙一脸幸福的说道：“哈哈，井水里的毒已经解掉，老夫去也！”

　　靠，居然就这么跑掉了，我本来还想让他帮我提升下采集的技能呢！

　　就在这时候，系统再次传来了提示：“叮～！你帮助解除井水中的毒素，小松村村名和你的亲密度提升至10点！”

　　哦？还有亲密度提升？

　　亲密度可是一个好东西，和一个NPC亲密度高了有很多好处，比如接到一些别人接不到的任务，要是和国王之类的高官亲密度高了，说不定人家一开心就赏个几万金币，那就发达了！

　　小松村的村名又继续过自己的生活，这也意味着，我们该去找地方练级了！


第十九章 再遇傲决

　　想到我的采集术还没有学会，于是让小雨和刘宇先去找练级点，而我自己则是先回城了，在城里转了一圈，把采集术，采矿术，制甲术都学会，当然了，技能都只是初级的，熟练度是0/1000000，想要升级也不是那么容易的事情！

　　同时把小雨换下来的五级黑铁器长剑寄售到拍卖行，不知道这货能卖多少，心里没一点底，于是底价1金币，看看有没有人会往上竞价！

　　此外，还跑去论坛上发了帖子，求购初级药水配方，反正现在手里也有些金币，这些买来至少目前还是很有用的！

　　一切搞定之后，快速赶往小雨和刘宇所在的地点，等我到的时候，小雨和刘宇已经在杀了，只不过杀得比较累而已！

　　【山林豪猪】（普通怪物）

　　等级：17

　　血气：800

　　攻击：45—71

　　防御：45

　　……

　　攻击血气和15级的低级食人花差不多，但是防御却有45点，比小雨高了不少，难怪他们会杀得这么累人了！

　　一把召唤出小紫，随后喝道：“小雨，我来抗怪，小小野猪休要猖狂！”

　　说着冲上去就是一招横扫千军！

　　“—56”

　　“—59”

　　“—60”

　　一个技能打掉了怪物170多点的血气，马上就把仇恨拉了过来，不过也一下子就把我的蓝也用光了，蓝少得可怜，可怜到不够支持两个技能的消耗，实在是悲剧的很！

　　山林豪猪立即反击，挺起脑袋朝我撞来，结果撞掉了我26点的血气，我现在总血量350点，完成撑得住！

　　小紫也攻击了，化身一只紫色狐狸飞速上前，一爪子抓在怪物的背上，奈何这山猪皮不是一般的厚，小紫的等级才一级，结果只打出了12点的伤害来，也算是不错了，至少小紫现在的攻击力可以比全体加点的骑士要高了！

　　一只怪物跪倒，顿时金光闪起，刚刚杀完一只怪物小紫就升级了，我急忙打开属性一看，顿时开心不已！

　　【小紫】（青铜器级宠物）

　　类别：一尾灵狐

　　等级：2

　　血气：245

　　攻击：26—43

　　防御：16

　　技能：狐涎，裂爪，变身。

　　介绍：超级神兽九尾灵狐的最初阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　吓，才升一级而已，血气就多了40多点，攻击力涨了8点，防御也高了4点，这正常够恐怖的，要是就以为这属性升到15级，属性绝对超我一大截！

　　不愧是有机会成长为超级神兽九尾灵狐的宠物，实在太犀利了！

　　不过我也明白，随着等级的提升，装备上附加的属性会越来越高，到最后玩家的成长对属性的影响根本没有装备的影响大，宠物在前期也许可以发挥强大的功效，但是到了后期多半只能成为装饰了，毕竟玩游戏的是玩家不是宠物！

　　但是超级神兽宠物，我相信就算是到了后期也绝对是牛叉的存在！

　　换上了青松剑之后攻击力大涨，已然可以牢牢的拉住怪物的仇恨了，毕竟我的防御够高，怪物没法大幅度破防！小雨现在的防御还不到30点，让她去抗怪那是和药水过不去，刘宇攻击是不错，可是防御太菜了，让他去抗怪那就不是简简单单的和药水过不去的问题了，那是和经验等级过不去！

　　15级升到16级需要经验225000点，杀一只山林豪猪可以拿到180点经验，初略估计了下，杀他了1250只就可以凑到这么点经验了，不过就以我们的速度估计要三个多小时，这还是我越级杀怪拿到的经验，要是我现在回去杀15级的低级食人花那得更慢！

　　小雨和刘宇虽然等级还比我低，但是因为攻击输出没有我高的关系，拿到的经验也不是很多，倒是那小紫升级速度飞快，不到一小时就已经到10级了，这会攻击输出还比小雨高了，看得小雨大呼小叫，确实啊，被一个宠物比下去是很不好受的事情，要是我不换点更强的装备，20级之前肯定要被小紫给比下去了！

　　不过有个这么牛叉的宠物，一方面要开心自己多了一个攻击超强，防御超厚，血气超高的帮手，这帮手还对你唯命是从；另外一方面要郁闷自己居然被宠物给比下去，诶，这蛋疼的人生啊！

　　杀着杀着，突然系统传来了提示：“叮～！您的装备已破损，请及时修理！”

　　顿时一愣，急忙打开装备栏一看，除了武器之外，其他几件都已经红了，武器是刚刚才拿到的不会这么久就没耐久，NND，这我还得回天风城啊？跑一趟又是近一小时的时间，生命就是这么被浪费的！

　　只好在队伍中说道：“内个什么，装备都坏了，估计你们的也差不多了，把装备都脱下来，我带回去修下！”

　　刘宇摇头：“算了，还是和你一起回去吧，装备都没被这怪咬一口估计就得回城，太危险了！”

　　说得也是，小雨也点了点头，于是三人便发动回城，白光一闪，一起出现在了天风城！

　　如今的天风城已经可以说是熙熙攘攘，热闹非凡，叫卖声、组队声连成一片，和昨天我刚到的时候差别太大了！

　　修理这一身装备居然也花了我一金币，银月一方面设置怪物的暴率极低，另外一方面又从各种渠道榨干玩家的钱财，这样就可以极大的降低玩家的升级速度！试想一个玩家装备全坏了却有没钱修理他能怎么办呢？只能是找一些等级低到对自己没有威胁的怪去刷金币了，这样练级还快得起来么？

　　修完装备，三人便解散了，不停的练级会很累的，况且天风城这么大，我就不信我接不到任务了！

　　买了点药水，然后就开始对着NPC地毯式搜索找了过去，果然两小时后，接到了一大堆乱七八糟的任务，什么王二喜欢隔壁家的李花，要我帮忙送信；什么林三家的小鸡丢了，让我帮忙找回来；什么张三被隔壁的吴九欺负了，要我去报仇，结果我一剑就把那吴九劈得跪地求饶……反正全是简单到不行的任务，难度全部是A1，不过比打怪轻松，我也乐意满天风城的跑，权当是欣赏建筑了，反正经验也还凑合！

　　很快，任务栏里就只剩下一个了，看着这个任务，我有点头疼了，倒不是难度有多高，而是做起来太麻烦了！只是一个送信的任务，但是目的地却在城外，跑过去要一个多小时的路程！

　　算了，还是做到吧，说不定交任务的时候那NPC一高兴，直接送我给百八十金，那就赚大了！

　　小雨和刘宇估计也在跑这种无聊的任务，不是送信就是帮NPC揍NPC，肯定都是一下就搞定的那种，要是一个人还搞不定，那这任务就相当不错了！

　　很低调的隐藏了姓名。一边哼着小调一边出了城门，如今的城门口已经彻底被求组队的玩家给占据了，为了避免被熟人看见，我直接冲了出去，熟人嘛，当然就是傲决了！

　　跑了近半小时，突然一个声音传了出来：“无心剑客，咱们又碰上了！”

　　我微微一愣，朝着声音传来的方向看去，一群人从一片小树林里出来，一看那名字，我顿时感到不妙，全是傲决开头的，这下撞到枪口上了！

　　其中一人喝道：“无心剑客，在新手村你抢了我们的BOSS，还让我们几人都掉级了，今天好不容易堵到你，我要你连本带利的还回来！”说话的正是老熟人傲决天地！

　　“你们怎么找到我的？”我有些困惑，按理说我隐藏了ID，他们不应该找得到我的！

　　“哼，要找你还不简单，只要把截图往网上一放，自然有人会找你，你不是开启了宠物系统么？很NB嘛，今天看你往哪里跑！”

　　傲决天地语气间带着凶狠，新手村的时候他是红名，被我杀掉之后惩罚肯定很严厉，再加上到手的BOSS被我抢走，自然是对我恨之入骨了！

　　对方一共14个人，虽然我属性不错，不过也还没自大到能单挑10个人的地步，于是转身就想跑！

　　刚刚要走，几道红光落到我的头上，系统立即传来了提示：“叮～！玩家傲决小奶使用了技能诅咒，你的移动速度降低20％！”

　　靠，诅咒，这是牧师技能，完蛋，这下想跑都跑不掉了！

　　MD，既然跑不掉，那就杀吧，大不一死！

　　立即召唤出小紫，下令道：“凡是攻击我的人全部击杀！”

　　此时的小紫还是狐狸本体模样，傲决天地一看哈哈大笑：“我还以为你得到了什么不得了的宠物呢！原来就是一只狐狸啊，兄弟们，我们一起上，宰了他！”

　　在他们看来，一只狐狸根本不会对他们造成威胁，于是几个近战玩家立即朝我冲来，法师已经开始酝酿法术了！

　　哼，敢看不起小紫，我让你们吃不了兜着走的！


第二十章 依如雪

　　“—9”

　　“—10”

　　“—9”

　　“—29”

　　……

　　几个伤害从我的头上飞了起来，这几个玩家不过是11级12级的样子，手里拿的还是10级转职系统送的武器，怎么可能破开我的防御，甚至里面还有几个人是全体加点的骑士！

　　不过几个人一起攻击，顿时我的血条就空了三分之一，急忙灌下一瓶药水，血气瞬间回复100，重击对准身边一个11的战士打去！

　　“—269”

　　一个11级的战士，若是没有什么加体制的装备血气也就刚刚过200，根本挨不住我的重击！

　　同时，小紫也开始发力，一个裂爪打在我身边另外一个玩家身上，301的伤害飞了起来，直接秒杀，虽然现在小紫才10级，但是攻击力并不低，特别是用出裂爪的技能！

　　“靠，那狐狸攻击力好高啊！”其中一人叫了起来！

　　“先别管那狐狸，杀掉无心剑客，宠物也就没了，这无心剑客攻击这么高，武器肯定很好！”傲决天地冷冷说着，显然这家伙也觊觎我的武器！

　　哼，想杀我爆武器，没门！

　　立即灌下一瓶魔法药水，一个横扫千军送给了傲决天地，没想到这家伙血气防御还不错，三剑下来，居然还留了一丝的血气！

　　顿时傲决天地冷汗直冒，急忙后退，同时叫道：“牧师快给我加血啊，法师给我轰死他！”

　　话音刚落顿时两个火球飞了过来，顿时浑身一震，头上飞起了67和59的数字来，我的血气瞬间降低到100一下！

　　法防才15点，太弱了，根本禁不起法师的攻击，好在这两个家伙攻击都不怎样，要是换了刘宇，一击打出上百的伤害那都轻松！现阶段的玩家想要提高法术防御只有两个办法：一是提高等级，一级会加一点法术防御，二是靠装备，青铜器及其以上品阶的装备是可以附加法术防御的！

　　好在药水的冷却时间到了，急忙吞下药水，血气回复到一半以上，同时下令：“小紫，杀了那两个法师！”

　　小紫速度飞快，转眼间就来到了一个法师跟前，一爪子落下，顿时其中一个法师一声惨叫，已然挂回城了！另外一个法师反应倒是不慢，见小紫要杀他，立即就是一个瞬移逃出好远！

　　傲决天地吞了一瓶药水，后面四个牧师一起加血，一下子就把血气加满了，于是再次冲了上去，我刚刚一剑劈翻一个剑士，傲决天地的横扫千军已经送了过来，“砰砰砰”三声，我的血气又掉了90多点，顿时只剩一丝！

　　MD，人太多了，虽然一个个攻击都不怎么样，剑士只能打掉30点，骑士就更不用说，但是一群人一起攻击就让我受不了了，撤！

　　强隐术发动，直接消失在当场！

　　顿时所有人都愣住了，傲决天地更是大叫了起来：“我靠，怎么消失了？”

　　另外一人则说：“难道说下线了？”

　　“放屁，战斗状态不能下线的，MD，这怎么回事？真是见鬼了！”

　　我则已经绕出了那几个骑士的包围，NND，刚才就是这几个骑士坏事，要不是他们几个围着我，我肯定冲出去先杀法师和牧师，再不济也要先杀掉傲决天地！

　　一个剑士光天化日之下就这么消失了，估计他们还以为见鬼了没呢！

　　急忙躲在一旁灌生命药水，不过我还没打算放过他们，NND，敢堵我，让你们死个痛快！

　　一道紫影冲向了几个牧师，顿时一声惨叫，一个牧师倒地，这些牧师只是布甲职业，血气防御相当有限，剑士都抗不住小紫的一击，牧师就更不用说了！

　　“靠，他宠物还在，卧槽，这TMD到底怎么回事？这小子肯定开挂，MD，老子投诉去！”

　　傲决天地开始歇斯底里大叫了起来，投诉去吧！一个剑士会拥有隐身的技能，估计他们想破脑袋也想不到！

　　连续的几个惨叫声发出，剩下的几个玩家被小紫一一击杀，比速度，这些玩家根本不是小紫的对手，傲决天地一看情况不对，急忙一个转身冲进了小树林，我则是隐身身形追了上去，NND，今天堵我多半是这家伙的主意，不亲手杀了他难泄我心头之恨！

　　刚刚追进前面的小树林，却发现前面居然有一大群人，而且名字全部都是傲决开头的，他们这么多人集中在这里干嘛！

　　“天地，怎么回事？怎么就回来了你一个？不是去了十个人么？”发问那人名叫傲决恨天！

　　“会长，我刚才碰到收到消息说无心剑客就在这附近，我就带人想杀他，本来马上就可以杀掉他了，没想到他突然消失了，然后他那个宠物更厉害，速度很快，我带去的几个人全部挂在他手里，只有我自己一个人逃了出来！”

　　原来那个傲决恨天就是傲决的会长啊，这下知道了，下次见他在出城就跟在他后面，找个没人的地方直接杀了，然后截图，标题就叫傲决会长野外被虐，嗯，那估计傲决的人要气疯了！

　　“什么？9个人都挂在他手里了？还会消失？你给我好好说下情况！”

　　傲决天地便把刚才的情况说了一遍，傲决天地听了之后说道：“这个无心剑客，攻击高，防御高，血气也不错，宠物很厉害，而且还会消失！这个人千万不要得罪，一定要想办法拉拢！”

　　傲决天地：“我在新手村的时候就试过了，不过那家伙是嫌我们傲决太小了，不肯来，好像背后有什么大势力一样，MD，装备都这么好，等级也不错，肯定是什么大公会武装起来的！”

　　傲决恨天立即皱眉：“那就难办了！这事我来解决，你这家伙没看我们杀BOSS正缺人么，还一下子少了9个人，赶紧叫挂掉的人赶过来！”

　　傲决天地立即点头，我则在一旁心里暗爽，上次在新手村说大话说傲决太小，没想到他们还当真了，这年头，骗人可真容易啊！

　　不过他们好像在杀BOSS，新手村抢了一次他们BOSS，既然几天惹到我了，那我不介意再抢他们一次！

　　把小紫收到宠物空间，随后找到了一个灌木丛，躲哪里应该不会被人发现吧，隐匿术有效时间就一分钟而已，等会现身被这一群人看到那就麻烦了，绝对的十死无生！

　　小心翼翼的移向那灌木丛，可是没想到脚下被什么东西给绊了下，摔了个嘴啃泥，正想骂娘，却感到手心贴在了一个柔软地方，捏了下，手感极佳！

　　可是突然，我感到一道杀人般的目光朝我射来，起身一看，自己正压在一个MM身上，而我的那左手正出现在一个不该出现的部位，而且还捏了下去！

　　急忙爬了起来，虽然停留在那里感觉很美妙，但是也得看是谁的，眼前这MM披着一头乌黑的长发，雪腻的脸蛋和精致的五官看起来虽然算不上惊艳，但也绝对是难得一见了！

　　唯一不和谐的就是那满脸的杀气，一看就是不好惹的那种！

　　于是急忙道歉：“对不起啊，我不是故意，刚才我不是估计故意的，脚下被绊到了！”

　　“走开，一边去，别妨碍姐姐我抢BOSS！”那MM说话相当不客气，我看了她的信息：依如雪，14级剑士！

　　等下，她说抢BOSS，难道她也看上傲决要杀的那BOSS么？

　　“你要抢傲决的BOSS？”

　　依如雪立即一脸戒备的看着我：“关你什么事情，你想干嘛？”

　　我笑道：“我也看上了那BOSS，不过他们人多，我们联手怎么样？”

　　说着我亮出了ID，依如雪顿时满脸惊讶：“你就是那个开启宠物系统的无心剑客？刚才他们说的是不是你啊？”

　　“就是我，不然你以为我怎么会找到这里！”

　　依如雪立即点头：“行，我们联手，如果抢到了，装备平分！”说着立即将我组进了队伍，我瞥了一眼她的装备，装备似乎都还不错，除了铠甲之外，她那根本就不能算是铠甲，根本就是新手村送的+1防御的布衣，所以刚才我才能捏得那么痛快！

　　想到这，我便说的：“内什么，刚才真的对不起，我不是故意！”

　　“你还敢说！”

　　看着依如雪已经咬牙切齿有拔剑杀人的冲动了，我急忙闭嘴！

　　“这BOSS是20级青铜级BOSS，还不知道他们杀不杀得了！”看了一会，傲决还在等人，似乎没有什么把握，想靠人数来堆死BOSS，雪似依都有些担忧了！

　　我则淡淡说道：“等下他们杀BOSS的时候我们只需要在边上看着，20级青铜级BOSS，如果他们杀不了，那我们也不用送死了！就算他们能杀，我看也是死伤惨重，等到BOSS快没血气的时候，我们两个冲出去抢杀BOSS的最后一击，运气好，装备经验就是我们的，如果运气不好没抢到，要是他们人少，我们就杀人抢装备，要是他们剩下的人还很多，那我们就立马走人！”

　　依如雪瞪圆了双眼，一脸惊讶的看着我：“这流程怎么这么了解？跟背书一样的，你是不是以前经常干这事情啊？”


第二十一章 傲决恨天

　　这话听着怎么像说我是经常干打家劫舍的强盗一样，天地良心，我只抢过别人一次BOSS而已，之所以知道这么多只是对规则比较了解而已！

　　算了，这种事情我就算解释了她也不会相信，估计她心里早就把我定义成那种喜欢乱抢别人BOSS十恶不赦的混账了！

　　混账就混账吧，反正等下杀掉BOSS估计也不会有什么交集了！不过仔细一看，这个雪似依还是挺漂亮的，嗯，声音好像也挺甜美的！

　　不过我想多半是将容貌上调了，这游戏有调整容貌的功能，顿时让一些长相一般的MM晋升到美女之流，不然这世上哪有这么多的美女啊！当然了，恐龙再怎么调整她还是恐龙！

　　不过也有类似小雨这样的，干脆调低了！可是就算是调低了看上去给人感觉依然不错，这要是调高了岂不是走出去迷倒一大片？话说，小雨裙下，可是有不少追求者的！

　　这时候，又来了几个傲决的玩家，场面上的人都有100多人，傲决天下似乎等不急了，于是下令到：“风云，你进去引BOSS，看到BOSS马上瞬移出来！BOSS出来以后，流血你做第一MT，小V做第二MT，暴乱第三MT……你们一个一个上，看前面不行了就冲上去，不要怕死，我整整带了三十个牧师，只要不被秒杀，她们会一下子把血气加满的，骑士引住仇恨，法师拼命的攻击就行了！都听明白了没有？”

　　“明白！”

　　上百人一起喊出来倒也颇具威势！

　　傲决风云立即走进了前面的那个山洞，不到十秒钟，人影一闪，傲决风云已经瞬移出来了，同时大喊道：“BOSS出来了！”

　　很快后面BOSS就跟了出来，我仔细一看，这是一个金发狮子，但是因为等级高的关系，我只是看到了部分属性介绍！

　　【山地狂狮】（青铜器级BOSS）

　　等级：20

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　单单看到等级和品阶，别的什么也看不到，先看看傲决是怎么杀的！

　　傲决风云一声怒吼，猛的朝着山地狂狮冲去，对着BOSS直接就是一个嘲讽，立即引到了BOSS的仇恨！

　　骑士偏重于血防，因为游戏里没有加防御的属性点，所以骑士都是全体质加点，防御完全依靠装备来提升，同时骑士10级就可以学到骑士的守护，增加自身20％的防御，所以骑士一旦防御高了，那简直就如同坦克一般的存在，完全可以顶着几十个人的攻击穿越火线！当然了，力量成长不高，攻击偏低是它的缺点，到了后期可以找一些极品武器来弥补，但是始终缺少近战技能，而且移动速度慢，所以骑士是用来顶攻击的，不是用来杀人的！

　　山地狂狮一爪子朝着傲决流血抓去，结果没想到那傲决流血还挺争气，虽然头上飘起820点的伤害但硬是没有挂掉，紧接着几十道的绿光飞起，一口气把傲决流血的血气加满！

　　这时候后面的法师开始发力了，一个个火球轰在山地狂狮，顿时BOSS头上飘起了一大排的伤害来，伤害基本在10点到20点之间，毕竟对手是20级的青铜器级BOSS，现阶段相当牛叉的存在了！

　　傲决恨天大喜，既然傲决流血能够扛得住，那要杀掉这BOSS也不是不可能！

　　但是山地狂狮突然高高跃起，猛得一爪子落下，顿时傲决流血头上飘起了1400多点的伤害来，直接秒杀！

　　我和那依如雪顿时面面相觑，雪似依怔怔问道：“喂，这个BOSS，你能不能扛得住啊？”

　　靠，开什么玩笑，一下打出1400多的伤害，这个傲决流血既然可以做傲决的第一MT，想必防御不错，他都被打出1400点的伤害来，我这个血气刚到350的人上去了那肯定是被秒杀，毫无疑问！

　　摇了摇头：“不行！”

　　雪似依：“我觉得我们还是去练级的比较好！”

　　我想了下，说道：“先看看再说，杀不了BOSS，等下捡点他们爆出来的装备和药水也好！”

　　雪似依点了点头！

　　第一MT被秒杀，还是1400多的高额伤害，顿时场面上所有人都大吃了一惊，但是那傲决恨天反应还算迅速，立即指挥道：“不要害怕，那个BOSS的技能，有CD时间的，小V你上！”

　　那小V是傲决恨天指派的第二MT，实力应该也不错，只要BOSS不用技能，应该是可以扛得住的！

　　只见傲决小V大吼一声冲了上去，张手就是嘲讽技能，不过也命中了，直接把准备冲向法师的BOSS拉回头！

　　BOSS一爪子高高举起，猛得落下，傲决小V身形一晃，血条只剩一丝，差点被秒杀！

　　无数的绿光飞起，傲决小V的血条瞬间被加满，NND，有一群牧师就是好啊，只要不被秒杀，一瞬间就能加回来，那还有什么BOSS杀不了啊！

　　法师们继续轰击，20级的青铜器级BOSS，血气了不起就15000点，按照这种速度，那也是快得很！

　　这时候傲决恨天对着身边的一个玩家说道：“魂灵，看你的了！”

　　只见一个浑身皮甲的玩家走了出来，我立即就获取了他的信息：

　　ID：魂灵

　　等级：14

　　职业：封印师。

　　……

　　靠，居然是封印师，到目前为止最为神秘的职业，因为充满了不确定性，练的玩家也不多！

　　只见那个魂灵上前，轻轻挥舞了法杖，一道黄色的光芒对准BOSS的脑袋落下，结果BOSS刚刚举起了爪子却没能拍下来，而是停在了半空中，不仅仅是爪子停了下来，而是整个身体都停了下来！

　　我微微吃惊，急忙问道：“靠，这是什么技能啊？居然可以定住BOSS？”

　　依如雪继续说道：“那个是封印师的技能定身符，可以定住目标两秒钟！”

　　“我靠，那这封印师也太强力了吧！”

　　“那也不见得，这个定身符是要看命中的，你以为就现在玩家的等级和装备，要定住那青铜器级BOSS有那么容易么？刚才能命中完全是靠运气！”

　　她说的也有些道理，封印师顾名思义就是以封印目标为主的职业，是控制类的职业，如果命中极高的话完全可以玩死其他职业，官方为了平衡肯定会削减这个职业的命中，看来也没想象中的那么强大，最强大的职业肯定还是法师，剑士，从人数上就可判断出来了！

　　这个职业没有什么输出，组队练级似乎也不是很需要，看来练的人肯定不会很多，除非是公会大力培养，不然等级上绝对上不来！

　　定身符只是区区的两秒钟，但是却几十个法师争得了一次攻击的机会，几十个法师一起攻击，一下子就打掉了好几百的血气，同时也保住了傲决小V的小命，多来几个封印师，这BOSS绝对要跪倒！

　　BOSS马上就从定身状态中恢复过来，当即一声咆哮朝着魂灵杀去，原来这定身符吸引到的仇恨值很大，想当封印师还真不容易啊！

　　立即有几个骑士挡在了魂灵面前，但是那几个骑士显然不能和小V这个级别的相比还是差了很多，结果BOSS一爪子下去，第一个骑士立即被杀回城，紧接着第二个，第三个，这时候傲决小V终于杀了回来了，可惜这货杀回来也没办法，因为嘲讽技能是有CD时间，显然这个CD时间不可能这么短！他一个骑士没有想要靠攻击拉到仇恨那是不可能的事情！

　　山地狂狮直接无视傲决小V，不远处的几个骑士也冲了上来，一个个嘲讽技能虽然命中了，可是却无法拉到仇恨，显然，这封印师的定身符让BOSS相当不爽！

　　魂灵脸色顿时变了，显然也没料到这BOSS会这般针对自己，急忙转身就跑，封印师属于皮甲类职业，敏捷成长应该是不低才对，但是面对山地狂狮，显然他的那点速度还是不够看的，马上就被追了上去！

　　可是就在这时候，傲决恨天突然脸色一横冲了上去，整一个人卡在来BOSS身前，这时候我才发现原来这傲决恨天居然也是一个骑士！

　　这山地狂狮似乎想绕过去，可是傲决恨天却脚下踩着碎步，居然就一直卡在BOSS身前，看得我眼前一亮，居然可以这样依靠走位来挡住BOSS，这是我从未想到过的！

　　BOSS绕了下没能绕过去，顿时一爪子拍了下来，结果那傲决恨天头上飞起了635点的伤害来，靠，不愧是傲决的老大，防御还真不低啊！

　　“都给我加血！”

　　傲决恨天一声大喝，顿时牧师都把目标锁定在他身上，一片绿光飞起，顿时将他的血气加满！


第二十二章 血战盟

　　趁着这时候，傲决恨天张手放出了嘲讽技能，一下子将BOSS的仇恨牢牢吸引，眼下恐怕傲决血防最高的就是这个傲决恨天了！

　　山地狂狮怒吼不已，但是秒杀不了傲决恨天就杀不了他，因为他身后有众多的牧师在加血，而刚才杀掉傲决流血的那个技能似乎CD时间没有到，一时间倒也拿他没什么办法！

　　不远处的那群法师不停的释放火球，轰在BOSS身上打出了一大排的伤害来，肉眼可见BOSS的血条已经空了一小段，这么下去，BOSS迟早要被杀掉！

　　依如雪皱眉：“这傲决恨天好像很强，他不死的话还真有可能杀掉BOSS！”

　　“别急，现在BOSS才刚刚掉了一点血气，先看看再说，青铜器级的BOSS不会那么容易就被杀掉的！”

　　依如雪点了点头，这傲决恨天不愧是老大级的人物，装备确实够强力，我则在心里盘算了起来，最好等BOSS被他们干到快没血的时候，傲决也没剩下几个人了，那我才有机会动手！

　　这是傲决恨天确实很厉害，每次BOSS的仇恨转移到那群法师身上，要去杀他们的时候，他总能及时卡住位置，最后卡得BOSS咆哮不已，专门盯着傲决恨天打，不过这也是他们最想看到的事情，因为只有他才能抗得住BOSS！

　　很快，BOSS的血气就被打得只剩下一半左右，可就在这时候，一大群人从后面围了过来，似乎是另外一个势力的，只见其中一人大声笑道：“哈哈，我说这里怎么这么热闹，原来傲决在这杀BOSS，傲决的朋友，看你们杀得这么累，要不要我们来帮忙啊？”

　　我立即得到了那人的信息，血战无双，15级剑士，30岁左右！

　　NND，又是15级，看来我的等级根本不算高，这么一会的功夫已经看到这么多15级以上的了，我练级还不够勤奋啊！

　　傲决恨天此时根本无法分心，因为看他不停的走位卡BOSS已经是满头大汗，于是傲决天地站了出来，问道：“对面的朋友，我们傲决正在围杀BOSS，希望你们给点面子，大家免伤和气！”

　　“好，既然你都这么说了，那我们血战盟就给你们面子，大家免伤和气，你们全部让开，把BOSS让给我们就行了！”

　　傲决天地吃了一惊，没想到对方居然这么直接，傲决恨天脸色也不是很好看，这BOSS都杀了一半了，拱手让人谁都不愿意，可是对方至少来了两三百人，人数是傲决的一倍多，就现在玩家装备还不怎么样，属性全靠等级提升的情况下，想要以少胜多太难了，特别是还有个青铜器级的BOSS在！

　　血战无双冷冷说道：“我看你们傲决也不愿意让，就算让了，等我们杀BOSS的时候你们说不定也会动手的，只能是不好意思了，动手，一个不留！”

　　血战盟的玩家立即就冲了上去，顿时一片惨叫声传出，站在傲决最后面的都是一些体制孱弱的法师和牧师玩家，根本抗不住血战盟玩家的攻击，一时间傲决损失惨重！

　　站在的前面的战士系玩家立即赶回去和血战盟的玩家杀在一起，但是血战盟的玩家是有牧师加血的，而傲决的牧师却要给傲决恨天加血，根本顾不上普通玩家，结果不到十分钟的那些战士系玩家很快就被血战盟杀得七七八八，剩下没杀掉的也作鸟兽散，紧接着剩下法师和牧师也难免于难，傲决恨天则是因为没有牧师加血，被BOSS两爪子拍回城，临时前不甘的怒道：“血战盟的人，你们给我等着，傲决和你们不死不休！”

　　当然了，这句话没人会放在心上！

　　不过我却兴奋起来了，刚才我还被傲决的人堵着杀，本来还想找傲决天地报仇来着，没想到血战盟的人这么快就把傲决的人给杀回去，实在大快人心！

　　只不过这血战盟怕也不是什么善类，抢人家BOSS毕竟不是什么光彩的事情，尽管这事情我以前干过很多次！

　　血战盟的玩家马上就围住了山地狂狮，我身边的依如雪说道：“不知道血战盟里有没有什么NB点的战士能扛得住BOSS的！”

　　傲决都有，这个血战盟看上去比好像傲决牛叉一点，应该也会有吧！

　　血战无双大喝道：“问天你来抗BOSS，牧师都给他加血，剑士堵在最外面，免得傲决的人回来捣乱，骑士保护好牧师随时准备拉BOSS，法师弓箭手给我全力输出！”

　　一个名叫血战问天的骑士已经冲了上去，一招嘲讽丢了过去，顿时就把BOSS的仇恨给吸引了过来，我看了看他的装备，乖乖，几乎全身都是黑铁器，真是不得了，估计防御都能高出我不少！

　　BOSS一爪子拍了下去，血战问天头上飞起了632的伤害，看来血防和那傲决恨天差不多了！

　　远程攻击手不断攻击，相比傲决，虽然单个玩家打出的伤害没差多少，但是数量上却多出了一些，肉眼可见BOSS的血气在快速的下降！

　　看到这我和依如雪不由得开始着急起来了，要是BOSS就这么被杀掉，那岂不是没我们什么事情了？

　　好在事情没我们想的那么糟糕，血战盟的法师们站得太集中了，直接把BOSS的仇恨从血战问天手上引走，这血战问天可没有傲决恨天那么好的技术，直接就被BOSS杀了过去，血战盟人是不少，可惜能扛得住BOSS却是只有血战问天一个，结果BOSS一步杀一人，直接就冲进了法师群中大开杀戒，顿时血战盟损失惨重！

　　血战无双大喝道：“骑士都在干嘛，都给我上去嘲讽，别怕死，挂回去的我发500块钱！”

　　我则大吃一惊，挂在BOSS爪下的少说有十来人，那血战无双一下子就要拿出5000块钱以上，NND，这厮果然有钱，以后要是有好东西一定要贵一点卖给他！

　　受到金钱鼓励，顿时一群骑士玩家不要命的冲了上去，毕竟挂回去也就掉一级而已，运气好还不一定会掉装备，掉一级就能换到500块钱还是挺值的，反正现在等级低，一级很快就可以练回来！

　　一大群骑士玩家立即把那山地狂狮团团围住，但是那BOSS也是相当给力，一爪子一个，干脆无比！

　　“法师都散开，不要集中在一起！”

　　血站无双当即下令，只是短短的两分钟时间，挂掉的法师就有二十来人，这BOSS杀人的速度可以说是相当的快！

　　过了一分钟左右的时间，刚才围住BOSS的那群骑士几乎挂光，这些骑士虽然防御和血气被法师高过不少，但是遇见青铜器级的山地狂狮同样是被一招秒的货，法师还能打掉BOSS一些血气，而这些骑士根本打不动BOSS，唯一的作用就是用自己的一条小命换的别人的一次攻击机会而已！

　　不过这一分钟的时间里，那群法师也打掉了BOSS不少的血气，眼看带来的骑士要挂的差不多了，血战问天的嘲讽终于引回了BOSS的仇恨，这时候众人才松了一口气！

　　眼看着BOSS的血气越来越少，我和依如雪的抢怪夺宝希望也是越来越渺茫，正有些失望的时候，突然BOSS传出了一声怒吼，顿时我收到了一道系统提示，顿时整个人都精神了！

　　“叮～！山地王狮使用技能狮吼啸！”

　　只见一圈冲击波猛的朝外扩散开来，顿时周围的玩家头上纷纷飘起了1000多点的伤害来，BOSS周围20米的范围内的玩家无一幸免全部被打成白光，血战盟老大血战无双也一同挂了回去，而那血战问天则是仗着自己的防御高硬是撑了过来，但是剩下的血气也不多了，肯定挡不住BOSS的下一击！

　　而我和依如雪则是长吁了一口气，还好躲得够远，不然刚才BOSS那一招过来，我们两个剑士肯定得掉级回城了！

　　可是我却眼前一亮，BOSS这一击几乎把场面90％的玩家都给秒回城了，也因为这个，地面上铺满了装备和、药水！

　　我于是嘿嘿一笑，对那依如雪说道：“你在这等下，我去收点战利品来！”

　　依如雪木然，漂亮的小脸蛋上写满了疑惑：“什么战利品啊？”

　　“马上你就知道了！”

　　说着发动隐匿术，顿时消失在灌木丛中，只见依如雪的眼睛都瞪圆了，队伍中，她可以清楚的看到我使用的技能，一个剑士会隐身，说出去估计会吓倒一片人！

　　直接朝着刚才血战无双所站的位置小心的走了过去，我那贼亮的、视力都达到了5.3的双眼捕捉到了血战无双挂回去的一刹那丢下了一只护手，哈哈，哥哥我到现在还没护手呢，血战无双谢谢啦！


第二十三章 你挂掉我捡装备

　　“咦，血战无双老大掉的那件护手怎么没了？刚才明明还在这的？被谁捡了？”

　　“靠，我们队长的武器一下子就消失了！”

　　“MD，见鬼了，装备怎么一件一件都消失了！”

　　……

　　顿时，没有被BOSS秒掉的玩家傻眼了，刚刚想上去捡装备，却发现那些装备在自己的眼皮子底下一件一件的消失了，我则是根本来不及看，满心欢喜一股脑全部收进背包里，等捡完了再慢慢看！

　　这时候场面上已经没几个牧师了，不可能一下子加满血战问天的血气，只见BOSS一爪子下来，那血战问天也是一脸郁闷的回城了，回城前留下了一只戒指，我顿时双眼放光！戒指，那可是好东西啊，可以算得上是暴率最低的装备了，一百只BOSS未必能爆出一只戒指来！

　　那看戒指应该是黑铁器吧，哈哈，宝贝你归我了！

　　可是我却没敢上去，因为那戒指就在BOSS脚下，要是我就这么过去了搞不好会被BOSS识破的，他那恐怖的攻击力我只要挨上一下，那肯定是必死无疑！

　　不过BOSS马上就跑去追杀战天盟的其他玩家了，我则立即上前捡起了戒指，转身就跑！

　　【粗糙的护手】（黑铁器）

　　防御：+15

　　体质：+5

　　需要等级：10

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【史莱姆之戒】（黑铁器）

　　体质：+15

　　力量：+10

　　敏捷：+8

　　需要等级：10。

　　……

　　哈哈，果然都是黑铁器，发财了，发财了！

　　急忙绕了回去，并不是我不想要装备，而是，根本背包放不下，背包空格只有40格！

　　可是这战天盟爆出来的装备不要白不要，我不捡肯定会被他们给捡回去的，还不如便宜依如雪呢，至少还能增加美女的好感，说不定人家一开心就以身相许呢！

　　不过这种事情也就想想而已，成真的概率不到千分之一！

　　“快交易，我给你东西！”

　　“依如雪一脸的疑惑，但是还是同意了，我于是把背包里20件装备全部交易给她，当然了，那些全部都是白色装备，不过也有些10级的，那些一级二级的我压根就没去捡！”

　　依如雪看到这些装备后大吃了一惊：“这个，就给我了？”

　　“赶紧交易，我背包满了，清掉一点再去捡！”

　　小MM满心欢喜的接受了交易，我则是再次回到战场，强隐术的有效时间只有3分钟，时间紧迫，必须要赶紧动手！

　　这时候BOSS已经开始追杀剩下的战天盟玩家，也有几个胆大的跑去捡装备，这会要是能捡到一件黑铁器就发财了，挂掉一级算什么？

　　其中一人急忙叫道：“老大发话了，一定要我们把他的护手和问天的戒指给找回来！”

　　“靠，那戒指和护手刚刚都还在的，可是一下子就消失了，该不会是被系统回收了吧？”

　　“开什么玩笑，死了爆出的东西没人捡的话会停留一小时，怎么可能这么快就被回收？”

　　“啊……BOSS！”

　　眼看强隐术的有效时间就要到了，只好是返回灌木丛，其实地面上还有不少的装备，奈何我的背包空间有限，强隐时间又不够，只好眼睁睁的看着那些装备被战天盟的人捡回去，相当的舍不得！

　　等到我现出了身形，依如雪兴奋的已经叫了起来：“赚大了，这里面有好几件10级的装备，我身上还有5级，换掉以后属性提升了好多！”

　　我则是嘿嘿一笑，十级的白色装备就让你兴奋成这样，那要是让你知道我拿到了两件10级的黑铁器，而且其中一件还是戒指的话，估计她就要嫉妒死我了！

　　看到我的表情，依似雪笑呵呵的问道：“你是不是拿到更好的装备了？我看到血战无双的护手和那血战问天的戒指都不见了，是你干的吧？”

　　我笑道：“聪明！”

　　“看看属性呗！”

　　我于是直接发了出来，既然她都知道了，那给她看看属性也无所谓！

　　看完，依如雪的双眼迷离，摇着我的胳膊，细声细语的说道：“无心哥哥，那戒指我好喜欢的，要不就送我吧？以后妹妹我就跟你混了！”

　　看到她嗲声嗲气的样子，我不由浑身一震，我必须要保持镇定，不能被这个小妞搞定！

　　于是45度角仰望天空：“额，那个什么，今天天气真好啊，阳光明媚，星光漫天，哇，BOSS的血气快没了！”

　　依如雪：“……”

　　急忙带上两件装备，又找了一件10级的白色头盔和白色护腿，换上顿时属性大涨！

　　玩家：无心剑客

　　等级：15级

　　职业：见习剑士

　　血气：550

　　魔法：125

　　攻击：114—132

　　速度：3.8

　　物理防御：76

　　法术防御：15

　　声望：50850

　　幸运：0

　　……

　　血气涨到了550点，防御更是达到76点，要是前面就这属性，估计傲决天地他们几个就拿我没办法了！

　　依如雪也换上了一些装备，把原来的那布衣换掉了现在身上的是一件10级的铠甲，虽然防御也只是加了5点，但是穿上这件以后，估计没人能伸手去捏她的胸口了！

　　别人挂掉我捡装备，这个我喜欢！

　　而这时候BOSS依然在追杀，场面上还剩下十来个玩家在逃命，看了看BOSS的血条，已经是剩下不到十分之一了，于是那依如雪说道：“要不我们上去试试？”

　　我直接召唤出小紫，轻轻喝道：“上了！”

　　两人一狐狸快速冲了上去，但是小紫的速度快过我们不少，当即就是一招裂爪拍在了BOSS屁股上！

　　“—129”

　　小紫的攻击力还是可圈可点的，这一击似乎也是从杀BOSS为止到现在打出的最高伤害了！

　　仇恨立即转移，BOSS马上转身一爪子拍了下去，结果当即把小紫拍飞，撞在不远处的一颗大树上，长长的血条只剩下一丝，奄奄一息，显然是已经失去了战斗力！

　　而这时候我和依如雪已经冲了BOSS身后，直接就是两击重击落下！

　　“—154”

　　“—95”

　　我的攻击力高过依如雪，打出的伤害自然高，不过能打出95点的伤害来，依如雪的攻击也很不错，估计和小雨不相上下了！

　　BOSS当即转身想要打我们，可是我的横扫千军已经打出，结果第三剑尚未打出，BOSS的血条便已经全空了，我则是收到了系统传来的提示：

　　“叮～！你杀了山地狂狮，获得经验500000万，获得声望5000点！”

　　“叮～！你的升级提升了一级！”

　　“叮～！你的升级提升了一级！”

　　连续两道金光闪起，直接把我送到了17级，这升级的经验要求确实不低，好在杀掉BOSS给的经验也不少，不然光15级到16级就得要20多万的经验，杀普通小怪的话没有半天是别想升级了！

　　身边的依如雪同样升了两级，原本15级14级不算高，那现在17级和16级绝对算高了！

　　这时候边上血战盟的玩家顿时叫了起来：“卧槽，他们抢了我们的BOSS！”

　　“MD，敢抢血战盟的BOSS，杀了他们！”

　　原本被BOSS追得满地找牙的玩家一看BOSS已经被我们杀掉，顿时怒了起来，于是纷纷围了过来。你妹的，自己杀不了还不准别人杀，这TMD什么道理啊！

　　但是已经不容我们争辩了，因为血战盟的玩家已经围了过来，我数了下人数有13个，这个13个人正是刚才的漏网之鱼！

　　急忙把升级的属性点全部加上，同时对依如雪说道：“你躲我后面，找机会逃跑！”

　　说着就欲上前，对方有几个是红名，杀红名没有任何惩罚，我可以尽情的杀！

　　可是依如雪却一下子挤在我前面，同时对我说：“你躲我后面自己小心点！姐姐我可救不了你！”

　　我微微一愣，呵，这姑娘还真有意思！

　　我立即跟了上去，前方两个剑士一看是一小妞冲过来，顿时无视掉等级上四五级的差距抓起手上的武器就冲了过去，眼看就要冲在一起，可是这依如雪却突然跑了个折线来到其中一个剑士的侧面，一击重击落下，那战士还没搞清楚怎么回事头顶上就飘起了300多点的伤害，直接被秒！

　　另外一个剑士一声怒吼，急忙朝着依如雪杀去，可是依如雪动作也不慢，就在那剑士到达她身前的那一刹那，横扫千军扫出，两剑就已经打光了那剑士的血气！

　　不远处另外一个剑士一看自己的两个兄弟全部挂在这小妞手里，顿时气不打一处来，嘴里大骂着朝依如雪杀来，依如雪嘴角一扬，同样迎着那剑士冲去，就在那剑士使出横扫千军的前一秒，依如雪弯下腰，不但避开了剑士的技能，脚下还绕了一个弯来到那剑士的身后，长剑毫不客气的一击带走了他一半的血气！

　　那剑士大吃一惊，急忙抓着长剑转身横扫而出，可是没想到依如雪依然保持弯腰，剑士的攻击再次落空，反倒是她铁剑一刺，把那剑士剩下的一半血气给打光了！

　　我看得震惊不已，这依如雪好厉害啊！


第二十四章 狂狮护腕

　　三个剑士轻易的被依如雪撂倒了，虽然这妞装备不算非常好，可是操作居然这么牛叉，顿时让我感觉到压力很大！

　　这时候两个剑士朝我杀来，依如雪都已经大展伸手了，作为同一个队伍的里的男性玩家，我又怎么可以输给她！

　　直接冲了上去，青松剑猛的一挥，顿时一个剑士头上飞了325点的伤害，直接秒杀！

　　靠，没想到换上装备以后牛成这样了，普通攻击居然都能秒杀这剑士！

　　另外一个剑士愣了下，刚刚反应过来，我的铁剑已经朝着他的脖子抹去，297点的伤害飞起，再次秒杀！

　　前面血战无双杀BOSS的时候已经分配好了，剑士守在外围防止傲决的人回来偷袭，因为距离远的关系，现在活下来的玩家基本都是剑士！剑士主要加点还是力量，就算偶尔有体制的也不会加很多。现在玩家等级低装备差，防御也不行，一般情况下只有20点左右，碰到我这个攻击力达到142点的玩家，那基本是砍一个死一个！

　　不过还好那些法师们都已经挂回城了，不然这法师要是打到我身上那肯定会很疼，现在法术防御是我的薄弱环节！

　　转身一看，挂在依如雪手上的已经有五人了，加上我刚才两剑就劈死了两个剑士，顿时周围本来想冲上来的玩家停住了，当即转身逃跑，一会的功夫就跑得没踪影了，我也懒得去追，万一又被他们围住那就不好了！

　　“咦，你红名了！”

　　依如雪抱着铁剑，在一旁笑呵呵的说道！

　　我看了看自己的名字，确实是血红，20点罪恶值，这个比较头疼了！

　　看了下依如雪的名字，这厮名字居然还是白名，白得和山上纯洁的小白花似的，我立即叫了起来：“靠，你都杀了5个怎么还是白名？”

　　“因为我都是挑红名杀的！”

　　我：“……”

　　杀人的时候居然还管这个，这妞太强悍了！

　　有罪恶值就必须呆在不能使用回城卷，但是可以跑回去，当然了，城门口的那些NPC守卫不是吃素的，想进去得先过了他们那关才行，不出意外的话，他们一刀就可以让我挂了！

　　看来我得呆在野外好好刷怪刷上一段时间了！

　　“快看看BOSS都爆出什么装备了？”

　　依如雪一提醒，我这才想了起来，找到BOSS挂掉的地点，地上一堆的金币和装备，20级的青铜器级BOSS会爆出怎么样牛叉的装备呢？想到这我就开心！

　　第一件装备是一件匕首，看了下属性，顿时大吃了一惊！

　　【狂狮匕首】（青铜器）

　　攻击：+39—52

　　力量：+8

　　体质：+5

　　需要等级：20

　　……

　　靠，攻击力居然高达52点，都甩开我那青峰剑一大截了！

　　可惜是个匕首，我是用不了，小雨和刘宇也用不了，就不知道这个依如雪要不要了！

　　于是问：“这个装备我没用，你要不要？”

　　依如雪郁闷摇头：“我也用不了，拿去卖了分钱吧！”

　　也只好如此了，随即又找到一件护腕，顿时两个人眼睛都亮起来了。

　　【狂狮护腕】（青铜器）

　　物理防御：+35

　　法术防御：+15

　　体质：+10

　　需要等级：20

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　20级的青铜器居然可以有35点的物理防御，最最重要的是，这护腕附加了15点的法术防御，要知道现在我的法术防御才17点而已！

　　我于是吞了一口口水：“这护腕，好强，我正缺加法术防御的，美女，你有想法没？”

　　依如雪盯着这护腕，嘴里说道：“傻子才没想法！要不是因为等级没到我现在就想拿来穿了！”

　　我想了想，说道：“匕首归你，护腕归我，你看怎么样？”

　　依如雪嘴巴张了张想说什么，然后吞下去，随后说道：“算了，匕首就匕首吧，估计没那么快练到20级，拿匕首去换点金币也好的！”

　　于是立即把匕首给她，要比价钱的话，这匕首绝对比这护腕值钱，依如雪也不算亏！

　　随后又捡了400多枚金币，不得不说这山地狂狮还是听挺富裕的，不但送了两件青铜器级的装备给我们，还送了这么多的金币，200多的金币够我买十来天的药水了！

　　依如雪问道：“我要回城去卖东西去了，你打算怎么办？就这么去练级么？”

　　我摇头：“等下我让我的朋友帮我弄点药水，先在野外练一天洗掉罪恶值再说！”

　　只见那依如雪甜甜说道：“加个好友吧，下次抢BOSS的时候我叫你！”

　　靠，你当抢BOSS是吃饭，想抢就能抢？

　　不过好友我倒是加了，这家伙看上去技术很不错的样子，练级杀BOSS什么的完全可以叫组队的！

　　白光一闪，那依如雪便离开队伍直接就回城了，我看了看自己那20点的罪恶值，顿时一阵无奈，下次要杀人得找好目标才行！

　　于是立即离开这里，刚才血战盟的人说不定等下还会回来的，我还是先走为妙，同时把小雨和刘宇组进了队伍！

　　“内什么，我红名了！”

　　小雨微微吃惊：“你杀人了？”

　　我于是把刚才的情况和他们说了一遍，当然了和依如雪有关的片段全部删去了，不然刘宇肯定会追着问我年纪多大、相貌如何、三围几许、有没有男朋友之类的问题，还是不提的好！

　　“我现在不能回城，不过背包里有很多的白色装备，你们多买点药水带出来给我，然后把装备拿去卖吧，我去野外好好练级去！”

　　不一会儿就到了约定的地点，等我把那一背包的装备交易给刘宇的时候，他也是吃了一惊：“我靠，你捡了这么多？”

　　我则是嘿嘿一笑，这还只是其中一半呢，要是让他知道依如雪那还有另外一半的话不知道这家伙会惊讶成什么样！

　　拿到药水之后，我则说道：“你们把东西处理掉以后再来找我吧，我现在都不能进城了！”

　　刘宇则摇头说道：“不用了，那你现在应该是去练20级的怪了，我和小雨要是去了估计只能打酱油，还不如自己去练级快呢！对了，你一口气得罪了血战盟和傲决，他们去找你麻烦怎么办？”

　　我笑道：“怕什么？我肯定是去找20级的怪杀，他们要是有本事就让他们过来好了，实在不行，还有强隐术这样的技能，不用担心！”

　　刘宇：“这倒也是！”

　　同时，给了小雨和刘宇一人50金币，我出门练级带这么钱没用，倒是他们如果在城里看到什么好东西就可以直接买下来，毕竟用掉的钱才是有用的钱，囤在背包里只能贬值！

　　我于是直接钻进小树林，离天风城越远，怪物的等级就越高，想找20级的怪物，我只要继续往去天风城的反方向走就行了！

　　打开等级排行榜一看，自己现在17的等级已经排进前十了，暂时排在第8，排名第一的那家伙已经是19级了，真不知道是怎么练的，难道是一直杀BOSS杀上来的？

　　走找走着，前方几只黑熊挡住了我的去路，两米多的身高，看上去一脸的凶相！我看了看属性，不由得吃了一惊，NND，20级的怪物就是犀利啊！

　　【山林巨熊】（普通怪物）

　　等级：20

　　血气：1200

　　攻击：57—109

　　防御：40

　　……

　　属性相当的强悍，好在前面升了两级，又白捡了血战盟的两件黑铁器，不然我还真不敢来挑战这怪物！

　　立即召唤出小紫，小紫依然是狐狸模样，我有些好奇，于是问道：“小紫，为什么不变成人型呢？”

　　只见小紫顿时涌起了一阵紫色的光芒，光芒散去之后，面前出现了一个清新亮丽的MM，虽然和之前收服她的时候是同一个，但是显然现在这样看上去舒服多了！

　　小紫说道：“因为，变人型的时候我没有什么攻击技巧，裂爪也不能用！”

　　说得也是啊，总不能让一个MM伸出爪子去抓吧？

　　只好说道：“那你还是变成本体帮我杀怪吧！”

　　小紫点头，马上就变回了原型，我则是锁定了其中一只山林巨熊，冲了上去，脑海中浮现出依如雪PK时候的场景，不由得感概起来，这家伙好高明的手法，如果她装备等级和我一样的话，我和她PK估计会死得很惨！

　　这时候那山林巨熊也看到了我，立即咆哮着朝我杀来，眼看就要杀到我的面前，我突然来了一个90度直转，怪物一爪子抓空，而我则来到怪物的侧面，直接就是一击横扫千军落下！

　　“—95”

　　“—94”

　　“—100”

　　伤害还是很不错的，但是怪物的血气高达1200点，300点的伤害只是打空了他血条的四分之一而已！

　　怪物一声咆哮，立即转身朝我杀来，而我在打完横扫千军的那一刹那，脚下就已经开始移动了，一个侧身避开了怪物的攻击，同时回敬了它一个重击！

　　“—199”

　　秉承打完就躲的原则，怪物的攻击再一次落空，我心中却激动不已，如果可以保持这样，那我说不定可以零损伤干掉怪物！


第二十五章 似水无痕

　　一边不停的跑位躲避怪物的攻击，一边不停的挥舞长剑，15秒左右的时间过去之后，那山林巨熊便已经倒在了我脚下，送了我300多点的经验和20多铜币！

　　我没有休息，立即就杀向另外一只，同样是不停的跑位闪避，一时间，我已经爱上这种感觉了！

　　创世里的大部分游戏操作大多依靠键盘来完成，而这个键盘和传统的键盘差距很大，这也为了防止一些星际魔兽高手称霸创世的情况发生，大家都必须重新熟悉键盘，显然虽然玩到20级了，我依然不是非常的熟悉，于是就按错了方向键，结果被怪物一爪子狠狠的抓在胸口！

　　“—35”

　　109点的攻击确实可以打掉我这么多的血气，不过我现在的总血气高达500多，这么点的伤害完全可以无视！

　　足足杀了半个多小时，现在我基本上已经可以保持杀一个黑熊精只被攻击到一两次，连药水都不怎么样需要！

　　不过我也感到手指有些酸了，连续半小时不停的快速按键操作确实是一件很累事情，特别是在对键盘的键位还不是特别熟悉，经常出错的情况下！

　　技巧不是一朝一夕可以连成的，还是慢慢来吧！于是锁定一只怪物冲上去和灌着药水和怪物硬拼了起来，加上小紫的攻击，几秒钟就可以搞定怪物，相当的快！

　　杀着杀着，余光突然瞥到了一株长了四片叶子的小草，和周围的植物很不一样，上前一看，不由得一阵惊喜：

　　【四叶草】：长了四片叶子的小草，是制作初级药水的材料之一，采集所需技能：初级采集术！

　　喝，居然用来是制作初级药水的材料，幸好前面学了初级采集术，这会正好可以派上用场！

　　不到一秒钟的功夫，就已经采集成功，系统提示我的采集熟练度提高了1点，只不过从初级升到中级就需要100万点的熟练度，真不知采到猴年马月才可以升级！

　　于是我开始在这片区域一边杀怪一边采起了草药，不知不觉过去了一个多钟头我背包里的四叶草也有好几百份了，这时候通讯器突然亮了起来，打开一看原来是依如雪发来的消息：

　　“我刚才被血战盟的人堵了！”

　　我微微皱眉，果然血战盟的人不会轻易放过我们的，我急忙问道：“那然后呢，你有没有挂掉？”

　　“挂掉？开什么玩笑，姐姐我这么犀利怎么可能被他们挂掉，不过他们来了十多个，我打不过，然后就跑了，你也小心点吧，你捡了血战无双的装备，现在血战盟的人正到处找你呢！”

　　找我？我四周看看，周围几乎全是20级的怪物，我于是笑道：“放心，他们就算找到我也不敢把我怎么样的！”

　　“为什么啊？”

　　“因为我这边上都是20级的怪，他们未必杀得了怪物！”

　　“说得也是，你在哪里练级，我去找你，免得又被他们堵了！”

　　我于是直接把她组进队伍，一看，那家伙还在天风城！

　　“好家伙，居然跑那么远练级，我马上过来！”

　　刚刚关闭通讯器正要杀怪，突然眼前刷出了一个浑身灰色的巨熊，普通怪物的颜色的是黑色的，所以我的第一反应：BOSS刷出来了！

　　但是仔细一看，却又不是！

　　【稀有山林巨熊】（稀有怪）

　　等级：20

　　血气：10000

　　攻击：65—115

　　防御：45

　　……

　　靠，居然是稀有怪物，攻防虽然不怎么样，但是这血气也太高了吧！

　　官网上早就有关于稀有怪的介绍，每种怪物的刷新点都有一定几率出现稀有怪物，属性比普通怪物略高，但是比BOSS低很多，稀有怪物被杀掉之后会爆出大量的金币和物品，经验也很高！论坛上早就有人爆料杀掉稀有怪之后居然足足爆出了10金币，还有一大堆的药水，总之相当的不错！

　　好吧，既然被我发现，这稀有山林巨熊是死定了！

　　立即冲了上去，怪物的攻防并不高，加上我有意的闪躲，轻轻松松的就抗了下来，小紫此时的攻击力也很可观，杀了这么久的山林巨熊，小紫又升了几级，现在几乎每下都能打到90点左右的伤害，不比我这个主人差多少了！

　　可是突然间背后人影一晃，头上飞了两个数字“37”、“42”！

　　MD，有人偷袭！

　　系统立即传来了提示：“叮～！你受到玩家似水无痕的攻击！可对似水无痕进行正当反击！”

　　第一反应先灌下生命回复药水，转身就是一剑横扫而出！

　　可是没想到那家伙动作飞快，立即弯腰避开，同时匕首划向我的脖颈！

　　脖子是玩家的弱点处，虽然我的防御够高，但是那也只是被铠甲包裹住的地方防御高而已，脖颈被他划到了，那肯定会很疼！

　　于是一脚踹了出去，直接踢在他的胸口之上，脚踹的攻击力不是很高，只打掉他51点的血气，但是却将他踹飞了出去！

　　这要是在半天前，我肯定做不出这样的动作，但是杀了几个小时的山林巨熊，我已经对PK的技巧有了一些领悟！

　　这时候我也得到了这个似水无痕的信息：

　　ID：似水无痕。

　　职业：刺客。

　　LV：15。

　　……

　　居然是15级的刺客，我怒道：“为什么偷袭我？”

　　“哼，你抢了血战盟的BOSS的时候就应该有这种觉悟了！”

　　靠，原来是血战盟的人！

　　这时候身后的稀有山林巨熊一爪子拍在我的身上，带走我35点的伤害来，MD，必须先干掉那刺客，不然的话被前后夹击，我会死得很惨的！

　　“血战盟的人，那就受死吧！”

　　我的血气现在有570点，可以抗一会BOSS，但也必须速战速决，不然拖的时间长了肯定是必死无疑！

　　那似水无痕站起来后只是冷冷一笑，立即朝我冲来，眼看就要冲在一起，我立即做了个90度角的侧移，计算他的移动速度，直接一剑空劈而去！

　　原本似水无痕手上的匕首已经朝我的脖颈划来，发现我侧身移开之后，匕首立即转向，继续朝我划来，但是我的长剑已经朝他劈了过去，那家伙只好收起匕首做出格挡的姿势，因为他也知道我的攻击够高，他一下打不了我多少血气，但是我的一剑却可以要了他的小命！

　　“—178”

　　尽管格挡成功卸去了一半的伤害，但是因为刺客属皮甲职业，本身防御就不够高，照样被我砍得血气只剩下一丝，不过这家伙装备算是不错了，总血量估计也有250左右，刺客的体制成长本来就不高，能有这样的血气说明身上有不少加体制的装备；而且这家伙攻击力不低，一下能戳掉我40多点的伤害，估计手上的武器至少也是10级的黑铁器！

　　似水无痕当即吞下一瓶生命回复药水，现在阶段玩家用的药水都是瞬间回复三秒的，此时他的血条还空了一半，我冷哼了一声，长剑直接一扫，这次就算是再被格挡，这家伙也必死无疑，派刺客来杀高防战士那就是找死！

　　这似水无痕却是快速后退，同时冷笑道：“不愧是无心剑客，确实很厉害，不过厉害也没用，你追不上我，小心点吧，我会再回来的！”

　　想跑？我确实追不上你，但是不代表我杀不了你！

　　“小紫，杀了那个刺客！”

　　一道紫色的影子朝着似水无痕冲了过去，似水无痕大吃一惊，叫道：“靠，这是什么？”

　　比速度，似乎无痕不可能是小紫的对手，只见不到十秒钟的功小紫便冲到了他身前，直接就是一爪子抓了下去，似乎无痕还没来得及反抗便被小紫一爪子抓光了血气，化成了一道白光回城了！

　　可惜只是爆出了几瓶药水，没办法，谁让我是红名，这家伙杀我没有罪恶值，不然的话绝不可能只有几瓶药水的！

　　不知道这家伙是怎么找到我的，这里到处都是20级的怪物，普通玩家根本过不来，但是刺客却可以隐身进来，NND，血战盟你要是惹火了我，别怪我不客气了！

　　突然肩膀上一疼，一只熊爪出现在我肩膀上，靠，都忘掉还有个稀有山林巨熊了！

　　立即转身和稀有怪拼杀了起来，这稀有怪除了血气极高之外，其他倒也没什么，我和小紫一起上，两分钟过后，怪物终于还是到底了，还真的爆出了一大堆东西，金币散得到处都是，看得我开心不已！

　　“小紫，帮我捡下金币！”

　　小紫点头，立即化成人型帮我捡金币，这就是超级宠物的神奇之处，变成人型之后看上去玩家简直一样，说不定现在带着她去天风城就会被人当成玩家呢！

　　可惜人型状态打起怪来太不雅了，不然我倒是乐意让她就这么一直保持人型陪我杀怪，带着一美女杀怪那是一件相当拉轰的事情！

　　这时候，两份卷轴却引起了我的注意，我捡起来一看，顿时惊喜起来的，居然是两份药水制作卷轴！


第二十六章 制作药水

　　【初级生命回复药水】：需要（四叶草×2），需要炼药术初级，效用：瞬间回复100点血气，CD时间3秒！

　　【初级魔法回复药水】：需要（草果×2），需要炼药术初级，效用：瞬间回复100点魔法值，CD时间3秒！

　　居然是两份初级药水的制作卷轴，现在我的炼药术已经达到高级了，可惜除了金香玉之外什么都不会做，因为我采集不了材料，所以连金香玉也做不了，但是现在有了这两份卷轴，只要学会了我立即就可以做，因为我的背包里现在就有好几百份的四叶草！

　　立即学掉，系统立即传来了提示：

　　“叮～！你学会了制作【初级生命回复药水】！”

　　“叮～！你学会了制作【初级魔法回复药水】！”

　　打开炼药系统，果然出现了制作初级生命回复药水和制作初级魔法回复药水的选项，魔法药水我现在做不了，因为没有材料，但是生命药水我做起来还是没问题的！

　　立即输入数量点击制造，顿时背包里的200多份四叶草全部变成了初级生命回复药水，整整120瓶，按照现在药店的价格，120瓶可以卖到6金币，顿时一个主意在我的脑海中形成了，既然会做这个药水，我为什么不便宜点拿去卖呢？120瓶我就算他5金币好了，相信也会有不少人来买的，毕竟这年头金币都来之不易！

　　可惜这片区域的四叶草刷并不多，刷新也不快，还不够我一个人采的，不然的话我一定把小雨和刘宇都叫来，那光卖药就够我们大发一笔的了！

　　不由得想到，现在还没有什么玩家在出售药水，也就是说大家都没有学会制作药水，但是肯定有不少人手里有材料，我只要发广告狂收四叶草就行了，估计哪怕50铜一个，玩家手里有的话也会卖给我的，那成本只要一银币就够了！

　　想到这，我于是立即给刘宇发去了消息：“刘宇你现在在哪里？”

　　刘宇：“我还在天风城跑任务呢，接到一个任务一直是送信，我都送了一个多少时，送了十几封出去了！”

　　“太好了，我学会做初级药水了，你帮我去收材料，四叶草和草果，50铜一个，记得多收点，我有预感，这次我们要发财了！”

　　“真的？好的，我马上去！”

　　刘宇那至少有50金币，要是全换成材料的话至少可以让我做5000瓶，想到这，顿时脑子里想到的全部是金币！

　　一时间发现自己开心得像个奸商！

　　嗯，收材料的事情交给刘宇肯定没问题，我现在只要安心练级打装备就行，等到装备好等级高了，到时候做更高级的药水，赚到的钱就更多了！

　　练着练着，突然背后传来了声音：“哇，你躲得可真够好的，这么里面，估计血战盟所有的人都过来也不一定能杀得进来！”

　　声音相当的甜美！

　　我转身一看，只见来人披着一头乌黑的长发，脸上的笑意如一抹化开的春水，一双美丽的双眸忽闪忽闪的看着我！

　　原来是依如雪，奇怪了，怎么感觉比前面见到的漂亮了不少，难道说她前面特意下线去调整了容貌？

　　这会她是换了不少的装备，不出意外的话，她应该是杀掉山地狂狮分到的金币去好好武装了一番，此刻属性应该也很不错，不然的话也不会就这么一路杀进20级怪物刷新点的腹地里来了！

　　我吞了口口水，问：“内什么？你是不是调整过容貌了？”

　　依如雪淡淡一笑：“没有啊，我为什么要调整，难道不够漂亮吗？”

　　“额，很漂亮！”看来多半是刚才为了抢BOSS没仔细观察的缘故了！

　　依如雪四周看了看，抿嘴笑道：“你该不会是为了躲血战盟的人才跑到这的吧，好像傲决的人你也得罪了，不过这里应该够安全的，他们那群菜鸟是不可能跑到这里面来找你麻烦了！”

　　我一阵无奈：“谁说他们杀不进来的，刚才还有个刺客隐身进来了！”

　　依如雪急忙问道：“是不是叫似水无痕的？”

　　“你认识？”

　　只见她气呼呼的说道：“哼，我练级的时候结果被血战盟的人给堵了，费了好大劲才跑出来，结果那似水无痕硬是追了我十多分钟，追得我都发火了，最后气得要宰了他，结果他就仗着自己速度快跑掉了，气死我了都！”

　　我微微一愣，立即笑了，确实，刺客速度快，想追还真挺有难度的，要不是我有小紫这样的宠物也是拿他没办法！

　　“呵呵，不用生气了，我已经宰了他了！”

　　依如雪眼前一亮，说道：“那家伙动作那么快，你也有办法么？”

　　“你忘了我的宠物了，速度上谁能比她快？”

　　依如雪很受用的点了点头，于是两人立即开始动手杀怪，有她加入之后杀怪速度快多了！

　　上次为了杀BOSS没好好观察，于是这次我特地目测了下她的身高体重和三围，还是比较符合标准的，虽然算不上火爆，但是绝对也是极品了！

　　可是她似乎发现了我的目光，于是一脸戒备的问道：“你老是盯着我看干嘛？”

　　“额，这个……我是想看看你身上的装备都是一些什么品阶的！”

　　“是么？我身上就三件黑铁器而已，还有一件是刚刚买来的！”

　　依如雪似乎收起了戒心，我也是长吁了一口气，自小除了小雨，还真没见过什么美女，我可不想好不容易认识了一个，结果她还对我充满戒心！

　　“对了，你的宠物好像挺厉害的样子，我能不能看看？”

　　“当然可以！小紫，你去让姐姐抱抱！”

　　小紫一跳，直接跳到依如雪的怀里，乖巧的像一只小猫一样，看依如雪一脸兴奋的抚摸小紫，我不由得一阵羡慕，我最多也就让小紫趴在肩膀上，从来不敢这么抱着，毕竟小紫化成人型之后也是一美女，万一她把我当色狼开启防狼系统那我就完蛋了！

　　看依如雪抱着小紫完全没有要放下来的意思，可是周围的怪物已经都刷出来了，无奈之下只好让小紫变回人形，看到怀里那可爱的小狐狸顿时变成了一个秀色可餐的美女，顿时惊讶得无以复加，嘴里喃喃道：“这宠物还会变成人型的么？这也太神奇了吧！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“不是什么宠物都能变成人型的，我的这只比较特殊点！”

　　“额，怎么个特殊法？”

　　“全创世第一只宠物能不特殊么？”

　　依如雪：“……”

　　两人立即开始杀怪，小紫也重新变回了本体，两人一兽联手，速度奇快，山林巨熊几乎还没有怎么反抗就被虐掉了。每杀几只，我就要去采四叶草，依如雪看到之后，不禁问：“你会做药么？采集这些做什么？”

　　我嘿嘿一笑：“当然能了，只要有材料我就可以做，不过现在就只能做初级的生命药水魔法药水，你要是可以找来材料，我可以免费帮你做！”

　　依如雪眼前一亮，说道：“那我去收点材料你帮我做算了，完了我拿去卖，材料才几毛钱啊，做出药水拿去卖的话就赚大了！”

　　我咳了咳，笑道：“我已经让我朋友去收材料了，如果你想赚这个钱也可以，只要搞到材料拿来让我做就行了，但是收材料最好和我叉开时间段，而且主城不是只有一个，现在会做药的人肯定很少，正是赚钱的好机会！”

　　依如雪兴奋的点了点头，我心里却是一阵郁闷，今天我这是怎么了？这么好的赚钱门道居然告诉她了，按照我以前那抠门的个性那是打死我也不说的！可是今天却……想来想去，我总结出原因了，大概是潜意识里想博得美女的好感，于是出卖了自己的灵魂，算了，反正有钱大家赚，就算她也来做药水对我也没什么影响！

　　练了一小时左右，刘宇传来了消息：“成语，你差不多可以回来了，我和小雨两个人收了100金的材料，再收一会就要没钱了！”

　　我立即说道：“好的，我马上回来！”

　　和依如雪打了声招呼，然后就往回跑，顺便瞥了下自己的罪恶值，现在只剩下13点了，果然杀人不是好事，连回城卷都用不了，不然的话只要轻轻捏碎回城卷，现在就已经在天风城了，多方便了，以后没事坚决不杀人了！

　　小雨干脆直接从城里跑出来，让刘宇一个人收材料，这样也好，省下了我一半的时间！

　　可是小雨把材料交易给我的时候却吓了我一大跳，交易栏有10个空格，每次只能交易十组，小雨直接给了我10组，每组都是999份，只见小雨说道：“老哥你赶紧做，我这还有呢！”

　　等到小雨身上的材料全部给了我之后，我背包里的药水的数量已经超过了10000瓶，系统卖5银币一瓶，我就卖它4银币好了，也能卖个400金，而这材料也才100金而已，哈哈，发财发财了！


第二十七章 奸商

　　我立即把那10000瓶药水交易给小雨，同时把身上的金币全部给了她，前面杀掉狂狮护腕分到了200多金，此时身上还有100多，不拿去做生意实在太浪费了，于是对小雨说道：“这个药水就卖4银币一瓶！”

　　“4银币，哇，那这里就有400金，可是老哥啊，我和刘宇时间都花在了这上面，练级怎么办啊？”

　　我想了想，说道：“材料有限，现在玩家手里的应该也不是很多，估计再收一会就差不多了，药水的话，可以放在交易行里，反正才收2％的手续费，等会你们两个再去其他主城去收，现在不用急着练级，趁现在金币贵，我们多赚点钱再说！”

　　小雨疑惑：“现在金币和人民币什么比例啊？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“刚才我去论坛看过了，有人明码标价的收金币，一金币30块钱！”

　　顿时小雨眼里冒出的火热的眼神：“靠，我决定不练级了，老哥我不管，这钱，我得拿大头，剩下的你和刘宇分！”

　　“什么你拿大头，药水是我做的，我拿40％，你和刘宇各拿30％！”

　　小雨瞪眼：“你敢？不听我的，我就把你小时候的裸照发出去！”

　　我大惊失色：“你敢发我的，我就发你的！”

　　“哼，我的裸照是1岁的，发出去也没人认识，你的裸照是10岁的，和现在没差多少哦！”

　　我：“……”

　　好吧，我承认她比我厉害！

　　“40％归我，剩下的你和刘宇随便分，另外，这个月的水电费也归你负责！”

　　我：“……”

　　我一阵无奈，和小雨争东西我基本上没赢过，作为哥哥，我也是感到压力很大！

　　只好继续回去练级，果然我不在的了，依如雪杀起怪来累了不少，毕竟论属性，她还是要差我不少！

　　见我过来，依如雪立即叫了起来：“你再不回来我就被怪虐死了！”

　　这时候她正拖着半血和一只山林巨熊拼杀，好在这厮走位不错，没有被怪物抓到，不然一下估计就能要走她四分之一的血气！

　　急忙冲上去帮忙搞定那一只，依如雪长吁了一口气，问道：“怎么样？做了多少药？卖了多少钱？”

　　既然她都知道了，我也没什么好隐瞒的，于是说：“做了一万瓶，大概能卖400金！”

　　依如雪顿时瞪大了眼睛：“靠，这么好赚，我也入股！”

　　“入毛！你自己不是也有钱嘛，自己收材料我帮你做不就行了，赚的还多些！”

　　依如雪尴尬一笑：“这不是练级没空么？”

　　刘宇那边先放了2000瓶药水到交易行看看情况，结果因为比系统出售要便宜一些的关系，2000瓶不到几分钟就被人全部买光，这下刘宇和小雨开心了，一口气把剩下的全部放上去，然后继续收材料！

　　不过我预料的没错，材料相当有限，十分钟的时间里几乎没有收到多少，于是两人立即传送到其他主城，中国区类似天风城这样大小的主城有20多个，够我们狠狠的赚上一笔了！

　　当然，这也是在目前还没有人竞争的情况下，一旦有人也打出了初级药水的制作卷轴，那恐怕我就没那么好赚了！

　　所以要赚钱，只能是趁现在！

　　至于小雨和刘宇的等级，那根本不用着急，这游戏估计可以玩上好几年，根本不在乎这么几天。再说了，我还在拼命练级呢，只要我的等级装备上去了，要带他们两个练级那是轻而易举的事情！

　　……

　　四个小时之后，伴随着系统的一声提示，我终于练到18级了，17到18级居然就要28.9万的经验值，实在有点高了，虽然我是越级杀怪，但是依然感觉到速度很慢！

　　瞥了一眼时间，已经是半夜一点多了，这时候给刘宇发去了消息：“怎样，收了多少材料了？”

　　刘宇有些兴奋，说道：“你给我的100金，加上卖药水拿到的400金，现在已经全部换成材料了，你马上回天风城，做出药水之后直接丢到交易行里，等睡醒就可以继续了！”

　　我一听也是惊喜不已，500金的材料，要是做成药水的话可以卖到2000金，靠，这赚钱太快了！

　　急忙说道：“好的，我马上回来，正好我的装备都没耐久了！”

　　练了六七个小时，系统已经发来提示说我的装备要坏了，坏掉的装备带在身上那和不带一个样，于是对那依如雪说道：“内什么，美女我要回去了，明天在一起练级吧！”

　　依如雪打了个呵欠，臃懒的说道：“我也有点困了，该下线睡觉了，再见了～！”

　　说着就直接下线，靠，这家伙也太大胆了，居然直接在这下线，她就不怕明天上线的时候被怪物围殴么？

　　我则是掏出回城，连续好几个小时的高强度杀怪，我的罪恶值已经洗掉了，终于可以光明正大的回城了，想到这不由得泪流满面起来！

　　白光一闪，已经出现在天风城，这时候小雨和刘宇也到了，看到我的等级，刘宇不禁哀叹一声：“诶，你都可以练级，我们两个就只能给你跑腿收材料，这世道啊！”

　　我笑了笑，说道：“叹什么气啊，又不是不分你钱！”

　　两人立即把材料给我，整整500多金的材料，至少10万份，把两个人的背包都塞满了，甚至还有一部分要装到仓库里，等我做完一看，足足做了五万多瓶的药水，留了1000瓶的生命药水和1000瓶的魔法药水，其他全部放到寄售行，这交易行不但有寄售的功能，还可以让玩家进行拍卖，价高者得，所以又叫拍卖行！当然了，这药水4银币一瓶，要是再加价的话玩家就比系统卖的高了，玩家直接去系统药店买就行了，所以也不会有什么人来加价的！

　　特意翻了翻拍卖行，想看看有没有黑铁器的，结果看了半天就硬是没有剑士用的，一阵无奈，只好下线睡觉了！

　　梦中，我出现在一个金币的海洋之中，一眼看去全是金色，躺在金色的床上，鞋是金的，碗是金的，连马桶都是金的，一时间开心不已！

　　突然感觉到有点冷，想翻个身，可是盖在身上的被子也是金子做的，压得翻不过来，最后使劲一滚，“扑通”一声，我从那金床上翻了下来，直接屁股着地，疼得我“哎呦”一声叫了起来，直接疼醒了！

　　外面下着不算大的雨，昨晚睡觉的时候窗户没关，雨点都飘了进来，难怪刚才感觉有点冷，关上窗户一看时间，这才早上6点钟而已！

　　除了那些不能逃的课必须起早去之外，一般情况下我是坚决不起床的，不过现在却有些不一样了，心里记挂那些在拍卖行寄售的药水，立即就爬了起来，两分钟梳洗完毕，五分钟搞定早饭，至于是什么早饭，其实也就是楼下对面阿姨卖的几个包子外加一包豆浆而已！

　　上线一看，顿时惊喜不已，几万瓶药水居然被抢购一空了，虽然我的药水只是比系统商店出售的便宜了一银币，但是玩家不可能每次就只买几瓶药水，数量一多，就能给玩家省下不少钱。正常情况下，玩家想靠杀怪得到一金币要杀上千只，又省钱的机会自然不会放过，于是我的背包里一下子就出现了2000多的金币！

　　哈哈，2000金币啊，我相信就算是傲决恨天把傲决所有人的钱都收刮上来也未必有这么多，当下做出决定，就算我做不了游戏里最强的玩家，也要成为游戏里有钱的玩家！

　　掏出了1500金币放在交易行里，现在金币和人民币的比例是1：30，官方还没有开出金币兑换系统，玩家想要金币就只能从其他玩家手里购买，这是赚钱的大好机会！

　　留下500金币继续收材料去，我不敢全部投进去，因为接下来肯定会有玩家陆续打到药水制作卷轴，到时候竞争的人多了就没利益可图了，还不如换点RMB花花呢！

　　一时间发现自己像个快乐的奸商！

　　于是直接跑到传送阵附近开始喊话：“大量收购四叶草和草果，50铜币一份！”

　　喊了一分钟左右，开始有人陆续来交易了，其中一人问道：“昨天收草药的是一个美女剑士和一个法师，怎么今天换人了？”

　　我笑道：“我是来回换班的！”

　　在天风城喊了一个小时左右，又跑到暗影城、飞虎城、彩光城去收，足足花了我三个多小时的时间，终于把500金币都换成草药了，一口气全部做成生命回复药水和魔法回复药水，各留下一千瓶拿来练级，其他的统统丢到交易行里，我只需要等过一段时间来收钱就是了！

　　修了下装备，正当我打算出城去练级的时候，一个人叫住了我：

　　“无心剑客是么？我想和你谈一笔生意！”


第二十八章 生意

　　谈生意，话说我这么大了还真没谈过生意呢，一时间兴趣就上来了！

　　转身一看，此人名叫龙啸云，15级法师！

　　看到这名字，我微微惊讶，这龙啸云不就是龙啸帮的老大么？前面那流氓秀才邀请我去龙啸应该就是这个人的意思，他找我谈生意，想谈什么呢？

　　我于是问道：“嗯！我就是无心剑客，你想找我谈什么？”

　　“昨天收草药的那两个人应该是你的朋友吧？”

　　我愣了下：“你怎么知道的？”

　　“因为你早上你刚才跑了好几个主城收草药，我估计收了四五百金币，这么大一笔钱极有可能就是卖药水得来的，所以我推断你们几个都是一起的，而且其中有人会制作初级药水！”

　　这龙啸云不简单，我立即得出了结论！

　　“他们确实是我朋友，我们确实可以制作初级药水！不过你找我就是为了说这个的么？我还要练级，很忙的！”

　　“我的意思是，我给你提供材料，你帮我做药水，我可以付你酬劳！”

　　我脑海中开始飞快的思索起来，只要提供材料，我做药水我并不亏什么，要是可以拿酬劳的话就更好了，于是问道：“这个可以，你打算给多少酬劳！”

　　“你能不能告诉我制作药水需要多少草药？”

　　“两份四叶草可以做一瓶生命药水，做魔法药水要两份草果！”

　　龙啸云：“额，那这样吧，每做100瓶付你一金币的酬劳！”

　　“每100瓶两金币我帮你做！”每100瓶给一金币虽然不错，但是我心里却有另外一番考量，一旦我答应他，龙啸帮肯定会派人去草药，势必会影响到我们自己收材料，干脆让他去搞算了，我多收钱制作费用也一样的，而且不会耽误练级的时间！最关键的是，龙啸帮人多，收起来快，而且数量大，光光拿中间的两金币的手工费估计就要比我自己收材料卖药水来的赚了！

　　龙啸云顿时露出为难的表情，过了几秒钟后，他似乎想通了，说道：“好吧，那我就答应你！等我的材料收得差不多了我去找你！”说着发来了好友申请！

　　我欣然接受，点头说道：“没问题，材料足够了来找我就行了！”

　　龙啸云点头，随后笑道：“昨天我让流氓秀才邀请你加我们公会你没答应，这次我这个帮主亲自邀请你，就不知道你给不给面子！”

　　“不好意思，我一个人野惯了，实在没兴趣加公会，如果一定要加的话会考虑你们的！”开什么玩笑，我要是加了你龙啸，你让我做药水我还拿得到酬劳么？

　　“那只能这样了！”

　　我于是立即出城练级了，话说这个龙啸云给人感觉还算可以，至少比傲决和血战盟好，要是非要加公会的话，倒是可以考虑加他们，可惜我向来对这个没什么想法！

　　……

　　找到了昨天练级的那块区域，升了一级之后，杀这些山林巨熊就更加不在话下了，果然杀过大半个小时之后，龙啸云就发来了消息：“你在什么地方，我已经收集到不少材料了！”

　　我微微皱眉，这才刚刚到就得去帮他们做药，这以后还怎么练级啊？只好说道：“我刚刚到了练级点，才杀了两只怪！”

　　“哈哈，这个我早就想到了，你告诉我坐标，我让人送过去！”

　　嗯，这倒是可以，告诉他坐标之后继续杀怪，从天风城到这要一小时左右的路程，要是我跑回去给他做药，那我就不用练级了！

　　杀着杀着，突然身边白光一闪，一道倩影出现在我身旁，我定睛一看，正是依如雪！

　　“呵，挺早的嘛！”

　　一上线便开始打招呼了，一过看上去一脸的慵懒，似乎还没睡醒！

　　我点头：“那必须的，早起的虫子被鸟吃，哦，不对，是早起的虫子有鸟吃！”

　　依如雪噗哧一笑，说道：“我先去杀两只怪清醒清醒！”

　　我微微一愣：“这怎么清醒？”

　　“被怪物追着打到血气只有一小半的时候就清醒！”

　　靠，这分明是玩心跳嘛！

　　被几只怪物追了一阵之后，这家伙是彻底清醒了，于是一边杀怪一边笑嘻嘻的说道：“怎么样？你的炼药术给你赚了多少钱啊？”

　　“不多，也就一两千金币而已！”

　　依如雪顿时瞪圆了双眼：“居然赚到了怎么多，赶紧救济我一下！”

　　“晚了，我已经拿去换RMB了！”

　　“RMB？嘻嘻，那正好请我吃饭嘛！”

　　我嘿嘿一笑：“可以啊，你来杭州的话我一定请你吃饭！”

　　依如雪微微一惊，随即笑道：“hoho，我就是杭州人，什么地方？几点钟？我一定去！”

　　我顿时愣住了，都还不知道要说什么，结果依如雪自己先开口了：“唔，不行，跟你还不熟，有些不好意思，等混熟点再说！”

　　我：“……”

　　不过她如果真的要让我请吃饭我，我还真乐意，请美女吃饭谁不乐意呢？

　　金光一闪，小紫已经升到18级，这宠物的升级经验是主人的百分之一，这要是升级不快就见鬼了！

　　可是18级的小紫却已经是相当的恐怖了，一爪子抓到山林巨熊身上可以打出300多点的伤害，就算是我，一个普通攻击也才200左右！不但如此，血气高达上千点，防御也不比我低多少，现在基本上刷出来一只怪物小紫就冲了上去，可是等我和依如雪冲到的时候，那怪物已经倒下了，小紫的攻击力三四下就可以搞定怪物，搞得我相当没成就感！

　　依如雪无奈说道：“我本来觉得你变态点也就算了，毕竟有几件黑铁器在那撑着，可是你的宠物就有点过分，两个人加起来杀怪还没她快！有她在，我估计你只要让她去杀怪，自己躺在地上睡觉就行了！”

　　我也是一阵无奈，小紫的成长太强了，属性上已经完全超越了我，不愧是有机会成长为九尾灵狐的超级神兽，除非我搞到什么很极品的装备，不然的话想要超越小紫实在是有点难度！

　　好在小紫是在15级的时候就出来了，不然等级再高点的话估计小松村的村民就不是被毒死，而是集体给小紫的爪子给抓死了！

　　两人一边杀怪一边聊天，时间也是过得飞快，创世这游戏就是先进，可以一边杀怪一边聊天，这要放在以往的游戏，一边杀怪一边聊天不灭团才怪！

　　过了一会，龙啸云发来了消息：“我的人已经到了那里，不过那怪物太猛，我的人进不去，你出来接下吧，坐标在XXXX，XXX！”

　　“嗯，没问题！”

　　和依如雪两人快速朝着龙啸云给的坐标点杀了过去，果然有四个人在外面等着，其中一人见到我之后立即叫道：“无心剑客你好，我是龙啸派来给你送材料的！”

　　我点了点头，那人立即交易给我材料，结果我做了一批又又一批，到最后居然足足做出了10万瓶，20万份的材料，这龙啸还真是财大气粗啊！

　　给了他们十万瓶，那人交易给我2000金，随后说道：“我代我们帮主谢谢你了，以后我们还需要继续合作的！”

　　我兴奋的说道：“那必须的！”

　　NND，就光做做药水，几分钟就能换来2000金，换了谁都愿意的！

　　依如雪在一旁笑嘻嘻的问道：“怎么样大商人，又赚了多少钱呀？”

　　我神秘一笑：“保密！”

　　“小气鬼，不说就算了！”

　　其实倒也不是我小气，一下子就赚到2000金币这要是让她知道了，估计会吓一大跳！

　　这时候传来了“咚咚咚”的声音，我立即明白是外面有人在敲头盔，看了下时间，应该到吃中饭的时间了，于是说道：“内什么，美女，我要下线吃饭了！”

　　“嗯，那我该下了，先回去修下装备！”

　　摘下头盔，小雨在一旁一脸惊讶的说道：“哇，老哥你太敬业了，居然起早练级！”

　　我一阵无奈：“没办法，那等级排名第一的太犀利了，不努力点赶不上他，而且现在药水好卖，我得多赚点钱才行！”

　　小雨深以为然的点了点头，同时大夸我有前途！

　　中饭也简单，三个人跑去外面的小馆子炒了几个菜，40块钱搞定，不过让我忿忿不平的是一盘炒土豆丝居然要8块钱，实在TMD黑了！

　　我把早上和龙啸云谈的生意和刘宇小雨说了一遍，小雨专心吃鱼没有发表意见，刘宇直接点头，如果我只是负责做药水，那刘宇和小雨就可以专心练级了！

　　不过最后刘宇说道：“嗯，那要是这样的话那我就分不到钱了，反正你小子有钱，以后我的药水钱你负责！”

　　那点药水钱我还是付得起的，反正都是自家兄弟！

　　可是这时候小雨的注意力却从鲫鱼那转移过来了：“什么分不到钱？为什么分不到钱？”

　　我：“……”

　　靠，敢情我说了半天她一句都没听进去啊？


第二十九章 雪色云清

　　上线之后，我第一时间回城，2000金币放在身上基本没用，还不如去买点装备呢？买不到装备就拿去卖RMB，再过一段时间金币就要贬值了，想要赚钱就得趁现在！

　　小雨是修理了下装备之后表示要和我一起去练级，刘宇则表示要把他那个送信任务链给做完，说起来很悲剧，他那个任务链已经足足送出了七十多封信，愣是没有要完的趋势，又不好放弃，搞的刘宇郁闷不已，于是决定和那任务杠上了，看看结束了到底能给些什么东西，好在每送完一封信都会给一些经验奖励，总得来说不算亏！

　　我则去了趟拍卖行，一看上去寄售的1500金币已经全部以30块钱一金币的价格被人买走，现在我的账户上已经有44100块钱，之所以不是45000块钱，那是因为其中2％被银月集团当作手续费给取走了！嗯，2％似乎也不算很黑！

　　随后又翻了翻装备，看了半天能入我法眼的也就一把10级的黑铁器法杖，攻击加10—21，魔力加6，攻击力上要比刘宇手上的史莱姆法杖略高！史莱姆法杖虽然是10级青铜器，但是因为是牧师法杖附加了25点治疗关系，攻击力上反而和10级的黑铁器级武器差不多！

　　算了，反正我现在也没有牧师，刘宇的法杖换下来也没用，不买！

　　而这时候，依如雪发来了消息：“帮我做个任务吧，缺个强力MT！”

　　我微微一愣：“多少难度的？”

　　“任务难度是B3，我带了个牧师，不过我这个牧师刚刚十级，治疗输出不是高！”

　　我急忙问：“那牧师是你现实朋友么？”

　　“是啊，干嘛要问这个？”

　　我嘿嘿一笑，看来刘宇的那牧师法师有销路了！

　　于是说道：“那就看你愿不愿意给你的朋友搞投资了，我这有把10级的青铜器牧师法杖，治疗+25，攻击也有19点，我的一个法师朋友在用！你要是能把拍卖行里那把10级的黑铁器法杖买下来，我就拿它和你换！”

　　“真的啊！要是加上25点的治疗输出已经高的了，可是那黑铁器法杖我恐怕没那么多金币了！要不这样吧，我付你现金，你帮我买那法杖怎么样？”

　　“嗯，也行，这法杖现在交易行设的一口价是100金，就算100金好了，3000块人民币，没问题吧！”

　　“嗯，很中肯，差不多就这价钱了，你帐号多少？”

　　我微微一愣：“这么爽快？也不考虑下？”

　　依如雪笑道：“考虑什么？又不是我付钱，我那朋友是富婆，有的是钱！”

　　原来如此，那也行，我直接把帐号发给她，不到一分钟的时间里，账户上又多处了3000块钱，这年头，钱实在太好赚了！

　　马上拿下那法杖，随后跑去和刘宇换了下，刘宇没有丝毫反对，因为攻击力上，这法杖还比史莱姆法杖高出1点来！

　　这时候，依如雪向我发来了组队邀请，立即同意，队伍里除了我之外，还有另外一个女性玩家：雪色云清，10级牧师！

　　我立即说道：“把队长给我，我加个人！”

　　依如雪马上把队长转移到我身上，我直接把小雨拉进队伍，同时把身上多余的金币都拿去寄售，只留下500金用来买药水买装备！

　　小雨立即给我发来消息：“老哥，这两个人是干嘛？”

　　“我们去帮她们杀个任务！”

　　“杀任务？什么时候这么好心了，那两个都是女玩家，哦，我明白了！”

　　我脑子冒起了三条黑线：“你明白什么了？”

　　小雨回了三个字：“你懂的！”

　　我：“……”

　　两人朝着集合的坐标点跑去，果然有两个MM正在那谈笑，其中一个正是依如雪，另外一个，我一看不由得惊呆了！

　　简单飘洒的长发随风飘荡，明亮的眼睛让人清爽无比，容光艳照之中宛如明珠美玉，一张优美雅致的脸孔让人沉醉，笑意盈盈，让人看了一眼就不想再转移视线了！

　　“见到美女就发呆，太丢脸了！”

　　小雨狠狠的推了我一把，我也清醒过来了，这雪色云清还真是难得一见的超级美女！

　　依如雪介绍到：“这就是我的朋友，嘻嘻，我就说他看到你肯定会呆掉的！”

　　雪色云清笑呵呵的说道：“你不是下调容貌啦，不然你威力比我还高，你好，你就是开启那宠物系统的无心剑客吧，雪儿说你厉害得很，你可是我的偶像哦！”

　　“哪有？运气好而已！”

　　我有些不好意思，毕竟被美女夸了都会这样！

　　等一下，这依如雪还下调容貌了？下调容貌看上去都这么漂亮，这要是没有调整过岂不是要惊世骇俗了？

　　我怔怔得看着依如雪，脑海中在想象她的真实容貌，可是她却开口问道：“这个剑士你是朋友么？”

　　我顿时回过神来：“嗯，她是我妹妹！”

　　“粉蝶雨，听起来好温柔的名字啊！”

　　什么？温柔？小雨和温柔没有半毛钱关系！

　　小雨这时候也给我发来了消息：“居然是两个大美女，难怪你会屁颠屁颠的跑来帮人家任务呢，完蛋了，我感到压力很大！”

　　难得小雨也有压力了，我嘿嘿一笑，说道：“怕什么，你不也下调容貌了么？下次上线的时候调回来，不会比他们差多少！”

　　我把法杖交易给雪色云清，随后说道：“这法杖虽然攻击力和10级的黑铁器差不多，但是附加25点的治疗，所以价值绝对要比普通的10级黑铁器要高！”

　　雪色云清点头：“雪儿和我说过了，我带还是10级的白色武器呢，这把比那个好多了！对了，叫我云清就行！”

　　旁边依如雪叫道：“嗯，叫我小雪或者雪儿都行！”

　　小雨也插上嘴了：“你们可以叫我小雨，至于我哥，喊他无心就行了！”

　　三人嘻嘻哈哈聊了一阵，我便问道：“对了，你要我们来做什么任务啊？”

　　依如雪立即把任务共享给我们四人：

　　【克雷姆的愤怒】：三天前，奥克三兄弟来到贝利镇，一口气击败镇上的几个高手，并且要求贝利镇贡献出所有的财物来，镇长的儿子克雷姆虽然武艺高强，但是同样不是三个人的对手，今天就是那奥克三兄弟来贝利镇收财物的日子，愤怒的克雷姆决心要用生命来保护贝利镇！你必须在他们决战的时候帮助克雷姆击败奥克三兄弟，否则克雷姆将会被杀死！

　　……

　　额，这个任务失败了相当严重，不但克雷姆被杀，小镇的财富估计也保不住，不知道他一个小镇会有多少钱，多的话我也去打劫一把！

　　“贝利镇是有传送阵的，我们直接传送过去就行了！”依如雪说完直接就钻入传送，我们几人则是鱼贯而入，白光一闪，几人便出现在了贝利镇！

　　从传送阵出来，我们便感觉到不对了，小镇上人来人往的应该挺热闹的才对，可是人们脸上却透露着一丝担忧，只见两个十五岁左右的孩子从我们面前经过，其中一个女孩说道：“今天那三个大坏蛋又要过来了，不知道克雷姆大人能不能打败他们？”

　　“克雷姆大人虽然厉害，可是对方有三个人，上次就输掉了，这次恐怕也赢不了！”

　　“去比武场看看吧，说不定克雷姆大人能赢呢！”

　　……

　　原来双方约定是在比武场，那也简单，我们直接过去就行了！

　　比武场并不算大，但是却被上千人围的水泄不通，我们几人一看不禁感慨起来了：这几千人要是肯定联手的话，那什么奥克三兄弟早就被打得找不着北了，还用克雷姆去和他们拼命，估计那克雷姆也挺无奈的！

　　在比武场上站着一个人，看了一眼，顿时收到了克雷姆的信息：

　　【克雷姆】（青铜器级BOSS）

　　等级：20

　　血气：12000

　　攻击：105—195

　　防御：85

　　技能：横扫千军，重击，风持术。

　　介绍：贝利镇镇长的儿子，自小习武，被称为是贝利镇最强的人，一直幻想可以成为创世的巅峰高手！

　　……

　　不愧是20级的青铜器级BOSS，属性比小紫还没成为宠物的时候还要高出不少！

　　于是我们四人便走上比武场，直接说道：“我们是来帮助你打败奥克三兄弟的！”

　　克雷姆微微一愣，说道：“你们似乎不是贝利镇的人！”

　　我点头：“我们是来自天风城的冒险者！”

　　“天风城？”克雷姆陷入深思，随后说道：“既然是天风城的冒险者，你们实力一定很不错，等下你们只需要牵制住他们三个的其中一个，我就有把握击败另外两个，可是如果他们三兄弟联手，我也打不过他们！”

　　嗯？这么说来那奥克三兄弟单个属性还比不上克雷姆，那就好办多了！我们四个要牵制住一个那肯定没问题，而且要是我不行那还有小紫呢，特别是现在还多了一个牧师在场！


第三十章 奥克三兄弟

　　“不想死的就给我让开！”

　　一声大喝传来，我扭头看去，三个身材魁梧，体形壮硕的大汉分开人群，直接朝着比武场走来，正是任务中提到的奥克三兄弟！

　　【奥克·逐风】（青铜器级BOSS）

　　等级：20

　　血气：10000

　　攻击：95—172

　　防御：70

　　技能：横扫千军，重击

　　介绍：奥克三兄弟老大，曾经是天风城的士兵，叛逃之后成为悍匪。

　　……

　　【奥克·狂豹】（青铜器级BOSS）

　　【奥克·牛鲨】（青铜器级BOSS）

　　……

　　三个人全是20级的青铜器级BOSS，属性上也是一模一样，但是比起克雷姆来是差了一截，难怪克雷姆有信心挡住两个，却没有实力挡住三个！

　　克雷姆小声说道：“等下那个狂豹就交给你们了，你们只需要牵制住他，待到我杀掉另外两个之后就会回来帮你们杀掉他的！”

　　几人点头，我立即召唤出小紫，同时在队伍中说道：“等下我和我的宠物来抗BOSS，云清你注意加血就行，这个狂豹不怎么厉害，我们四个联手应该杀掉他的！”

　　几女点头，这时候奥克三兄弟已经跳到比武场了，见到我们几个，那奥克逐风便大笑了起来：“克雷姆，你打不过我们就去找帮手，可是却找来了这几个废物，就不怕被我们杀掉么？”

　　顿时我们几人一肚子火，你妹的，敢说我们是废物，等下要你好看！

　　克雷姆则怒道：“哼，奥克逐风你听好了，今天就算是死也不会让你们得逞的！”

　　“那你就去死吧！”奥克·逐风冷冷一哼，三兄弟顿时冲了上去！

　　我急忙下令：“小紫，那个奥克·狂豹，打它！”

　　小紫化作一道紫影冲了上去，我和小雨依如雪跟在后面，小紫毫不客气的一爪子抓在奥克·狂豹的后背上，顿时153点的伤害飞了起来，小紫的攻击力虽然不比我低，但是BOSS的防御也不是摆设，打出这么多的伤害实属正常！

　　奥克·狂豹顿时大怒，喝道：“几个小砸碎，我要杀了你们！”立即挥舞斧子朝着小紫劈去，但是小猫大小的身躯，加上如此灵敏的伸手，又岂是他可以轻易攻击得到的，“轰”的一声，斧子劈在地上把地板砸得粉碎，可是根本连小紫的影子都能碰到！

　　奥克·狂豹一声怒吼，巨斧当即旋扫，大力劈在了小紫身上，结果一下子劈掉了小紫235点的伤害来！

　　但是因为小紫体形很小的关系，BOSS的大力一击将她打的倒飞了出去，雪色云清反应迅速，立即就是一道治疗术落下，结果小紫头上立即飞起了87点的数字来，血条回复了一小截！

　　嗯，这雪色云清一身装备里面恐怕只有那青铜器法杖还上得了台面，其他的恐怕都还是新手装备，等级也不够，稍微强化下就可以成为极品牧师了！

　　奥克·狂豹立即追上去，而这时候，我和小雨依如雪已经冲到了BOSS跟前，三人动作惊人的一致，全部都是横扫千军！

　　但是不同的人打出来的效果肯定不一样，我的横扫千军打掉了BOSS200点左右的伤害，而依如雪则打掉了150多点，小雨武器不错，但是其他装备和等级不行，结果三下只打出了100点而已！

　　顿时我的攻击引到了BOSS的仇恨，一斧子劈在我的肩膀上，直接带走了我251点的血气来！

　　NND，这攻击果然犀利啊，一口气就能带走我200多的血气，要知道就算是现在，我的血气也没有超过600点，挨他三下就好回城了！

　　不过显然的，这BOSS比起那山地狂狮就差多了，当然还有一部分的原因是我属性比血战问天这些人要好！

　　急忙灌下一瓶初级生命药水，瞬间回复100血气，后面雪色云清的治疗术还在CD中，牧师的治疗术没那么快，不然的话牧师就太犀利了！

　　三人再次很有默契的使出重击，前期剑士技能少，用来用去就这么两个，大家用起来顺序一致也很正常，但是接下来就只能等技能冷却了！

　　BOSS身高两米多，我们三人在他面前简直犹如儿童一般，我于是立即想到了走位，就像对付山林巨熊那样！

　　一想到这，我立即开始走位，准备绕到BOSS身后，可是没想到那依如雪居然和我想的一样，结果两人“砰”的一声，撞在了一起！

　　我瞪了她一眼，却没想到她也是同样的眼神回敬我，这时候BOSS举起斧子朝我砸来，我急忙往边上一滚，虽然狼狈了点，但是好歹躲了过去，这时候雪色云清的治疗术终于珊珊来迟！

　　血气几乎回满，我急忙爬了起来，狠狠的一件劈在了BOSS的大腿上，奥克·狂豹当即一声怒吼，一斧子横扫而来，我急忙弯腰躲开这一击，这时候，那依如雪喊道：“无心，你来走位杀BOSS吧！”

　　我点头，这BOSS血气够高，不是一时半会能砍得死的，而且我们的任务不是杀死BOSS，只要牵制住它就行，不是要和它拼命！

　　依如雪立即撤开了，小雨虽然对走位也不是很理解，但是也后撤开来！我则趁着BOSS手上的巨斧刚刚扫过去，一下子转不过来的时候，立即指挥小紫冲上去，一招裂爪狠狠的打在BOSS的后脑上！

　　“—305”

　　小紫的攻击确实够犀利，而且小紫也可以使用药水，并且不和我相冲突，这也是宠物的一大优势！

　　小紫的高攻马上引到BOSS的仇恨，也好，我来控制小紫跑位比我自己容易多了，毕竟，小紫的速度比我快不少，而且似乎这BOSS的速度实在有点慢，特别是转身的速度！当然，这种办法只能用来对付动作慢的BOSS，一旦碰到那种以速度见长的BOSS就不行了！

　　“哇，这狐狸好厉害啊！”

　　在后面的雪色云清本来还打算给小紫加血的，但是却惊奇的发现小紫的速度奇怪，BOSS根本就打不到它，用不着她加血！

　　我笑道：“那是必须的，这可是全创世第一只宠物！”

　　不过虽然说任务要求是牵制住BOSS就行，可是如果可以杀掉他，那经验和装备就都是我们的了，完了还可以拿任务奖励，多好啊！

　　于是控制小紫一边在BOSS身边不停的逃窜，一边靠近BOSS，那奥克·狂豹的几乎全都落空了，偶尔打中的那一两下也被我用初级生命回复药水和雪色云清的治疗术给加满了，于是那BOSS咆哮不已！

　　不远处，克雷姆和奥克另外两兄弟已经战在了一起，三天前这奥克三兄弟联手击败了克雷姆，但是今天，奥克狂豹被我们牵制住，克雷姆只要对付其中的两个就行了，看上去这克雷姆似乎占了上风，打得奥克的两个兄弟连连后退，看样子要赢下来也是迟早的事情！

　　希望他慢点，最好等我们杀掉一个以后他还没有打败那两个，那我就可以再杀一个，青铜器级的BOSS，至少得让我升一级吧！

　　这时候，BOSS一斧子劈空，我立即控制小紫冲了上去，连抓带咬一口气干掉了BOSS上千点的血气，嗯，让小紫保持本体去攻击确实比较好，要是变成人型的话，很难想象一个MM追这怪物又抓又咬会是什么样一副场面！

　　可是这时候，BOSS似乎是找到了机会，顿时一招横扫千军落了小紫身上，不过令我惊讶的是，这BOSS的横扫千军居然不是三下，而是五下的！

　　连续五下每次都带走了小紫100多点的血气，一下子小紫的血条便空了一半，但是更糟糕的是，这五下还打的小紫倒飞了出去，半空中我根本没法去控制平衡，BOSS立即追了上去，补了个重击，很不幸的是，这下居然还出了爆击，一口气打出800多伤害，直接就把小紫的血条打光，白光一闪，已然是挂回我的宠物空间了！

　　你妹的，居然还出了爆击，好在刚才是打到小紫身上，要是打到了我身上岂不是一击就秒杀了？

　　但是这时候那奥克狂豹大怒道：“可恶，一只狐狸居然浪费了老子这么多的时间，这下轮到你们了，几个小小的天风城冒险者居然也敢来栏我，去死吧！”

　　说着BOSS便冲了上来，这下没办法，依如雪血气防御不够，小雨肯定没有体会到跑位砍怪的方法，只能是我上了，一咬牙，冲了上去，可是却不敢和BOSS硬碰硬，而是趁BOSS的斧子高高举起的时候变化了行进方向，结果“轰”的一声，巨斧劈在了地板上，如果刚才我没有临时改变前进方向，这一下就会被BOSS劈个正着！

　　而这时候我却已经来到了BOSS的侧面，横扫千军和重击再次落下，刚才小紫缠了BOSS那么久，我那两个近战技能的CD时间早就过了！


第三十一章 奥克战斧

　　横扫千军和重击狠狠的打在奥克狂豹身上，一口气打掉了500点左右的伤害来，BOSS的防御并不比我低多少，但是血气却太高了，想要杀它还真得要费上一番功夫！

　　BOSS当即一斧子横扫而来，我急忙弯腰躲开，脚下不断移动，绕到了BOSS身后，抓起青松剑狠狠的刺了上去，一剑劈掉了130多点伤害来！

　　奥克狂豹翻身就是一斧子霹落下来，我侧身避开，因为紧张敲得键盘啪啪直响，好在我的反应速度还可以，湛湛避开了攻击！BOSS的这一击狠狠的劈在地板上，顿时将那块地板砸得粉碎，我则是暗叫还好，连地板都被砸得粉碎，这要是砸在人身上，就算不死也得去掉半条小命了！

　　刚刚想靠近去砍它一剑，结果BOSS已经一斧子扫了过来，没办法，先撤！

　　于是我每次都是趁着BOSS攻击刚刚结束上去给他一剑，等他聚起力气准备攻击的时候快速撤开，一时间倒也打掉了BOSS不少的血气！

　　不远处小雨眼睛都瞪圆了，嘴里喃喃道：“我老哥什么时候变怎么厉害了？我怎么一直都没发现？”

　　依如雪笑问：“他以前很菜吗？”

　　“以前菜鸟就是专门用来形容他的！”

　　靠，小雨这家伙太不厚道了，要拆台也不能当着其他美女的面啊！急忙看向雪色云清，他只是一脸笑意的看向我这，眼神中有些惊讶，多半是被我这牛叉而又犀利的走位给震惊到了，哇哈哈哈哈！

　　“—459”

　　刚刚还在开心，结果BOSS趁我不注意，一个重击直接带走了我450多点的伤害，一下子血条空了四分之三，果然还是不能大意啊！

　　三女看到我的血条一下子空了这么多，也是不由得惊叫了出来，依如雪喊道：“喂喂，你可千万别死啊！”

　　我笑道：“放心，我怎么会那么容易挂掉！”

　　“专心杀怪了，你死了我的任务怎么办？”

　　靠，我还以为是关心我呢，原来是关心任务，郁闷！

　　急忙灌下一瓶初级生命回复药水，同时一道绿光落在我的头上，正是雪色云清的治疗术，牧师的治疗术属于瞬发法术，不会担心被人打断，反而像法术的火球术这类需要引导时间的技能就极容易被打断！

　　一下子多了近200血气，血条也回到了一半以上，可是我却丝毫不敢大意，因为BOSS还有一个近战技能横扫千军，这技能他使出来是连打五下的，这五下要是全部打在我的身上，就算是满血那我肯定也得死翘翘了！

　　急忙拉开距离，这时候我开始羡慕起弓箭手了，弓箭手虽然攻击比不上剑士法师，防御比不上骑士，但是却可以放风筝放死怪物，这是任何职业都没有的优势！

　　几秒钟后，血气回满，深吸了一口气再次冲了上去，这次根本不敢大意了，只要小心点，我还是很有把握杀掉这BOSS的！

　　突然，一声惨叫传出，克雷姆一剑削掉了奥克牛鲨的一条手臂，顿时长长的血条空了一大截，那家伙一屁股坐在地上冒着冷汗喘着粗气，一时半会之内是拿不出什么战斗力了！

　　奥克逐风不由得大怒了起来：“啊，敢伤我兄弟，我要杀了你！”

　　狂怒之下，这奥克逐风选择了不要命的打法。

　　而我则是兴奋不已，奥克狂豹的血气也被我磨到了只剩下不到十分之一，杀掉他之后我只要再用同样的办法杀掉奥克牛鲨就行，两个青铜器级BOSS啊，光经验就够我升个几级的了！

　　而这时候，依如雪给我发来了消息：“无心啊，我看那边那BOSS也快没血，嘻嘻，你动作要快点哦！”

　　我微微吃惊，这妞的想法居然跟我不谋而合，不愧是一起抢过BOSS的，本性难移啊！

　　一个横扫千军下去，奥克狂豹的血气顿时被打空，金光闪起，等级已经到了19级86％的经验了，要是可以杀掉再杀掉奥克牛鲨，冲到21级不是梦！

　　不但我升级了，队伍里的人几乎都升了一级，特别是雪色云清，一下子升了三级，毕竟她才10级而已，巨大的等级差距下，拿到的经验自然多了，况且，她一个10级的玩家升级需要的经验本来就不高！

　　马上召唤出小紫，刚才杀那BOSS足足花掉了我近10分钟，她早就可以出来了！

　　小紫的出现无疑宣判了那奥克牛鲨的死刑，特别是现在我对付动作不快的BOSS比刚才稍有心得的情况下，而且这奥克牛鲨没了一只手臂，剩下的血气本来就不多！

　　而就在这时候，一声惨叫传出，克雷姆一剑刺进了奥克逐风的胸膛，顿时将他的血气全部打光，奥克牛鲨悲愤得一声怒吼，克雷姆喝道：“就剩你一个了，以前不知道有多少人死在你们三兄弟手里，今天我要替天行道了！”

　　眼看克雷姆朝他杀去，我急忙叫道：“克雷姆，这个人让我来杀！”

　　克雷姆微微一愣，问：“为什么？”

　　“因为……因为小时候他抢走了我的玩具，我一定要亲手报仇！”我急中生智，编了个如此荒唐的理由！

　　克雷姆点了点头：“小时候就坏成这样，难怪长大了会当土匪，好，你来杀了他，如果你不行我再上也不迟！”

　　“好！”我深以为然的点了点头！

　　不远处，依如雪瞪圆了双眼：“这种理由都能编的出口，你哥太无耻了吧！”

　　小雨也很无语：“这让我怎么说好么？”

　　雪色云清却笑道：“不会啊，我觉得无心很聪明！”

　　结果小雨和依如雪异口同声说：“你是被他的外表给欺骗了！”

　　我：“……”

　　不过我却明白了一个道理，这些NPC都太好骗了！

　　眼看小紫朝他杀去，奥克牛鲨勉强从地上站了起来，失去了一只手臂的他连保持最基本的平衡都有些困难，晃晃悠悠又要倒下，只要一斧子撑在地上！

　　我嘿嘿一笑：断了一只手还想逞强，你以为你是杨过啊？

　　小紫快速冲了上去，一爪子抓在BOSS胸口，一下子带走100多点的伤害，BOSS立即抓起斧子想要攻击，却没想到一下子就失去平衡摔在地上，小紫趁机落在他的背上，连抓带咬打得BOSS的血气狂掉，我看BOSS也没什么反抗的能力了，于是直接冲上去，青松剑对准BOSS的脑袋又劈又砍，结果不到一分钟，奥克牛鲨便被打光了血气！

　　“哗哗！”

　　两道金光闪起，一口气送我到21级，十分钟之内连飙三级，这恐怕不是常人所能想象的！

　　同时系统也发来了提示：“叮～！你完成任务【克雷姆的愤怒】，获得经验奖励300000点，获得声望奖励5000点，获得金币30枚！”

　　可惜想象中的金光没有出现，等级依然停留在21级，翻开等级排行榜，排名已经爬到第四了，昨天上了等级排行榜前十名，但是因为睡觉时间比较长的关系早上起来一看都已经掉出来了，现在终于又回来了，可是排名第一的暗夜星辰居然都已经到了23级了，顿时又是一阵感慨，这厮练起级来简直不是人啊！

　　要是我不睡觉不去收什么材料估计这会等级可以再高一点，算了，等级够高就行，冲榜没什么意思，第一名又不发钱的！

　　这时候，小雨，依如雪和雪色云清都上来了，我看了一眼，小雨升到了18级，依如雪19级，雪色云清也到了16级，等级上都大幅提升，可惜刘宇没来，不然的话然他蹭点经验估计也能升好几级了！

　　依如雪有些激动：“分装备了分装备了，两个20级的青铜器级BOSS不知道会爆出什么来，最好爆出一把20级的青铜器长剑，马上20级就可以用了！”

　　我则说道：“我估计多半会爆出战斧来，你看他们身上哪有带剑！”

　　“少乌鸦嘴了，战斧多难看，打死我也不用！”

　　可惜很不巧，还真的被我说中了！

　　【奥克战斧】（青铜器）

　　攻击：+29—52

　　力量：+8

　　体质：+8

　　需要等级：20。

　　……

　　“靠，还真的爆出战斧了，我晕啊，你这乌鸦嘴还真灵验！”依如雪在一旁郁闷不已，确实一个MM抓着一把巨斧去砍人实在有些不雅观，女战士嘛，我一直觉得用剑比较好！

　　“呜呜，20级的武器，好像不关我什么事啊，而且还是斧子！”小雨无奈，等级没到就算装备给她了也没用，她现在才17级，正常情况下没个两三天是别想练到20级的！

　　我咳了咳，笑道：“看样子你们两个都不要，那这战斧就归我了！”

　　紧接着小雨翻出了一张长弓，看上去线条优美，似乎也很不凡！

　　【奥克长弓】（青铜器）

　　攻击：+27—49

　　力量：+6

　　体质：+5

　　敏捷：+5

　　需要等级：20

　　……

　　20级的青铜器长弓，攻击力那也是相当的不俗！


第三十二章 请客吃饭

　　众人又是一阵惊讶，毕竟我们手里拿的武器都比这张长弓攻击低了好多！

　　只可惜这是张长弓，不然要是长剑的话我估计三个剑士都要流口水了！

　　只好说道：“这长弓我看就丢到拍卖行里去卖吧，然后我们几个人分钱！”

　　三女点了点头，随后又翻出了一件护腕，20级的黑铁器，属性也还不错！

　　【奥克护腕】（黑铁器）

　　物理防御：+22

　　体质：+7

　　需要等级：20

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　可惜了是个护腕，我仓库里已经有20级的青铜器护腕狂狮护腕了，属性比这更好，于是说道：“小雨，雪儿，你护腕，你们看着办吧，我有更好的了！”

　　小雨又是一阵无奈：“20级，好像很遥远诶，算了，反正也升了好几级，不亏就行了，雪儿姐姐，这护腕就给你了吧！”

　　依如雪则笑道：“这护腕给我了你也不会亏嘛，我身上带着的是15级的黑铁器护腕，反正马上就到20级了，那15的黑铁器护腕就给你好了！”

　　小雨眼前一亮：“真的？嘻嘻，那谢谢了！”

　　我不由得一愣，什么时候她们混得这么熟了？

　　最后，小雨从一堆金币之中翻出了一件布甲，几人一看，也是微微惊喜，这简直是给雪色云清MM准备的嘛！

　　【奥克布甲】（黑铁器）

　　物理防御：+15

　　体质：+5

　　治疗：+15

　　需要等级：20

　　职业要求：布甲类。

　　……

　　我于是对于雪色云清笑道：“这布甲归你，云清MM你得赶紧练级了，早点到20级，你的治疗就又会高出一些了！”

　　雪色云清笑着接过布甲，接连道谢！随后把金币收起来一看，乖乖，这奥克三兄弟还挺有钱的嘛，其中两个就爆出了600多枚金币，果然不愧是干强盗的，手里还真有点小钱！

　　可惜奥克逐风是被克雷姆杀掉的，没有爆出金币来，不然的话又可以收获好几百枚了！

　　这时候周围的镇民已经把克雷姆围在了中间，大喊：“克雷姆V5！”“克雷姆天下无敌”之类奉承的话，搞的他都有些不好意思了！

　　随后他朝我们走来，说道：“几位天风城的勇士，这次实在太谢谢你们了，不然我们贝利镇就要有灾难了！”

　　我笑道：“路见不平拔刀相助是应该的！”

　　克雷姆一听愣住了，显然是不明白那成语的意思，我也挺无奈的，看来这家伙多半是天天练剑，没空去读书识字了！

　　“我很想去天风城闯荡一番，不知道几位可不可以带我去呢？”

　　“叮～！克雷姆委托你把他带到天风城，是否接受任务？”

　　嗯？这个没问题，于是就接了下来，同时，队伍里的其他三位MM同样接受了任务！

　　打开任务提示一看，任务很简单，只要带着克雷姆到天风城就行，难度为A2，可是我却皱眉了，这里距离天风城有两个多小时的路程，难道说要我们四个走回去？

　　不过我也挺郁闷的，就两小时的路程，你丫丫的一个堂堂青铜器级的BOSS还要别人带？难道还怕路上走丢了不成？

　　算了，既然接了，那就做吧，说不定这克雷姆在天风城还真的闯出名堂来了以后还可以罩我的！

　　我于是问：“那我们什么时候出发呢？”

　　“我去收拾下行礼，我们马上就出发！”

　　……

　　五人一路从贝利镇出发，我一直挺郁闷，这贝利镇明明有传送阵不用非得用走的，这不是浪费时间浪费力气么？这克雷姆多半有自虐倾向！

　　不过我让小紫变成人型，有四个美女陪着也不算太寂寞，一路上有说有笑的，雪色云清看到小紫也是惊讶万分，根本没想到宠物会这么智能，一时间也是相当的喜爱，要不是这宠物认主之后就绑定，我估计早就被打劫走了！

　　不过那克雷姆倒是沉默寡言，估计是对小雨她们聊的内容不是很感冒，小雨她们几个聊的不是什么化妆品就是LV包包，再不然就是杭州哪家新开的服装店不错，这一类的话题我都接不上就别说克雷姆了，我只能是在边上和小紫聊一些很没营养的话题，例如：“你早饭吃了没？”“你中饭吃了没？”“在哪里吃的？”尽管我知道小紫根本不吃饭！

　　不过我还是从克雷姆嘴里撬出了一些信息，这家伙自小习武，15岁的时候就成为了贝利镇的第一高手，原本是挺满足的，可是这奥克三兄弟出现后让他看到了自己的不足，于是决心去大城市历练！我看这克雷姆眉形目秀，骨骼清奇，说不定日后会成为万中无一的高手，和他打好关系肯定没错！

　　……

　　走了两个多小时，终于到天风城了，克雷姆一看那高大的城墙顿时眼冒金星，立即表示要在这天风城干出一番事业来，当然了，我关心的也就是他能多给点奖励而已！只可惜这难度是A2的任务注定了是给不了多少经验了！

　　于是立即进城，现在把那奥克长弓拿去拍卖行拍卖去，20级的青铜器长弓能卖多少钱我还真没底，毕竟还没有人拿20级的青铜器来卖过，况且，现在到20级的玩家也不多！

　　底价500金，拍卖时间24小时，让他们抢去吧！随后来到仓库，换上狂狮护腕和奥克战斧，顿时属性暴涨！

　　玩家：无心剑客

　　等级：21级

　　职业：见习剑士

　　血气：740

　　魔法：155

　　攻击：155—178

　　速度：4.4

　　物理防御：111

　　法术防御：36

　　声望：68850

　　幸运：0

　　……

　　哈哈，血气涨到740点，攻击也高达178，物理防御更是跳到了111点，试问现阶段哪个玩家防御会比我高，要是现在再对上奥克狂豹，我估计可以完虐他！

　　唯一的缺点就是法术防御太低，36点的法术防御只要是装备稍微好点的法师都可以破防，我得赶紧去收集加法术防御的装备，不然要是和一群法师PK那我就死翘翘了！

　　立即就有冲动找个青铜器级BOSS好好试试身手！

　　把那15级的青松剑给了小雨，然后她那10级的黑铁器长剑又可以拿去卖了，哈哈，都是钱啊！

　　就在这时候，一个声音传来了过来：“呵呵，无心恭喜啊，这都冲到等级排行榜第4名了，果然厉害啊！”

　　转身一看，正是龙啸老大龙啸云！

　　我咳了咳，笑道：“运气好而已！”

　　“我看你的等级一下子跳了四级，是不是杀了什么不得了的BOSS，要是有什么不错的装备，我可以出高价买下来！”

　　好吧，既然你问了，告诉你也无妨，于是说道：“运气好杀了一只青铜器级BOSS，不过就爆出了一件青铜器级长弓，我没什么用就放到拍卖行里拍卖了！”最好这家伙一听就立即买下来！

　　“长弓啊！如果是铠甲之类的就好了！”龙啸云一阵失望，似乎他的龙啸里没有什么厉害的弓箭手，本来还指望他去加价呢，看来是不行了！

　　这时候龙啸云看到我身边的几位美女顿时呆住了，我看到他那表情也是一阵无奈，我刚刚看到雪色云清的时候也是这样，这依如雪若是不下调容貌绝对也是倾城倾国，至于小雨，毕竟那也是当了多少年的校花，就算赶不上雪色云清也不会差多少！

　　“这几位是……”

　　过了半响，龙啸云终于回过神来了，我便回答说：“这几位都是我的朋友！”

　　龙啸云不禁吞了口口水，随即似乎想到了什么，然后说道：“对了，下午我也让人去收了下材料，不过都收不到，可能是因为玩家手里不多了，等晚上10点的时候你再帮我做一次吧！”

　　我点头：“没问题，你让人带好材料来找我就行，随时都可以的！”

　　龙啸云的视线又在雪色云清和依如雪身上停留了一下，终于还是恋恋不舍的离开了，转身看去，她们三个恍若未觉一般，在那聊得火热，果然物以类聚这句话说得相当不错！

　　这时候雪色云清说道：“正好小雨和无心也是杭州人，晚上我请你们吃饭吧！”

　　呵，美女请吃饭，那我倒是乐意的很！

　　小雨立即叫了起来：“好啊好啊，正好晚饭没着落呢！”

　　依如雪则笑道：“无心，你该不会不赏脸吧！云清可以很少请别人吃饭的哦！”

　　我急忙回答说：“怎么会呢？有人请客吃饭，我求之不得呢！”

　　雪色云清笑道：“那就好，建国北路上新开了一家江南一品锅，好象不错的样子，现在已经六点多了，我们现在就过去吧！”

　　靠，这时间怎么过得这么快，我还觉得下午好像都没怎么练级嘛！

　　这雪色云清已经明确表示没有调整过容貌，那依如雪呢？下调了容貌都这么漂亮，那现实中又会是怎么样的惊世骇俗呢？

　　真是期待啊！


第三十三章 再续前缘

　　交换了电话号码，于是依如雪和雪色云清都下线了，我则说道：“走，我们也下线，我去叫刘宇！”

　　小雨则叫住了我：“白痴，叫他干嘛？人家是请我们两个吃饭，又没请他，再说了，刘宇去了还有你什么事啊？”

　　这个……说得也是，要是刘宇跟去了直接泡走一个或者两个都泡走那我就亏大了，嗯，这个坚决不能叫！

　　“那，他晚上吃什么？”

　　“让他叫外卖去！”

　　我点了点头：“好主意！”

　　于是两人就这么下线出门了，小雨临走前很有良心的在桌子上留下一份外卖的单子，这个刘宇应该懂的！

　　杭州虽然号称是中国最美的城市，还有个闻名天下的西湖，但我却没什么感觉，唯一的感觉就是：这七月份的杭州真TMD热啊！

　　江南一品锅，一听这名字就知道里面的菜肯定很不错，至少比小雨好，小雨烧出来的菜，那味道简直……算了，那都不能叫菜！

　　江南一品锅距离我家不算远，走过去10分钟左右，在杭州这个城市，我很有理由相信10分钟的路程，走过去绝对比打的坐公交车快，特别还是在下班的高峰期！

　　这时候旁边路过一位大妈，看到小雨之后不由得感慨：“小姑娘真漂亮啊！小伙子好福气啊！”

　　我微微一愣，这大妈多半是把小雨当我女朋友了，小雨一听也开心的回以一笑，随后笑着对我说：“怎么样？妹妹我陪你出门，是不是让你感到脸上很有面子啊！”

　　我一阵无奈，面子是有，不过烦恼也不少！

　　从小学开始，直到大学，我就没能谈过一场恋爱，原因很简单，小雨太耀眼了，不管走到哪都会成为焦点，但是我这个哥哥却天天和她呆在一起，还能有说有笑，于是没什么女孩子愿意靠近我，一旦靠近就得沦为绿色衬托小雨这朵鲜花，所以尽管我篮球技术出众，但是就是泡不到MM！每次我和小雨一起外出，边上的人看到了就会说：“诶，又一个极品萝莉被提前采摘，这世道啊！”然后一群男的在一旁用杀人的目光看着我，看得我浑身发毛！

　　当然了，幼儿园的时候我还是谈过恋爱的，尽管只有一天！记得那一天我对一姑娘说我喜欢她，要她做我女朋友，她也欣然答应，两个就这个一起玩了一天，最后我还摸了下她屁股，结果第二天那女孩的家长就找到学校来，大骂我是色狼，吓得我躲到桌子底下不敢出来！想到这我不禁忿忿不平起来，不就是摸了下屁股吗？有必要搞的跟杀人一样么？

　　这时候电话响起，是个陌生电话，我接起来一听，对面传来了甜甜的女生：“是无心么？”

　　“我是，你是依如雪吧！”

　　“我们在8号桌，你们过来吧！”

　　“好的，马上！”

　　找到8号桌，只见两个美女坐在那背对着我们，都是长发飘飘，等我绕到前面一看，顿时愣住了！

　　其中一个我认出来是雪色云清，和游戏里差不了多少，一样的漂亮，但是看上去更加真实，可是另外一个……我知道那是依如雪，可是却不敢相信！

　　细腻的脸孔精致到无以复加，双眸如天上的星星，盯着我忽闪忽闪，我不由得吞了口口水：“内什么，你是依如雪么？”

　　对面的美女顿时乐了：“怎么？我不像么？”

　　我摇头：“有点像，不过你比游戏里漂亮多了！”

　　尽管有小雨这样的美女天天呆在一起，可是见到依如雪的时候，我的心脏还是很不争气的快速跳动了起来，于是只好深吸了一口，努力的平静下来！

　　雪色云清笑着招呼我们坐下，随后说道：“介绍一下吧，我叫白云清，现实游戏名都叫云清！”

　　我点了点头，原来姓白，难怪会说是雪色，雪的颜色不就是白色么？

　　“我叫林雪依，你们可以叫我小雪，雪儿，或者依依都行！”

　　嗯，前面两个名字可以叫，不过依依就算了，听起来就给人一种小鸟依人的感觉，会抢人家BOSS的姑娘估计不太会小鸟依人！

　　小雨则笑道：“我叫吴若雨，他叫吴新！”

　　依如雪则说道：“小雨也好漂亮，算是除了云清之外，我见过的最漂亮的女孩了！不过你们两个真的是兄妹么？我看着不太像！”

　　我一阵无奈，说：“我和小雨不是亲兄妹，不过也差不多了，她的母亲是我爸的亲妹妹，我老妈是小雨她老爸的亲姐姐！”

　　听完，林雪依和白云清也是愣住了，过了五秒钟，林雪依感叹道：“这关系……确实让人蛋疼啊！”

　　“对了，本来想开个包厢的，结果来晚了包厢都满了，只能做外面了！”林雪依有些不好意思！

　　小雨笑道：“没事，外面热闹嘛！”

　　我估计了下她们的年纪，似乎也不比我大，于是问：“你们还在读书么？”

　　林雪依无奈道：“云清早就毕业，我还在学校里奋战呢！”

　　我点了点头，林雪依继续说道：“她一年时间就把大学四年的课程修完了，然后留下我一个每次考试都得提心吊胆的！”

　　白云清则笑道：“谁让你天天逃课玩游戏的，现在考试考不出来知道后悔了吧，和你说啊无心，自从雪儿幼儿园转到我那学校开始，我们就一直是姐妹，对了你知道不知道她为什么要转学啊？”

　　林雪依一脸委屈的表情：“云清这个就不要说了吧！”

　　白云清得意一笑：“谁让你新手村不带我，害我整整杀了一天的兔子！”

　　“555，我错了！”

　　“雪儿原来的那个幼儿园，有个色狼要做她的男朋友，还摸了她屁股，然后雪儿父母就让转到我的学校里来了！”

　　我听着也挺无语，就为这转学，她父母也太小题大做，一旁的林雪依已经满脸通红：“云清姐不许说了！”

　　可是这故事怎么听着这么耳熟啊，好像在哪里听过一样！

　　这时候小雨在一旁小声说道：“老哥，你不是在幼儿园的时候要以一女孩子做你女朋友，完了你还摸人家屁股，结果人家第二天就转学了，那女孩子该不会就是雪儿姐吧！”

　　我不由得浑身一震，林雪依，突然感觉这名字好熟悉！

　　顿时林雪依站了起来，瞪圆了双眼对着我说道：“我想起来了，那家伙叫吴新，原来是你个大色狼！”

　　“靠，是你！”我也是大吃一惊！

　　顿时小雨和白云清也是愣住了！

　　不过林雪依倒是很快就调整过来了，坐下来笑呵呵的说道：“原来你就是那大色狼，没想到过了十几年还能见面！”

　　我也泪流满面：“是啊，好有缘分啊！”

　　林雪依：“哼，大色狼你还好意思说，我的清白都毁在你手上了！”

　　我大惊：“靠，就我色了？那天你不也摸了？”

　　“你还趁我年少无知让我做你女朋友！”

　　“靠，你还不是趁我年少没什么力气，抓着我强吻我了？”

　　小雨：“……”

　　白云清：“……”

　　这时候边上的小雨小心翼翼的问道：“那什么？老哥，你那是几岁的事情啊？”

　　我想了想：“大概四岁吧！”

　　小雨顿时一脸心痛的表情：“呜呜呜，我四岁的时候不知道被多少人强吻过，不知道被多少人拍过屁股，亏大了亏大了！”

　　三人一阵无语！

　　我咳了咳，说道：“内什么，既然我和雪美女是老相识，要不来瓶酒庆祝下吧！”

　　“老相识？”林雪依一脸挑衅的笑道：“难道你还想再续前缘不成？”

　　看着她一脸得意的表情，这厮就是想让我出丑，绝对不能让她得逞了，直接抓起茶杯喝了一口茶，随后说道：“嗯，今天天气真好，阳光灿烂，星光漫天，春色明媚！咦，这茶味道挺不错的，等下问老板买点回去咱们没事泡茶喝！”

　　林雪依气的直咬牙，小雨和云清则笑得花枝乱颤！

　　周围的食客不停的把目光瞄向我们这张桌子，拥有三个超级美女的8号桌显然成为了这里的焦点，大家都是来吃饭的，要是能看到养眼的美女胃口就更好了，偏偏小雨，林雪依和白云清就属于这一类型，当然了，也有看我的，只不过那眼神就不怎么友善了，我能从那眼神中读出两个字—妒忌！

　　一顿饭下来，几人的关系好上不少，我和林雪依也没有因为幼儿园的事情介怀，虽然没什么，但是说出来始终不怎么好听！

　　不过“再续前缘”我倒是很有想法，要是能泡到林雪依这个级别的美女人生也算没什么遗憾了，当然这也就是我想想而已，就以她的杀伤力，估计屁股后面追求的人那也是一车一车的，我自认论相貌虽然比吴孟达帅上大一截，但是和比刘德华要差一些的，这点我还是很有自知之明的！

　　回家的路上，小雨笑呵呵的问道：“老哥，有没有把握把雪儿姐姐和云清姐泡一个回来？”

　　我摇头无奈：“你以为还是幼儿园的时候，都那么好骗啊？”

　　……


第三十四章 轻风家族

　　显然和那林雪依再续前缘是不太可能的事，就我和当年的毛头小子没差多少，可是她却长成了一个超级美女，除非踩到狗屎，就以杭州现在的卫生情况来说，想踩到狗屎并不是那么容易的事情！

　　刚刚上线，刘宇便发来了消息：“我靠靠靠靠靠！”

　　我不由的一愣，问：“什么情况，谁又惹你了？”

　　“就那个蛋疼的送信任务啊，你妹的我都送了一天了，他刚才告诉我说我已经完成了第一阶段，这后面还有四个阶段，TMD，老子送了一天才送了五分之一，银月他想玩死我啊！”

　　“额，这个……”

　　我一时也很无语，要真是这样的话，那刘宇确实有够悲剧的，不过看了下他的等级，现在也涨了一级到15了，也不算一点收获都没有！

　　只好说道：“你就慢慢送吧，这么繁琐的任务最后奖励估计不错，你不是也送信送升级了么？也不比打怪差多少了，人家还得用药水呢！”

　　“靠，要不是想到这个我早就放弃不做了！对了，我刚才看你等级吓了一跳，怎么一下子就飙了三级多，是不是又杀了BOSS啊？”

　　“嗯，20级的青铜器BOSS，运气还不错，爆出了两件青铜器的武器！”

　　“这次玩游戏，你倒是让我刮目相看，没想到你现在都比我厉害多了，看来以后得我当你小弟，有法师的装备记得留给我！”

　　我笑了笑，说道：“那必须的！”

　　小弟不小弟那只是在游戏里而言，就算游戏里再牛B的人出了游戏他还是一普通人而已，这点道理我还是明白了！

　　小雨说道：“老哥，我打算和云清姐她们一起去杀20级的山林巨熊，你呢？”

　　我摇头：“我已经21级，杀那个经验不多，我去别的地方看看吧！”

　　小雨点头：“那也好，你一个人练应该还快一些！”

　　去拍卖行一看，那奥克长弓的价钱已经从500金炒到了1300金，似乎还有上升的空间，哈哈，兄弟们继续给力吧，最好能炒到五千金一万金的，那我就爽翻了！

　　寄售在里面的金币也全部换成人民币，现在光靠杀怪做任务拿到的金币只能勉强够自己买药水的，那些有钱人想要买一些极品点的装备只能是用钱去买点金币然后再去买装备了，我肯定那些竞拍奥克长弓的家伙手里的人都是从拍卖行里买去的，说不定还有人是买的我卖的金币再竞拍我的武器呢！

　　至于那10级的黑铁器长剑就一般了，虽然100金币不是什么小数目，不过买得起的人大有人在，我取出金币，身上只留下100金买药水，其他的全部拿去寄售，不出意外的话晚上龙啸云又会给我送来以一两千的金币了，到时候又是几万块到手！

　　就这两天的功夫我居然赚了近10万，真的是不敢想象！

　　不过这练级该去哪里呢？现在到20级以上的玩家并不多，也没人公布20级以上怪物的刷新点，这帮人真小气，有好的练级点居然不共享出来，一个练级点这么大，你一个人又练不过来！

　　心里深深的鄙视这帮家伙！

　　出了城门一路东走去，其实练级的地方并不难找，正常情况下，越靠近天风城的区域怪物等级越低，越远的话怪物等级越高，我的只要一直往离开天风城的地方去就可以了！

　　当然了，要是不小心跑进三四十级怪堆之中那就只能怪我运气不好了！

　　这时候依如雪发来了三个字：“大色狼！”

　　我顿时无语，回了过去：“不就是摸了下屁股嘛，又没摸坏，干嘛这么记仇啊！”

　　“哼，你都说摸了那就是承认了，你晚上打算去哪里练级呢？”

　　“切，四岁的孩子那么纯洁，居然被你说成是大色狼，我就偏不告诉你我在哪里练级！”

　　过了半分钟，林雪依再次发来了消息：“无心哥哥，快说嘛，你到底在哪里练级，等我到20级了我也去那！”

　　“好吧，实话告诉你好了，我还没找到像样的练级点！”

　　林雪依大怒：“靠，居然敢耍我！”

　　我嘿嘿一笑，脑海中开始想象林雪依咬牙切齿的样子，哈哈，真解气，让你再叫我大色狼！

　　召唤出小紫，这次她一出来就是人型模样，看到我立即甜甜叫道：“哥哥！”

　　嗯，这NPC宠物就是听话，让她往东她绝不往西，比小雨听话多了！

　　于是一边聊着一边赶路，走着走着，突然，前方出现了三个人，我看了一眼，立即得到了他们的信息：

　　轻风秒杀，19级剑士。

　　轻风暗杀，18级刺客。

　　轻风绝杀，20级法师。

　　喝，这三个家伙的名字还真有意思，看名字如此的一致应该是一个家族，轻风家族似乎从来没听说过，看样子只是几个朋友一起搞的家族而已！

　　不过他们的等级倒是让我很吃惊，都非常高，至少目前都算是高手级别的了！事实上如果不是我今天一口气杀掉两个青铜器级BOSS，我现在等级也才18级而已！

　　那三个人也到看了我，但是因为我隐藏了ID，他们看不到，不过那三个人只是看了看我，就继续朝前赶去，看来也是去练级的！

　　我于是换了个方向，这三个人等级不低，装备也不差，看上去好像不是很好惹，我还是管自己练级为妙！

　　跑了一段路，前方出现了一个片小树林，嗯，不出意外的话，里面应该会有些怪物的，可是刚刚走进小树林，里面就传来了一声怪物的怒吼，我顿时惊喜不已，难道说这就给我碰到BOSS了，RP果然犀利啊！

　　立即朝着声音传来的方向跑去，果然一只浑身黑色的巨熊正靠在一颗大树上睡觉，我立即得到了BOSS的属性！

　　【蜜饯熊】（黑铁器级BOSS）

　　等级：20

　　血气：8500

　　攻击：82—153

　　防御：78

　　技能：熊扑

　　介绍：非常喜欢甜食，为了吃蜂蜜经常被玄蜂叮得满头是包。

　　……

　　攻防都很一般，甚至还没有我高，只是血气高了点而已，光是死在我手上的20级青铜器级BOSS就有三个了，这小小的黑铁器BOSS我根本就不必放在眼里！

　　立即命令小紫变化成狐狸本体，顿时冲了上去，小紫速度稍微比我快了些，直接就是一招裂爪，顿时BOSS头上飞起了422点的伤害！

　　随后0.5S的时间内，我的横扫千军也落了下来：

　　“—176”

　　“—175”

　　“—169”

　　可是几乎在同一时间，BOSS头上飞了另外一个伤害“—105”

　　同时一个人影出现在BOSS身旁，同样的一招横扫千军打了出去，结果也打掉了BOSS300左右的血气！

　　我微微一愣，靠，除了我居然还有别人！

　　但是这时候，我也看清楚了来人，正是前面看到的剑士轻风秒杀和法师轻风绝杀！

　　只见那轻风绝杀立即说道：“这位兄弟，这BOSS是我们先发现的，你是想抢不成？”

　　靠，开什么玩笑，你们先看到的？

　　我立即反驳：“明明是我先发现的，难道你们想仗着人多颠倒是非！”

　　轻风绝杀冷冷说道：“我们在树林外听到BOSS的吼声就跑过来了，谁先看到的没必要和你争，你再不让的话，别怪我们不客气！”

　　“哼，要动手就动手，别废话！”

　　“我们先杀了他！”

　　这时候，BOSS一爪子抓在我的胸口，带走了我60多点的伤害，我正欲后退，突然背后寒光一闪，头上两个伤害飞起：

　　“—45”

　　“—49”

　　这是刺客的二连击，躲在暗处的轻风暗杀突然袭击，一下子打掉了我90多点的伤害来，这攻击力相当不俗！要知道我现在的防御可是足足高达111点呢！

　　急忙灌下一瓶生命药水，战斧当即横扫，可是那家伙动作不慢，打完二连击之后直接后退了，同时嘴里喊道：“当心点，这个人防御好高，我都打不动他！”

　　这时候轻风秒杀已经来到了我身边，直接就是一招横扫千军落下，就在同一时间，一个火球落在了我身上，头上顿时飞起了四个伤害！

　　“—31”

　　“—32”

　　“—30”

　　“—135”

　　顿时血气又空了一截，剑士的横扫千军我倒是不怕，因为我高的就是防御，可是法师的火球就有点疼了，毕竟我的法术防御还不是很高！

　　于是立即下令：“小紫，你去杀了那法师！”

　　顿时一道紫光冲了过去，那轻风绝杀一看情况不对立即给小紫丢了一个减速，同时瞬移逃开，可惜小紫就算是被减速了，速度依然快过他不少！

　　瞬移不能无限用，终究会被小紫追上的，只要他被追上，那就是死路一条了！

　　我立即一斧子劈向轻风秒杀，可是那家伙反应不慢，立即侧身避开，正要再次攻击的死后，肩膀一疼，血气掉了70多点，晕，忘了后面还有一个BOSS！


第三十五章 玄蜂浆

　　BOSS血气极高，恐怕一时半会还杀不了它，先干掉这几个轻风再说！

　　战斧再次挥舞起来，轻风秒杀似乎知道我攻击不低，并不和我硬抗，从刚才他打在BOSS身上的那招横扫千军就可以看出来了，这家伙攻击力估计和我换上奥克战斧之前差不多！

　　而这时候，刺客轻风暗杀再次从背后靠近，我冷冷一笑，这两个人想前后夹击，再加上一个黑铁器级BOSS，只要控制好节奏就算属性没我高，要杀掉我也不难，可是我就这么傻傻的站在那给他们杀么？

　　假意没有发现他，继续朝着轻风秒杀追去，就在他即将挥出匕首的前一秒，战斧顿时向后横扫！

　　轻风暗杀反应极快急忙侧身躲开，可是我并没有用力，战斧挥到一半就改变了攻击方向，狠狠的朝他胸口劈去，轻风暗杀只好拿出匕首招架，结果“当”的一声，245点的伤害数字飞起，打得他血气只剩下一丝，但是却没有干掉他！

　　“靠，招架成功还打掉这么高！”轻风暗杀吓得面无人色，急忙转身就跑，刺客要跑我就没什么办法了，因为速度没他快追不上他，又没有什么远程攻击技能！

　　趁着我攻击轻风暗杀，轻风秒杀则冲了上来，一个重击打掉了我150点的伤害，我再次灌下生命回复药水，翻身就是一斧子劈了下去，直接劈在他胸口，一口气劈掉了300多点的伤害，不过这家伙似乎是血气防御都不低，一击居然没有干掉他！

　　于是轻风秒杀立即喝下药水，随后转身就跑，嘴里骂道：“MD，今天啃到硬骨头了！”

　　我则不肯放过他，立即追了过去，在我身后，BOSS也咆哮着朝我追来，另外一边，轻风绝杀给小紫套上减速以后直接就跑，可惜一个法师速度再快也不可能快过小紫，就算是被减速也是一样，被小紫追上那也只是迟早的事情！

　　血战问天的黑铁器戒指给我加了8点的敏捷，除非轻风秒杀有什么很不错的加敏捷的装备，不然速度上不可能比我快！

　　事实上他也没这种装备，很快就被我追上，立即就是一斧子劈了过去，不过这家伙居然跑了背转身绕到我后面去了，让我的攻击落空，难怪装备等级都不差，看来是有一点本事！

　　战斧当即横扫，这下他避无可避，剩下的血气被一下打空，白光一闪，已经挂回城了！

　　这时候，小紫也追上轻风绝杀，一爪子下去，体质孱弱的小法师怎么可能禁得起小紫的摧残，一下就被杀回城！

　　“我草泥马！”轻风暗杀顿时一声爆喝，可以看出来愤怒不已，但是这家伙却不敢靠近，他一个刺客如果敢和我硬碰硬，那是找死，特别是装备还不及我的情况下！

　　突然背后一疼，蜜饯熊的巨爪再次拍在我的后背，我立即下令道：“小紫，杀了那个刺客！”

　　小紫得到命令，立即朝他杀去，我则专心对付BOSS，轻风暗杀知道我的宠物厉害，留下一句“走着瞧”转身就跑了，小紫追了一会，回来有些沮丧的告诉我没有追到，我有些无奈，这个刺客未必跑得过小紫，但是跑不过躲得过，小紫毕竟只是宠物，智能再高也不可能高过玩家！

　　算了，既然躲起来估计一时半会是不会来了，他敢来我就要他小命！

　　于是我和那蜜饯熊硬拼了起来，要是没有换上20级的装备，我和它打起来估计挺辛苦的，但是我换上了20级的防具和武器之后，攻防已然凌驾在它之上，背包里还带着上千瓶的药水，而且还有一个属性并不比我低的超级宠物，这BOSS注定悲剧！

　　一分钟后，BOSS一声惨嚎倒地不起，意料中的金光却没有出现，没办法，我的等级比BOSS要高，自然拿不到多少经验，看来游戏的设计者也不喜欢欺负等级低的！

　　金币散了一地，可是我却没发现有什么装备，只有一张卷轴，捡起来一看，不由得微微惊喜！

　　【玄蜂浆】：需要（玄蜂蜜×2），需要炼药术中级，效用：瞬间回复300点血气，CD时间5秒！

　　靠，居然是瞬间回复300血气的，虽然CD时间是5秒的，但是如果和初级生命回复药水配合起来用的话我的生存能力将会大幅提升啊！

　　不行，这一定要学会，马上炼药术中又多了一条：制作玄蜂浆！

　　不过这技能要求居然是中级的，好在前面天风城的大药师一口气把我的炼药术给提升到高级了，不然这玄蜂浆我还做不了了！

　　材料需要玄蜂浆，我立即想到了这蜜饯熊的介绍，说它为了吃蜜经常被叮得满头包，不出意外的话那玄峰应该就在这附近吧，先去杀几只再说！

　　收起地面上的金币，一共60多枚，确实是少了一些，不过也比没有好了！

　　于是朝着密林深处走去，果然刚刚走了一分钟左右，视野里就出现了一只浑身黄色的蜜粉漂浮在一朵巨大的花苞上，正是我要的找的玄蜂，可是看了下属性，顿时也是吃了一惊！

　　【玄蜂】（普通怪物）

　　等级：25

　　血气：1500

　　攻击：81—149

　　防御：75

　　技能：毒刺。

　　……

　　靠，这攻击和防御根本就不比那20级的黑铁器BOSS蜜饯熊差多少，难怪介绍里说它经常被叮得满头包了！

　　不过蜜饯熊我能宰掉，小小的玄蜂自然是不在话下！

　　挽起袖子提着战斧就上了，结果还没来得及靠近就被那家伙发现了，“嗡嗡嗡”叫了两声立即朝我飞来，我身边的一道紫影已经扑了出去，狠狠的一爪子拍在那玄蜂头上，顿时打掉了玄蜂394点的伤害来！

　　但是这玄蜂也不是好惹的，屁股对着小紫喷出了一根毒刺，顿时系统传来了提示：

　　“叮～！玄蜂使用技能毒刺，你的宠物（小紫）损失血气121点，同时降低20％的移动速度和20％的攻击速度，效果持续30秒！”

　　靠，居然还中毒了，好在是降低移动速度和攻击速度，要是那种掉血气的就麻烦了！

　　急忙冲了上去，直接就是一招横扫千军落下！

　　“—203”

　　“—209”

　　“—210”

　　哼，70点防御而已，我的攻击力已经高达178点，要破它的防御实在太简单了！

　　怪物同样尾巴对着我打出了一道毒刺，结果头上立即飘起了109点的伤害来，同时移动速度和攻击速度也都降低了20％！

　　顿时感觉到自己的速度慢得和蜗牛一般，玄蜂再次朝我杀来，依然是尾部放出毒针，血气再掉100多点，好在中毒没有叠加，不然的话我就蛋疼了！

　　一个重击下去，25级的玄蜂立即离开毙命，除了爆出几十枚铜币之外，还爆出了一个淡蓝色的小瓶子，和放药水的瓶子一般大小，我抓起来一看，立即开心起来了：

　　【玄蜂蜜】：玄蜂所产的特有物品，可以用来制作玄蜂浆！

　　……

　　哈哈，我要的就是这个，这怪物居然一口气给了7份，实在太大方了！

　　立即翻开炼药控制面板，顿时三瓶玄蜂浆出现在我手上，看了下属性，一时间相当的满意：

　　【玄蜂浆】：由玄蜂蜜制作而成的药品，可以瞬间回复300点血气，CD时间5秒！

　　哈哈，一喝下这药水就能回复300点的血气，那再和人PK的时候我的生存能力就会大幅度提升了，嗯，这药水可是我保命用的秘密武器，绝对不能让别人知道！

　　立即做出决定，我要在这小树林里好好刷上几天，直到大批玩家到这练级，到时候我就可以去收玄蜂蜜做玄蜂浆了！

　　想到这立即开心不已，转身去找另外的怪物了！

　　不过让我有些失望的是，这里的玄蜂并不多，而且刷新极慢，整整一个小时，我杀掉的也不过才80只左右，收集到500多份玄蜂蜜做成了273瓶的玄蜂浆，自己拿来保命用是足够了！因为等再过一段时间玩家的等级再高点的时候，这瞬间才回复100血气的初级生命回复药水肯定满足不了玩家的需求，到时候系统就会出售更高级的药水！

　　但是再此之前，玄蜂浆肯定是我的王牌了！

　　不过就算是这样也不能浪费我的练级时间，这里的练级效率实在不行，就在我正打算换地方练级的时候，龙啸云发来了消息：

　　“无心，来帮我杀个BOSS吧，给你算酬劳！”

　　我眼前一亮，杀BOSS拿酬劳，这个我喜欢！

　　于是立即回道：“什么BOSS？”

　　“一只20级的青铜器级BOSS，有把握么？”

　　“只要牧师够就没问题！”

　　“好，先来天风城，我们传送过去！”

　　我于是立即捏碎回城，帮人杀BOSS这个我还是比较喜欢的，不但可以拿钱，杀掉BOSS之后还有大量的经验，绝对比自己练级快多了！


第三十六章  格雷特

　　跟着龙啸云传送到木林镇，那里的传送阵附近已经站满了玩家，见龙啸云一来一个个点头哈腰的叫老大，我微微吃惊，难道说这么多人都干不掉BOSS么？NND，就算是车轮战也该轮掉BOSS了啊！

　　我于是问道：“那是什么BOSS，这么多人都打不掉？”

　　龙啸云一阵无奈：“你是不知道这个BOSS的情况，我接到了一个任务，要杀一个BOSS，那BOSS在一个山洞里，里面是只有一个BOSS，可是外面全是18级的怪物，几个人根本清不进去，所以我才带这么多人过来！可是没想到那山洞里最高就只能容纳五个人，我为了保险起见，带了三个牧师一个骑士进去，结果那骑士能抗得住BOSS，可是拉不住仇恨，最后搞得差点灭团了，我想来想去，你应该可以当MT的，所以就叫你了！”

　　我点点了头，原来是这样，如果叫上三个牧师的话，再加上药水应该是可以杀掉BOSS，龙啸那么多人要选出三个好点的牧师应该是不难的！

　　只见龙啸云说道：“我身上有任务，所以我必须进去，不然BOSS就不会出来，你一个，另外我再叫三个牧师，这样估计就没问题了！等下先让我的人去清掉门口的那些小怪，我们直接进去就行！”

　　我点了点头，人多就是好，直接去杀BOSS就行了，要是就几个人还得费力气清小怪，那就太麻烦了！

　　于是一大群人就跟了个过去，我马上就看到那个山洞，可是距离山洞百米范围内居然全是18级的红衣哥布林，走都走不过去！

　　龙啸云一声令下，顿时一大群龙啸的玩家蜂拥而上，结果不到十分钟，就把这边的红衣哥布林清理一空，我立即体会到人多力量大的真谛了！

　　龙啸云选出了三个牧师和我组成了一队，三人直接进入了山洞！

　　眼前场景一换，本来还是万里晴空的，进到里面突然变得有些昏暗，而且这里面也不是一个山洞，准确的说应该另外一个空间，尽管这个空间不是很大，不过也有好几万平方米了！

　　“等下我去和那个NPC交谈，然后才会放出BOSS，你们现在这等下！”

　　说完龙啸云便直接朝前走去，前方一颗大树下靠着一个老头，不知道龙啸云是接到了什么神奇的任务，居然还要转换空间，看来如果完成了任务奖励应该不低！

　　不过他的任务关我毛事，只要能杀掉BOSS拿到经验和钱就行了！

　　只见龙啸云突然朝我们跑来，中间还用了瞬移，同时大喊道：“BOSS来了，无心快准备！”

　　我微微一愣，准备？我要准备什么？难道还要热身？

　　这时候，龙啸云身后出现了手持长剑的NPC，大声喝道：“敢羞辱我的老师，纳命来！”

　　我微微一愣：“龙兄你怎么羞辱人家的老师了？”（囧，龙兄，隆胸）

　　龙啸云急忙解释：“我哪有羞辱他，我就说了一句，你个老不死的再不让我完成任务，我就拆你这把老骨头，然后这BOSS就跑出来了！”

　　我：“……”

　　靠，就这还说不羞辱，没想到这个看上去温文尔雅的龙啸云居然也会爆粗口！

　　我急忙冲了上去，同时也得到了BOSS的属性：

　　【格雷特】（青铜器级BOSS）

　　等级：20

　　血气：13500

　　攻击：119—207

　　防御：98

　　技能：重斩，剑气冲击。

　　……

　　吓，这属性好高啊，比克雷姆高出了一截，那两个技能看上去也是牛叉无比，龙啸的那名骑士真的能抗的住么？

　　不过想了想应该可以，如果穿上一套15级的黑铁器防具，防御就相当可观了，要是再加上骑士的防御加成，估计防御都能比我高，骑士本身血气上就有优势，要扛下来这BOSS也不是不可能！

　　但愿龙啸云带来的牧师MM给力一点吧，立即召唤出小紫，小紫动作飞快，立即就冲向了BOSS！

　　小紫一爪子抓在了BOSS的肩膀上，打掉了200点的血气，而BOSS一剑劈了下来，小紫头上居然飞起来380多点的伤害来，攻击力果然很高！

　　龙啸云立即赞叹道：“这宠物果然厉害，攻击，防御，血气都很高，速度也快，不愧是全创世第一只宠物啊！”

　　“别夸了，美女们加血了！”

　　后面的三位牧师MM们立即挥舞法杖，顿时三道绿光落到小紫头上，都是100到110之间，再让小紫灌下一瓶生命回复药水，血气全部回满！

　　这时候，我也冲到了BOSS跟前，挥起斧子就是一招横扫千军落下！

　　“—109”

　　“—113”

　　“—108”

　　不行，BOSS的防御够高，我打出的伤害确实有限，特别是在横扫千军每一击只有50％左右攻击力的情况下！或许等到像奥克兄弟那样横扫千军可以打出五下的时候，才会让对手闻风丧胆，不过看那熟练度，估计还是很久以后的事情！

　　横扫千军立即引来了BOSS的仇恨，只见BOSS长剑举起，长剑上闪起耀眼的光芒，我顿时感到不妙，BOSS似乎是要用技能了！

　　急忙支起战斧招架，结果“轰”的一声，尽管招架成功了，可是我的头顶依然飞起了537点的数字来，我心中震惊不已，NND，这要是刚才没有招架，估计会被直接秒杀吧！

　　急忙灌下一瓶初级生命回复药水，整个人快速后退，同时指挥小紫冲回去一找裂爪狠狠的打在BOSS后背上，结果一下子打出了500多点的伤害来，再次拉回仇恨！

　　顿时开始怀疑了，这BOSS这么犀利的攻击，龙啸的骑士靠这三个牧师加血真的能抗得住么？还是说那骑士的血防超乎了我的想象？

　　这时候，龙啸云开始攻击，法杖一挥，一个火球轰在了格雷特的胸口，打出了140多点的伤害来，看来攻击力也是相当的犀利，手上的法杖估计是15级黑铁器级的，身上恐怕全是黑铁器的布甲了！

　　这家伙有钱，又是龙啸的老大，装备好不值得奇怪！

　　我急忙灌下初级生命回复药水，同时对那几个牧师喊道：“你们给我的宠物加血，不用管我！”

　　退到一旁后，开始专心控制小紫，传说中高手都是玩的双线操作，一边控制自己，一边控制宠物，显然我还没到这个级别，只能是一次控制一个！

　　小紫一次攻击完成立即就开始移动，BOSS一声咆哮立即挥舞长剑朝着小紫杀去，饶是小紫移动极快，BOSS的长剑也是跟在小紫身后距离不到一公分，一旦停下来就会立即被打到！

　　快速跑开了BOSS的攻击范围，转身又杀了回去，如果有这三个牧师，再用点玄蜂浆和初级生命药水，我自己应该是可以宰掉这BOSS的，但是我并不像泄漏玄蜂浆这个王牌，要是让龙啸云知道了肯定要找我买，万一我禁不住他的金钱攻势把这卖给他那就不好了，还是让小紫上的好，实在不行让小紫吃玄蜂浆也没事，要是他们问起来就说是她的技能就行了！

　　这时候龙啸云不禁感叹道：“无心啊，你这个宠物攻击力比剑士强，防御血气比骑士高，速度还比刺客快，简直就是完美的代言词嘛，这宠物能出售么？可以的话我愿意出高价买下来！”

　　我只好无奈说道：“宠物一旦认主就绑定了，不能交易！”

　　开什么玩笑，就算可以交易我也不会卖给你，这小紫是有机会成长为九尾灵狐这样的超级神兽，根本就不是用金钱可以衡量的！

　　“那太遗憾了，我也得赶紧抓个宠物来，无心你有经验，你说说这宠物应该要怎么抓啊？”

　　“我也不知道，我的这只是她主动要做我宠物的！”

　　龙啸云：“……”

　　这时候场面上开始稳定下来了，我控制小紫牵制BOSS，龙啸云不停的攻击，三个牧师则不停的加血，小紫的攻击力比那龙啸云还是要高出一些的，因此可以死死的拉住仇恨！骑士拉仇恨除了嘲讽之外暂时就没有什么技能了，除非是用攻击来拉仇恨，可惜骑士的那点攻击，算了，给BOSS挠痒痒的还不多！

　　不过等到等级高了，装备好到一加就是几千点属性的时候，那会骑士的攻击才有可能拉到仇恨，但是那应该是很遥远的事情，暂时不去想他！

　　局面稳定下来之后，BOSS的血气开始刷刷直掉，照这样下去，用不了多久这BOSS就得跪倒，我也开始感慨，现在一队身穿极品装备玩家就有实力推到青铜器级BOSS，再过一段时间就该是玩家们挑战白银级BOSS的时候了，白银器啊，传说中比青铜器还要牛叉的存在！

　　突然龙啸云脸色大变，居然忘掉了攻击，我急忙问道：“龙兄，出什么事情了？”


第三十七章 格雷皮甲

　　“MD，血战盟来了两百多号人，一来就杀我龙啸的玩家，现在外面已经打起来了！”

　　我微微皱眉，又是血战盟，他们这么多人过来目的肯定就只有一个，那就是杀BOSS，看来龙啸的人里头有内奸！

　　龙啸云皱眉：“这个任务可以多人接，但是只要其中一个人完成，其他接到任务的人就不能做了，肯定是血战盟的人接到任务才带了这么多人过来，我这才带了70多人，肯定不是血战盟的对手，周围还有那么多18级的怪，这下完蛋了！”

　　我一阵无奈：“既然这样，那你下令让龙啸在外面的兄弟都逃命算了，反正这里面只能同时容纳五个人，我们不出去他们也进不来，血战盟的人来得再多也没用！”

　　龙啸云点了点头，应该是下令让龙啸的人逃跑了，可是没过20秒钟，这家伙又叫了起来：“我靠，这什么情况，怎么傲决的人也来了？难道说他们也有人接到任务了？”

　　傲决居然也来了，这下估计热闹了，论坛上盛传天风城最大的三个势力就是血战盟，傲决和龙啸了，今天三大势力同来抢一个任务，估计这会外面会很热闹！

　　再热闹也不关我的事，最后他们三方杀得你死我活，天昏地暗，等我出去的时候能不能正好可以捡装备捡药水，这才是我最关心的事情！

　　虽然已经下令了，不过龙啸云脸上仍然不怎么好看，似乎是阵亡人数也不少，看起来几方人马之中，龙啸应该是人数最少的，看龙啸云的表情，应该是被虐得很惨吧！

　　我于是说道：“龙兄啊，都说天风城里，龙啸、血战盟、傲决三个势力是最强的，今天难得三个势力齐聚，你难道没有想过击败他们成为天风城第一？一旦龙啸成为第一，就算现在没有建立公会，慕名而来的玩家也会很多的！”

　　龙啸云无奈：“并不是我不想，而是，我没有把握击败他们，一旦输掉了，对士气打击很严重！”

　　我笑道：“这个简单，这不过是一个任务而已，傲决和血战盟不可能所有人都过来的，可是如果龙啸所有的人都过来了！要打他们应该是没什么问题的，最关键是，这BOSS是你先打的，师出有名！”

　　龙啸云眼前一亮，立即说道：“无心兄弟果然好见地，我立即让龙啸所有人都过来，哼，抢BOSS抢到老大的头上，他们能不来么？”

　　我嘿嘿一笑，其实说实话我还是希望龙啸能赢，毕竟我和傲决还有血战盟都已经结仇了，况且我和龙啸云还有合作关系，自然是不希望他们输掉了！

　　打着打着，BOSS的血气也慢慢的被打到了只剩下一丝，正当我打算冲上去来一招横扫千军了结BOSS的时候，情况却发生了变化！

　　只见格雷特手中长剑光芒大盛，猛得一扫，一道巨大的白色冲击波顿时冲来出来，小紫立即中招，上千点的血气居然被打得只剩下一丝！

　　不但如此，这道巨大的冲击波还冲到了龙啸云和那三个牧师所在的区域，直接就是四道白光飘起，那龙啸云似乎在下什么指令没注意看，估计被杀了也不知道是怎么回事！

　　我急忙让小紫后退，同时给她灌下初级生命回复药水和玄蜂浆，一下子回复了400多的血气来，同时小紫身上也出冒出了一阵紫色的光芒，居然一口气把血条全部回满了，我急忙问道：“小紫，刚才是怎么回事，怎么你的血气一下子全满了？”

　　小紫回答说：“那是我的另外一个技能狐涎啊，只要不死，多重的伤都可以治好！”

　　靠，这下犀利了，那不就是说只要没死，哪怕一丝血气用了狐涎之后，也能瞬间回满么？

　　我立即激动的说道：“那小紫，你没事的时候，多弄点狐涎，以后哥哥我就靠它保命了！”

　　开玩笑，要是有了这宝贝，我都可以自己单挑青铜器BOSS了！

　　小紫却无奈说道：“不行啊哥哥，这个狐涎只是对我有效，对你无效的！”

　　我：“……”

　　好吧，看来这东西我是用不了了！

　　这时候龙啸云发来了消息：“无心，刚才怎么回事，怎么我被秒回来了？”

　　我无奈道：“BOSS发了大招，把你们几个都杀回去了！”

　　“那你还在里面么？”

　　“嗯，你放心，我会帮你杀掉BOSS的！”

　　龙啸云急忙说道：“我们四个都出来了，那就是说还可以进去四个，无心你要记住，任务品是一封信，那封信你千万不能被别人抢走了！”

　　我嘿嘿一笑：“放心，这事包在我身上！”

　　不就是一封信嘛？杀掉BOSS给你就是了，不过其他装备嘛……嘿嘿！

　　小紫的血气回满之后再次冲了上去，这次没有了牧师加血，我只能靠初级生命回复药水和玄蜂浆，所以要格外小心才行！

　　不过基本上放过大招之后，这BOSS也难有什么作为了，血气原本就只是剩下一丝，被小紫几爪子抓了下去之后，直接就倒地不起了！

　　“哗！”

　　金光一闪，我的等级直接窜到22级，经验条也到了87％，可惜这BOSS等级比我低，要是比我高的话，估计升个两三级没什么问题！

　　地面上一封信件特别的显眼，这应该就是龙啸云要的任务用品了，先收着再说，等下还得靠这个问他要钱呢！

　　地面上一件皮甲护腕，一件铠甲护腿，我急忙翻开那铠甲护腿，希望是一件青铜器！

　　但是结果却让我有一点点的失望，不过也还算过得去！

　　【精制护腿】（黑铁器）

　　物理防御：+25

　　敏捷：+8

　　需要等级：20

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　不错，20级的护腿，防御高达25点，我身上的还是5级+3防御的次品货呢，直接换了，顿时防御狂升20多点，看了看130多点的防御，不由得满意的点了点头，现在的我应该可以算得上超级钢板了吧，就算是骑士估计也没几个防御比我高了！

　　再看了下另外一件皮甲，靠，这件居然是青铜器！

　　【格雷皮甲】（青铜器）

　　物理防御：+25

　　法术防御：+10

　　敏捷：+6

　　需要等级：20

　　职业要求：皮甲类。

　　……

　　郁闷了，要是那铠甲护手是青铜器多好啊，不但物理防御高了N多，最重要的是还加了不低的法术防御，这才是我现在最需要的！

　　可是这皮甲给我却没有任何用出，铠甲的话可以自己用，布甲的话可以送给云清，说不定还能博得她的好感，人家一开心说不定还会以身相许呢，尽管我知道这个不太可能！再不济也可以拿去送给刘宇啊，搞不好还能讹两顿饭，可是一个皮甲到了我手上只能是拿去卖！

　　算了，等下还是给龙啸云吧，毕竟他是主顾，我只是来帮忙的，都已经贪污掉一件黑铁器护腿了，要是连这也拿走就有些说不过去了，再怎么说这也是一只青铜器级BOSS，总得交点东西给龙啸云吧，做人不能太贪心了！

　　想到这，我于是立即把这装备发给龙啸云看，同时说道：“BOSS爆出一件青铜器皮甲，等下连同那信件一起给你吧！”

　　龙啸云微微惊喜，急忙问道：“就这一件嘛？”

　　我装着一阵无奈，说道：“就这一件，我的等级比BOSS高，我来杀它，暴率会下降，这个你懂的！”

　　“能出一件青铜器我也满足了，你现在是打算回城还是怎么办？”

　　我笑道：“回城干嘛，外面那么热闹，我肯定得去杀点人捡点东西啊！”

　　“行，小心点！”

　　嘿嘿，居然还叫我小心，我敢打包票，他绝对不是担心我，他担心的是我背包里的信件和青铜器皮甲，像他这样的人，我早就看穿了他的心肝脾肾肺了！

　　刚刚收起地面上的金币，80多金币，也算是相当的不错了！

　　这时候系统传来了提示：“叮～！本地图人数玩家已满，其余玩家暂时无法进入！”

　　我愣了下，看来是另外有四个人进来了，前面龙啸云带来的人几乎被傲决和血战盟的人杀回去了，现在进来的多半是傲决和血战盟的人，对他们我也不用客气，直接找机会一斧子做掉就行，唯一要注意的就是别红名了！

　　让小紫躲在一旁的草丛中，而我自己则施展隐匿术躲在一旁，果然不到半分钟的时候，有三个人朝我所在的方位走了过来，只见其中一人说道：“靠，外面真TMD危险，没想到傲决也这么猛，还好老大英明，带的人不少，不然我们就要吃亏了！”

　　另外一个也点头：“是啊，外面太乱了，出去说不定就要被杀，还是躲在里面安全！”

　　“别大意了，系统说这地图只能容纳五个人，咱们这就三个，还不知道另外两个在哪里呢，万一是傲决的人就不好了，我们先他们找出来杀掉再说！”

　　我嘿嘿一笑，原来是血战盟的！


第三十八章 围攻

　　这三个家伙见到我，注定是悲剧了，于是直接现出身形大声喝道：“你们三个血战盟的小子听着，赶紧放下武器，不然我就不客气了！”

　　那三个家伙顿时愣住了，过了几秒钟，其中一个大骂道：“我操，你TMD一个人也敢出来就叫，兄弟我们先灭了他再说！”

　　两个战士立即冲了上来，还有一个弓箭手则弯开长弓射出了一道冰冻箭，顿时我的移动速度大为降低！

　　不过这一下也让那个弓箭手的名字变成了灰名！

　　我嘿嘿一笑，冷哼了一声就冲了上去，奥克战斧狠狠劈落！

　　一堆石块被劈的漫天飞，但是却根本没有碰到那两个战士！

　　顿时其中一人大笑道：“哈哈，原来是个菜鸟，这么近都打不中！”

　　真的是打不中么？

　　其中一个剑士起手就是一招横扫千军落在我身上，顿时名字也变成了灰色，但是却跳出来几个异常尴尬的数字！

　　“—10”

　　“—11”

　　“—12”

　　那剑士顿时愣住了，根本不敢相信自己只能打出这么点的伤害来，我冷笑不已：“你这剑士难道是加的全魔的？怎么打起来这么没力气？”

　　那家伙顿时恼羞成怒：“草，去死！”

　　一斧子劈了上去，顿时将那剑士头上飞了起了500多点的伤害，直接就被打成白光！

　　“砰砰砰！”

　　那弓箭手大吃一惊，一边后退，一边弯弓射箭，风筝放得那是有模有样，尽管打出的伤害还不到10点，不过要是正常剑士肯定是拿弓箭手没什么办法的，迟早被活活放死，但是我却不一样，因为我还有小紫！

　　一道紫色的影子朝着那弓箭手冲去，一爪子落下，那弓箭手便已经被杀回城了，皮甲职毕竟血防不高，何况这厮装备还不怎么样！

　　这时候就只剩下一个骑士，那家伙不停的拿着长剑在我身上敲，尽管每下只是敲出三四点的伤害，但是这厮丝毫不放弃，这份韧性值得钦佩！

　　可就算是这样我还是要杀你！

　　一招横扫千军打出，顿时将其斩杀！

　　骑士攻击本来就不行，靠的是血气和防御，要是血防都不行，那这骑士基本也就废了！

　　不过这几个家伙确实穷的可以，只是爆出了两件5级的白色装备和一些药水，药水捡了，装备直接无视！

　　刚刚杀完系统又发来提示，说本地图内人数已满，看来刚刚又有人进来了，我立即做出决定，在这里面杀人太不过瘾了，还不如到外面去挑一些红名杀杀呢，想到这，我于是立即踏出传送阵！

　　可是刚刚踏出传送，就看到门口一大片的红名，有几个战士的武器往我头上招呼，尽管只打掉了我不到20点的伤害，可是却让我很不舒服，往你头上打，换了你你也不舒服的！

　　于是立即下令道：“小紫，自由攻击，专门挑红名的杀！”

　　小紫收到命令立即就冲了出去，一爪子落下，顿时干掉了一个，我则立即灌下一瓶初级生命回复药水，奥克战斧一扬，劈在一个骑士身上，结果这骑士实在防御太菜，居然一下被我敲出了上千点的伤害来，我不由得怀疑起来了，难道这家伙是不穿装备出门PK的？

　　掉落在地面上的一件2级的护手证实了我的猜想！

　　这时候边上的几个人叫了起来：“靠，不是说门口被我们堵住了么？怎么又冒出了这么个家伙，兄弟们杀掉他！”

　　哼，我是那么容易被杀的么？

　　一个骑士从我的后面冲了上来，我嘿嘿一笑，就在他冲到我背后准备一刀落下的时候，我快速一个背转身，反而绕到他的后面，一个横扫千军落下，顿时将他斩杀！

　　顿时开心了起来，背转身就我打篮球的时候常用的技巧，没想到在游戏里也能用，有意思！

　　“靠，杀我兄弟，我要你的命！”

　　立即有几个玩家朝我冲来，我看了眼他们的名字，全部是白名，杀了还加罪恶值，杀红名去！

　　目测了一下，在场的玩家也不是非常多，龙啸的人现在不是被杀掉就是跑掉了，傲决和血战盟拼到现在也是各自损失了不少的人，现在看上去大概也就300人的样子！

　　转身冲进人群之中，专门找那些红名玩家，那杀起来才叫爽，满地都是药水，我估计我专门捡捡点药水就发财了！

　　于是在人群中一边捡药水，一边杀人，突然看到前面一个眉清目秀的MM牧师正在被一个刺客追着打，那刺客虽然中了减速，但是速度依然比牧师要快，那么牧师MM只能是不停的给自己加血，同时不停的喝下初级生命回复药水，不过依然挡不住那刺客，幸亏那刺客攻击力实在不咋滴，要是有轻风暗杀那个程度的，估计两下就戳死了！

　　但是让我眼睁睁的看着一MM被刺客戳死，那是绝对不允许的事情，于是立即冲了上去，直接横在那刺客和牧师MM之间！

　　那刺客正挥舞着匕首打算往牧师身上戳，却发现自己面前突然多出了一个人，不由得停下手来，问道：“你是血战盟的？”

　　我摇头：“不是！”

　　那刺客顿时大怒：“草，不是血战盟的你挡我干嘛，吃饱了撑着没事干是吧！”

　　靠，你丫的杀MM还有理了，顿时大怒道：“怎么着，老子就是要保这牧师，有本事咬我啊？”

　　“你当我不敢咬是不是？”

　　我：“有本事就来咬啊！”

　　“咬就咬！”

　　这时候，那刺客感觉到不对了，一下子怒火攻心：“MD，敢耍我，去死！”说着一匕首就往我身上刺，“噗”的一声，匕首在我的黑铁器铠甲上留下一道划痕，带走了我19点的血气！

　　“吓，防御这么高？”

　　那刺客大吃一惊，意识到自己踢到钢板了，转身就想跑，可惜我的战斧已经落到了他的头上，870+的伤害飞了起来，好无悬念的秒杀！

　　后面那牧师MM，急忙谢道：“谢谢了，刚才要不是你，我就要死在那刺客手上了！”

　　我嘿嘿一笑：“保护美女乃是我辈应尽职责，美女加个好友呗，以后有空一起练级！”

　　这时候，那牧师MM突然问道：“你就是传说中的无心剑客？”

　　心中暗爽，看来我的名声不低嘛，等级排行榜上的天榜高手，开启宠物系统的牛叉玩家，光这两样泡一般的MM足够了！

　　立即于是笑道：“没错，我就是！”

　　可是这MM却突然一脸凶相：“靠，是你这混账，原来就是你抢了老大的BOSS害老大他们掉级，还抢了他们的装备，我要替他们报仇！”

　　说着就是一道红光落在我的头上，顿时头上飘起了3点的数字伤害来，我靠，这MM变脸还真快啊！

　　居然敢打我，顿时我有冲动一斧子劈死她，可是劈死一个长的还不错的MM实在有些下不了手，只好给小紫下令：“小紫，把我身边这牧师给杀掉！”然后转身就直接走掉！

　　那MM见我居然无视她，气的直跺脚，嘴里叫道：“无心剑客你这大坏蛋，居然无视我，难怪老大说你是个人渣败类，果然不错……咦，好可爱的小狐狸啊，小狐狸到姐姐这来，啊……”

　　嘿嘿，我看到MM是下不了手，可是小紫就不会了，它只要得到命令，管你是MM还是帅哥照样一爪子抓死！

　　不过我挺郁闷，狗日的血战无双，居然这么损我，不多抢你几次BOSS实在太对不起我自己了！

　　可是就在这时候，背后寒光一闪，头上飞起了两个伤害“69”，“72”！

　　我靠，这攻击，似乎有点高了，急忙灌下初级生命回复药水，战斧立即向后横扫，可惜却没有命中目标，可是我也看清楚了攻击我的人，正是上次偷袭我的似水无痕，这家伙等级居然都20级了，真不知道是怎么练的，手上的武器似乎是上次山地狂狮爆出来的20级青铜器匕首，难怪攻击会这么高了！

　　那匕首是林雪依放上去寄售的，看来那妞赚了一大笔，回头让她请客吃饭！

　　“又是你！”我挥起斧子就要追！

　　似水无痕当即后退，同时嘴里骂到：“MD，防御居然这么高！”

　　“哼，不高怎么杀你？”

　　似水无痕冷笑：“高又怎么样？敢跑到这来，这次你死定了！”

　　“你自以为你杀得了我？”

　　“我不行有人可以！”

　　话音刚落，顿时周围几个骑士朝我围了过来，只见似水无痕在一旁的说道：“刚才我看到你的时候就已经准备要杀你了，没想到你防御这么高，好在我已经另外做了准备，这几个骑士都是防御过百的高手，看你这次哪里跑！”

　　我顿时愣了下，几个骑士立即把我围在了中间，我当即就是一个横扫千军打在其中一个骑士身上，结果一口气打掉了他一半的血气，却没能秒杀，正要补上重击的时候，那骑士却已经后退，另外一个骑士冲上来补上了缺口！

　　这时候，不远处几个法师开始酝酿火球，我心中一沉，这下完蛋了，被这几个高防的骑士堵着一下子根本跑不出去，那我岂不是要被那几个法师用火球活活轰死？


第三十九章 混战

　　如果是一般的玩家，被几个高防能抗的骑士围住，再辅以几个法师远程攻击，就算是有两条命也得死！

　　可是这种办法想杀我就不一定能行了，因为我还有小紫！

　　“—97”

　　“—105”

　　“—87”

　　顿时三个伤害飞起，MD，法术防御果然是我的软肋，一件青铜器防具根本不够啊！

　　立即灌下初级生命回复药水，同时给小紫下了命令，一道紫影冲了过来，裂爪狠狠的拍在其中一个骑士身上，顿时打掉了他一大半的血气，我再补上一个重击，这才把那骑士杀掉，随后立即冲出包围！

　　不远处似水无痕脸上也是浮现了吃惊的表情，显然，他在计划的时候没有考虑到我的宠物！

　　冲出包围，我第一时间杀向那些法师，这个似水无痕虽然也挺强的，但是相比之下，这些法师威胁才大！

　　几个法师见我朝他们杀去，立即逃开，但是现在正在混战，空间有限，而且周围还有不少是傲决的人，于是很快就被我追上一个，一斧子下去，直接秒杀！还一个法师见情况不妙，直接就瞬移到人群中，一眼看去，居然还找不到，算了，跑掉一个也没关系！

　　另外一边，小紫也干掉了一个法师，这时候，后面的几个骑士已经朝我追来，我冷冷一笑，刚才是没有注意才被你们给围住，现在有了戒心，怎么可能让你们得逞，况且就算再被你们围住，没有强力攻击也拿我没办法，反而我可以各个击破！

　　于是锁定一个骑士冲了上去，一个重击打掉了他一半的血气，这时候几个骑士再次把我围住，一时间刀枪剑纷纷朝我头上招呼而来，可惜他们是骑士，攻击力相当有限，打掉我的血气几乎不超过10点，反而我的一斧子就劈掉了他300多的血气，后面小紫补上一爪子，立即就干掉了一个！

　　这时候几个骑士意识到不对了，转身就朝着几个方向跑去，这下我无奈了，又宰了一个之后，只能放弃，因为这里除了我之外，其他全是傲决和血战盟的人，尽管双方现在正打得热火朝天，但我也得小心翼翼，因为我和他们都结仇了！

　　一个傲决的牧师刚刚给他们的骑士加完血，就被血战盟的刺客两下戳死了，那刺客正要逃命，一个剑士冲了过来，一招横扫千军就把那刺客送回城，那剑士还没来得及得意，三个弓箭手就把他射成了刺猬，当然了，那三个弓箭手也活多久，因为我已经到了他们身边，一斧子一个，干脆利落！

　　可是就在我刚刚宰掉那几个弓箭手的时候，身后突然传来了一声爆喝：“草，无心剑客又是你！”

　　我刚刚转身，就看到一个人影冲到了我的面前，直接就是一招横扫千军落下，顿时我的血气掉了70多点！

　　这时候我才看清楚来人，原来是傲决天地，看他这会脸上也是充满震撼，显然是被我的防御给吓到了！

　　灌下一瓶初级回复药水，血气瞬间回复到满，同时退了几步说道：“呵，冤家路窄了！”

　　傲决天地吞了口口水：“你……你加入血战盟了？”

　　“没啊！”

　　“龙啸？”

　　“也没！”

　　傲决天地顿时愣住了：“那你来这干嘛？”

　　“来杀人的！”我嘿嘿一笑，顿时冲了上去，一个重击落在他的肩头，这个傲决天地的职业是剑士，并不是骑士，在我一击之下，立即被打成白光，临死前满脸的震惊！

　　现在除了骑士玩家之外，大概没什么职业可以挡得住我的重击了，除了那个防御超高的剑士，不过这样的剑士，1000个人中也未必能找出一个来，换句话说，就我现在的属性，绝对可以在剑士玩家中领跑了！

　　不过还是略有缺陷，要是法术防御再高点就好了！

　　就在傲决和血战盟拼得你死我活的时候，突然不远处又传出了一大片喊杀声，我垫起脚尖一看，果然是龙啸的人来了，而且来人还不少，比血战盟和傲决加起来还多！

　　看来想发财我得抓紧了，不过用不了多久，傲决和血战盟的人就会被龙啸给全部杀回城，我得赶紧捡药水捡装备！不过这帮家伙真TM穷，药水都是只爆出几瓶的，装备要么不爆，爆出来也是白装，拿回去摆地摊都不一定能卖得掉，想到这我就不由得一阵火大！

　　果然龙啸的人一过来就一边倒了，很多玩家正在拼杀，还不知道怎么回事突然就冲上来一群人把他给干掉了！很快，我就在人群中找到了龙啸云！

　　“喂，无心，总算找到你了！”

　　龙啸云立即朝我走来，其实我也明白，他是在关心让他的任务品和那件青铜器皮甲！

　　直接把信件和那皮甲交易给他，龙啸云看到那信件和青铜器皮甲之后也是不由得一震惊喜，不过他还是很厚道的给了我100金币，按照现在的比例大概2000块钱的样子，也还算不错了！

　　金币到手，我笑呵呵的说道：“内什么，下次有杀BOSS的话继续来叫我就行了！”

　　龙啸云嘴上应承着，心里肯定想着：下次老子公会就自己出人打BOSS了，还用得着找你？

　　虽然没有说出来，不过这种事情，大家心照不宣就是了！

　　龙啸的玩家占绝对人数优势，直接就压着傲决和血战盟打，偏偏傲决和血战盟也不知道联合下，于是被龙啸打得满地找牙，不出20分钟，傲决和血战盟就被杀得节节后退，龙啸趁机追了一阵，随后龙啸云下令道：“大家收缴战利品，十分钟后集体回城解散！”

　　我微微一愣：“这么急干嘛？不趁机在这刷刷怪什么的？”

　　龙啸云摇头：“不行，要是在这刷的话，估计过一会估计傲决和血战盟的大批人马就来了，到时候龙啸就麻烦了！”

　　我也明白，毕竟血战盟和傲决没有全部出动，前面拼杀了这么久损失也不小，这才让龙啸占了上风！要是全力以赴的话，龙啸不可能挡得住两个公会联手的！

　　我也去捡了一通药水，可惜玩家挂掉之后不会爆出金币，不然的话光光捡金币就够我发财了，尽管现在玩家手里头还没有多少钱，不过看了下背包里的药水，这会都有两千多瓶，又可以卖100金左右，这钱赚得可真是容易！

　　这时候龙啸云走到我身边说道：“无心，考虑下加入龙啸吧，就以你的属性，到了龙啸绝对是第一MT，我以后给你副帮主，只要杀BOSS的时候来帮下忙就行，你看怎么样？”

　　又来挖我，虽然我不想去，不过这种感觉真不错！

　　我于是说道：“这个……傲决和血战盟跟我都矛盾，我还亲自抢血战无双的装备，要是进了龙啸，到时候会给你带来很多麻烦的！”

　　龙啸云一阵无奈：“就算没有你，龙啸跟傲决和血战盟之间矛盾也大了，今天这一架是彻底打翻脸了！正好你加进来，我们可以一起对付他们！”

　　“额，内什么，我跟你说实话算了，还记得和我一起的那几个女孩么？她们也要建公会，所以……龙兄，你应该懂的！”

　　龙啸云彻底失望了，不过还是说道：“既然这样那就算了，下次有机会我们再合作吧！”

　　我点了点头：“这个一定！”

　　龙啸云凑到我耳边小声问道：“能不能把那几个美女介绍给我认识一下？”

　　我：“……”

　　打扫了下战场，我就直接回城了，龙啸的人相当的仔细，连那些低级的白色装备都不放过，但是这些对我来说没用，拿来也只能是占背包，话说，这背包空格只有40格，实在是太小了，根本就放不了多少东西！

　　把身上多余的金币和药水去全部拿去卖，因为这些东西前期是挺贵的，但是慢慢的就会贬值，就好像昨天一金币还可以卖30块钱，今天就只能卖20多了！要是再晚一两天，价钱就更低，所以要赚钱就得趁早！

　　回到天风城后转了一圈，幻想着可以接到什么好点的任务，随便杀一两个怪就可以拿到好几十万经验的那种，但是事实证明那真的是幻想，可是我却在皇宫门口看见了一脸沮丧的克雷姆，难道说这家伙在天风城被人揍了？

　　于是上前问道：“克雷姆，你怎么在这唉声叹气的，是不是谁欺负你了，我帮你揍他去！”

　　开玩笑，现在的我，可比第一次见到他的牛叉多了，帮他揍人完全有可能！

　　可是那克雷姆却说道：“不是被人欺负，而是……我想进天风城的皇家护卫队，可是需要杀死一千只怪物才可以进入，而且有时间限制，我试了不知道多少次，可是根本不可能在那么短的时间杀完，所以有些沮丧！”

　　我微微一愣，一千只怪数量还真不少，要我杀估计着得要两三个小时吧！


第四十章 克雷姆的试炼

　　我于是问：“那你打算怎么办呢？”

　　“这天风城确实是藏龙卧虎，皇家护卫队居然这么难进，看来我还得回去多提升几年实力才行啊！”

　　克雷姆一脸无奈，我也能理解他的心情，本来是小镇第一，想到天风城闯荡一番，没想到这才来就碰壁了，要回去也是正常！

　　我想了想说道：“那有没有要求说只能你自己去杀？要是没有的话，我可以帮你？”

　　克雷姆眼前一亮，说道：“那任务给我的时间的是一个时辰，我在一个时辰里只能杀掉500只左右，你有办法帮我在一个时辰里杀掉另外500只么？”

　　我粗略一算，一小时3600秒，大概7秒钟搞定一只，只要怪物不难的话应该没问题，不过我的攻击力比克雷姆低上不少，他只能杀500只的话那我估计不行，除非把小雨林雪依她们都叫来！

　　想到这，我于是立即说道：“克雷姆我们去试试看，我再请我几个朋友来帮忙！”

　　克雷姆微微惊喜，立即说道：“真的？那就拜托你了！”

　　“叮～！你接受任务【克雷姆的试练】！”（任务难度：C1）

　　任务内容：帮助克雷姆完成皇家护卫队的试练，你必须在1个时辰之内杀掉至少500只怪物！

　　喝，居然难度是C1，比杀青铜器级BOSS还高一级的任务，这下有点难办了！

　　不管怎么样，总要试试的！

　　于是立即给小雨发去了消息：“小雨，过来做任务了，难度C1！”

　　可是小雨却回了一句：“不去，我要和雪儿姐她们一起练级！”

　　我：“……”

　　完蛋，这才认识一天就被拐走，女大不中留果然是真的！

　　于是给林雪依发去了消息：“美女在忙不？”

　　“忙着呢！”

　　我微微一愣：“你在忙什么啊？”

　　“忙着聊天啊！”

　　……

　　一阵无奈，只好说道：“我接到一个任务，难度C1，一起来做不？”

　　“C1？做，干嘛不做！”

　　“天风城传送阵集合，把小雨和云清也叫来！”

　　林雪依：“马上就到！”

　　同时给刘宇发去了消息：“刘宇，你的信送得怎么样？”

　　“没有任何想法，送了上百封信，已经麻木掉了，我觉得就我这送信的天赋不去当邮递员实在是太浪费了！”

　　“靠！”

　　随后问道：“我接到一个难度C1的任务，你要不要过来一起做掉？”

　　“靠，难度C1，你真犀利，这样的任务都能接到，我接来接去都是A1A2的！”

　　废话，要是送信比杀BOSS还难谁还去送啊！

　　刘宇问：“那什么时候去？”

　　我：“马上！”

　　“那不行，我刚刚现在距离天风城有1个多小时的路程，带着信不能传送要跑回去！”

　　我：“……”

　　那还是算了吧，等你回来我们都做完了！

　　“算了，还是我们几个去吧，你自己慢慢送信好了！”

　　关闭通讯器，很快小雨三人就出现在传送阵，三个国色天香MM的出现顿时让周围的玩家一阵骚动，这年头，见过美女的人多了，可是这么漂亮的MM却不多见，而且还是一次性出现三个！

　　我立即将他们都组进队伍，然后把任务共享，这样一来，完成让任务之后她们也可以拿到奖励了！

　　克雷姆说道：“你们随我来，皇家护卫队是天风城的精英所在，每个想要加入的人都必须完成试练，那是一个人造的空间，据说是几千年前一个神级魔导师布下的！”

　　我们四人仔细的听着，神级的魔导师，应该是那种举手投足之间毁天灭地的神话人物吧，不知道玩家有没有机会拥有这样的实力，不过想想应该不会吧，要是玩家一个技能就能灭掉一个城，那创世就要完蛋了！

　　依如雪盯着我看了好久，突然发问：“无心，你老实交代，是不是又搞到什么好装备了？”

　　吓，这妞眼睛居然这么毒！

　　只好说道：“前面杀了一只黑铁器级BOSS，爆出了一件黑铁器护腿！”

　　“晕，半天没见你就跑去杀BOSS了，不行，以后我得跟着你练级去！”

　　我一阵无奈，BOSS哪有那么好杀的，前面一个黑铁器级BOSS就碰到了轻风家族的几个人，后面那个BOSS更是引得天风城几个势力大战！BOSS谁不愿意杀，可是那也得有机会有实力才行！

　　立即转移话题，问道：“你们几个在什么地方练级，我看好像都升级了！”

　　小雨这会19级，雪色云清17级，依如雪更是20级，此时换上了20级的装备，想必属性也是提高了不少！

　　依如雪回道：“杀的是22级的山猪，不过那山猪暴率实在不怎么样，有好些连铜币都不暴，实在太穷了！”

　　我点了点头，创世普通怪物的暴率确实不怎样，光靠杀怪的话连买药水的金币都凑不出，但是类似稀有怪和BOSS却会爆出大量的金币，于是引得不少玩家专门去找这个！偏偏这些怪物属性超强，一个不小心就能把你送回城，到时候又掉级又掉装备，更加得不偿失，总之让人很无奈！

　　出了城门大概走了半个多小时，克雷姆就在一个传送阵前停了下来，这传送阵看上去相当的古老的传送阵，虽然看上去有些古老，但是丝毫没有要倒下的迹象，看来是加持了不低的魔法了！这传送阵就是当初那个神级魔导师留下的，显然不会这么容易就坏掉，不然这个神级魔导师也太水了！

　　只见克雷姆说道：“只要进入这个传送阵，你们就会看到那一千个怪物了，只有领到任务卷轴才可以进去，你们要和组在一个队伍才可以进去！”

　　我暗叫还好，幸亏刚才没有把刘宇叫过来，不然还有个人进不去，那就比较麻烦了！

　　组进队伍，我第一时间看了下克雷姆的等级和属性，等级依旧是20级，可是却看不到属性了，克雷姆掏出一张卷轴，直接进入了传送阵，于是我们四人鱼贯而入，可是刚刚进去，却大吃了一惊！

　　眼前密密麻麻的怪物，整个地图都是，20级的密林山贼，属性相当不错！

　　【密林山贼】（普通怪物）

　　等级：20

　　血气：1500

　　攻击：65—119

　　防御：50

　　……

　　比前面20级的山林巨熊属性要强上不少，不过我们几个属性大增之后也打起来也不是什么难题，特别是有了雪色云清不必担心血气问题的情况下！

　　克雷姆已经开始杀怪了，手中长剑狠狠一击落下，密林山贼的血条顿时空了一半，不愧是20级的青铜器级BOSS，杀起怪来相当轻松！

　　不过他也说了，他在一个时辰之内也只能杀到500多只，剩下就得靠我们了，我们也得抓紧才行，于是立即说道：“我们上！”

　　一把召唤出小紫冲了上去，锁定一只怪物直接就是一招横扫千军落下，顿时怪物的血气空了一半，随即小紫一招裂爪，结果密林山贼的血条再次空了一截！

　　怪物来不及咆哮，一个美女战士出现在它身侧，一剑落下，直接将那怪物打成白光，正是依如雪！

　　“这怪物也不怎么样嘛！”

　　依如雪淡淡一笑，你当然没感觉了，怪物的血气都是被我打掉的只剩下一丝才被你干掉的，有本事自己干一只试试？

　　依如雪立即杀向另外，横扫千军+重击狠狠的打了下去，可惜她的攻击跟我比起来差了一些，但是也干掉了怪物900点左右的血气，相当的不错了！

　　小雨也冲了上来，换上15级的青松剑以后，小雨的攻击力也是提高了不少，此时不比依如雪低，两个美女一轮技能下来就直接干掉怪物了，怪物连还手的机会都没有，我看得暗暗心惊，果然这年头美女都暴力！

　　可是这时候一旁的雪色云清却有些郁闷了：“我说你们能不能不要杀得这么干脆啊，至少让怪物打掉一点血气嘛，不然都没我什么事了！”

　　三人一听惭愧不已！

　　怪物的攻击力不低，相当于20级全力剑士的攻击，当然就以我130多点的防御扛起来没有丝毫压力，可是小雨和依如雪防御差了我一截，好在雪色云清现在的等级已经到了17级，治疗输出又高了不少，加上两人不停的灌下初级生命回复药水，杀起来也不累！

　　不过就这样的话，一小时杀掉500只也不是什么难题，似乎有点对不起这C1的难度！

　　正当我狐疑的时候，终于出现问题了！

　　小雨顿时大叫：“我晕，怎么一下子引来这么多的怪物，要挂了，老哥你快来帮忙啊！”

　　只见小雨正在慌张逃命，身后跟了四只怪物，小雨现在靠着药水和治疗一人单挑一只没什么问题，可是要她单挑四只，那是必死无疑，于是我和小紫冲了上去，一口气把四只怪物全部抗了下来，这才救了小雨，但是看了看前方，不由得心里一沉！

　　前面的怪物全部就聚集在一起，NND，这要怎么杀啊？


第四十一章 精英怪

　　克雷姆义无反顾的冲了上去，NPC的战斗和真人PK差不多，基本只要砍中就可以解决，但是玩家的一剑却只能打掉怪物多少的血气，想要一剑秒杀，除非攻击力足够高！

　　看克雷姆被怪物围在中间也没什么危险的样子，这些怪物对他没法造成什么威胁，但是他也不能在一小时内杀光1000只，多余的只能靠我们！

　　可是这么多的怪物都聚在一起我根本没法一只一只的引怪，以我现在属性被五个怪围殴勉强可以扛得住，但是小雨个依如雪就不行，可是只要我们一靠近就会有几十只怪物围过来，到时候就麻烦了！

　　略一沉思，顿时心生一计，急忙问道：“云清，你的宽恕技能CD时间是多长的？”

　　“一秒钟！”

　　我点头，宽恕技能攻击输出并不高，一秒钟一次也属正常！

　　于是说道：“等下这样，小紫去引一部分怪物，引到仇恨以后会带着怪物到处跑，云清你用宽恕把小紫引到的怪物一个一个引过来，我们三个剑士一起上！”

　　云清问道：“宽恕打到一只，其他的怪物会不会也过来啊？”

　　我摇头：“不会，怪物的仇恨在小紫身上，你打哪只，哪只才会把仇恨转移到你身上，你控制好频率大概三秒钟左右一只就行了！”

　　云清点头，我立即指挥小紫冲了出去，果然刚刚靠近，就被怪物发现，一下子十几只怪物冲了上来，还好刚才不是我们自己冲上去，不然的话估计这会就死得很惨了！

　　小紫调转方向立即就跑，对于它的速度我还是很有信心的，于是控制好和怪物的距离带着怪物开始绕圈，眼看进入了攻击范围，云清轻轻挥舞法杖，顿时一个宽恕落下，怪物的头顶立即飘起了一个8点的伤害来！云清的武器虽然是10级的青铜器，攻击不算低，但是因为她是牧师，攻击成长并不高，所以打出的伤害很有限，不过虽然只是8点伤害，但是同样把怪物的仇恨给引过来了！

　　三人立即冲了上去，一斧两剑顿时劈掉了怪物五六百的伤害，果然三人联手还是挺犀利，这样下来，一人三下就可以搞定怪物了！

　　密林山贼立即反击，手上的西瓜刀狠狠的劈在我的肩头，带走了我30多点伤害，嗯，光用初级生命回复药水就能扛得住了！

　　刚刚杀掉一只，第二只就已经被云清引来了，于是几人就这么杀了起来，云清对时间的掌握相当不错，我们三个也处于一直有怪杀的状态，克雷姆在怪堆之中杀得异常凶猛，我们几个人杀怪物速度也不慢，按照这速度，在一小时内杀光1000只怪物根本不成问题！

　　不过我又狐疑起来了，C1的难度的任务不会就这样吧，那似乎也简单了点吧！

　　半个多小时之后，眼前的怪物几乎被我们杀得差不多，这时候眼前出现另外一种怪物，看了属性之后，我不由得大吃了一惊！

　　【路霸山贼】（精英怪物）

　　等级：20

　　血气：3500

　　攻击：99—149

　　防御：72

　　……

　　靠，居然是精英怪物，血气翻了一倍多，攻击和防御也涨了一大截，这样的属性只怕是我杀起来都会比较累了！

　　不愧是精英怪，实力高出普通怪物这么多！

　　不过好在这些怪物没有集中在一起，不然的话，就算是我们可以按照原来的方法杀，可是克雷姆要是按照原来的打法冲上去一顿乱打的话那估计就死翘翘了，看来这C1的难度，应该就是难在这上百只精英怪物路霸山贼！

　　看了下时间，还剩下20分钟了，克雷姆一声大喝已经冲了上去，我只好说道：“我们也上，一只一只来，我来抗怪！”

　　几人点头，也立即冲了上去，那路霸山贼远远就发现了我们，冲上来就是一刀劈在我的肩头，顿时浑身头上飞起了70多点的伤害，149点的攻击果然不是假的！

　　不过这点攻击我还是不放在眼里的，顿时就是一招横扫千军打了上去！

　　“—142”

　　“—139”

　　“—144”

　　三个伤害飞了起来，我的伤害高出怪物一截，防御也高出一截，打出的伤害自然不能比！

　　小雨和依如雪也开始攻击，可惜打出的伤害远不如我，怪物手上的大刀再次落下的时候，云清的治疗术落在我头上，顿时头上飘起152的数字来，云清的治疗果然是相当给力，至少比龙啸的那几个牧师要强，看来身上除了法杖之外，还有几件加治疗效果的装备！嗯，依如雪说云清是富婆，估计是花钱买了些好装备了！

　　不过云清治疗输出提高对我们来说也是好事，三人一宠物围着一只怪物打，我也没法走位，干脆直接硬抗，好在前面换了不少的好装备，不然搞不好还拿着怪物没办法了！

　　怪物时而攻击我，时而攻击小紫，好在我和小紫血防还算过硬，一个一个抗了下来，我看了下怪物的数量大概有100只的样子，和克雷姆分担下大概我们只需要打掉50只，这怪物属性虽然强悍，但是我们一只一只杀下来倒也没什么危险！我心里想到：这C1的难度也不过如此了，不过就是怪多了点而已，根本没什么威胁！

　　基本上15秒左右搞定一只，按照这个速度20分钟里面肯定可以搞定50只，一时间兴奋不已，C1的难度不过如此嘛，不过这经验肯定不得了，哇哈哈，这次赚大了！

　　20级的精英怪杀起来也还算快，可是我还没开心没多久，不远处的克雷姆却兴奋的说道：“最后的战斗终于要来了！”

　　我微微一愣，莫非还有个最后的BOSS？

　　一招横扫千军落下，最后一只怪物也倒在我的战斧之下，可是杀了半天一点经验都不涨，这个我以前也是经常遇到，某些特殊怪物是不爆经验和装备的，显然这里面的怪物就是这样，不然的这么多的精英肯定会让我们大丰收的！

　　克雷姆表情有些兴奋：“已经杀掉999只怪物了，只要再杀掉最后一个，我就可以成为皇家护卫队的一员了！”

　　我就有些奇怪了，这皇家护卫队有什么好的，用得着这么兴奋么？

　　就在这时候，一道惊雷劈在前方的一块巨石之上，那巨石顿时崩裂，一个浑身铠甲的战士出现在我们前面，看了下属性，顿时吃了一惊，倒不是怪物有多厉害，而是……TNND我根本就看不到！

　　【皇家护卫队长分身】（青铜器级BOSS）

　　等级：25

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：皇家护卫队长的分身，永久守护试练空间，欲进入皇家护卫队必须要击败他！

　　……

　　几人面面相觑，居然连属性都看不到！

　　好家伙，一个分身就是25级的青铜器级BOSS，那他本尊得要多牛叉啊！

　　不过想想也是应该的，这皇家护卫队是天风城的精英所在，他们的队长理所当然的要牛叉了！

　　可是连属性技能都看不到，这下要我怎么打啊？看了看克雷姆，似乎是只能靠他了！

　　克雷姆爆喝一声冲了上去，我急忙说道：“大家当心，这BOSS估计可以秒杀我们中间的任何一个！”

　　三女点头，只见克雷姆一剑劈了下去，那分身侧身避开，直接一拳轰了上去，克雷姆立即手臂一趟，结果依然被轰得倒退了两步，果然这家伙不但等级高了一些，实力也是高了不少！

　　克雷姆立即冲了上去，长剑直接横扫，可是BOSS手上却出现了一面盾牌，“当”的一声，长剑被盾牌直接架开，BOSS一脚踹出，狠狠的踢在克雷姆身上，顿时将他踹飞了出去！

　　我微微皱眉，这克雷姆看上去好像完全不是那BOSS的对手，可是剩下的时间也就剩下7分钟了，必须要帮下他，不然我的任务就泡汤了！

　　于是立即指挥小紫绕到BOSS后面，当即就是一个裂爪，结果BOSS头上飘起了200多点的伤害来，这BOSS看来防御不低，要杀起来还挺费劲的！

　　只见BOSS转身一拳轰出，速度快得惊人，还来不及反应就被一拳打中，顿时血气起去了一半，我一看顿时大吃一惊，靠，防御那么高，居然速度还这么快，那打起来就麻烦了！

　　趁着BOSS转身攻击，克雷姆冲上去一件劈了下去，狠狠的劈在BOSS的肩头，结果BOSS浑身一阵，血条空了五分之一！

　　喝，果然还是他杀起来快，虽然攻击力我不比他低多少，但是要是让我去杀的话，估计五分之一的血气至少要浪费我半分钟的时间，这还是BOSS不反击让我打的情况下，按照BOSS刚才打小紫的情况，估计两下就可以把我送回城了！


第四十二章 苦战BOSS

　　BOSS当即转身一拳轰了上来，“轰”的一声，克雷姆再次被BOSS打飞，血条也空了一截，我一看不由得皱眉了，说起来这只是一个试练任务，应该不会死人吧，要是克雷姆在这里挂掉就麻烦了！

　　不过想想应该不会的，想想这克雷姆前面也试过来做这个任务，要是会挂掉的话这会早就挂掉了！

　　可是这25级的青铜器级BOSS还真是厉害啊，打克雷姆就跟打沙包一样，打得他没有丝毫脾气！

　　立即给小紫灌下一瓶初级生命回复药水，云清也落下一道治疗术，小紫的血气回复了一截，我也毫不吝惜，直接给小紫灌下一瓶玄蜂浆，顿时将它的血气回满！

　　小紫再次发动攻击，但是没有技能的攻击一下才打掉BOSS100点还不到的血气！可是BOSS转身两拳快速轰出，顿时小紫的血气就被打空了，白光一闪，直接挂回我的宠物空间了！

　　几人相视无语，小紫的血防有目共睹，可是居然被BOSS两下就给干掉了，那就算是我上，估计一下就可以干掉我大半的血气了！

　　这时候身后的小雨拉了下我的袖子，问：“老哥，这个BOSS我们要不要杀啊？”

　　呵呵，难得以前天不怕地不怕的小雨现在也怕了，这怪物一拳轰在她身上差不多可以秒杀她吧！

　　克雷姆再次冲了上去，几秒钟的功夫再次被轰飞，连续几次下来，BOSS的血气被打到只剩下一半，但是克雷姆的血气却只剩下五分之一！

　　这时候我看不下去了，任务失败了不起挂上一级，可是成功收获的肯定更大！

　　NND，富贵险中求，拼了！

　　直接冲了上去，直接就是一击横扫千军落在BOSS后背上！

　　“—45”

　　“—46”

　　“—43”

　　靠，横扫千军居然才打掉这么点的血气，我就郁闷了，这家伙到底有多少防御啊！

　　知道BOSS的攻击速度极快，于是刚刚打出技能脚下就开始走位，果然BOSS转身就是一拳轰了过来，好在我先知先觉提前躲开，不然估计就是半管血条没了！

　　心中暗自庆幸，可是脚下丝毫不敢停留，快速绕了一个弯来到BOSS侧面，重击再次打出，结果打出了200点左右的伤害来！

　　瞥了一眼BOSS的血条，打掉300多的血气好像血条没少嘛！

　　BOSS转身就是一拳轰出，我眼看着他转身，急忙后撤了一大步，结果那拳头离我的脸只有不到一公分的距离，拳风吹得我头发乱飘，NND，幸好没打在脸上，不然我这张英俊的小脸还能保得住？

　　急忙后退几步站定，BOSS立即冲了上来，我脑海中飞快的判断BOSS的攻击方位，急忙侧身避开，结果BOSS的拳风吹得我耳边呼呼直响，传说真正的武林高手都是招未到力先至，光靠拳风就可以杀人，好在这家伙还没修炼到这地步，不然我们几个估计怎么死的都不知道了！

　　这时候克雷姆再次冲了上来，一剑狠狠的劈在BOSS的后背之上，肉眼可见BOSS的血条再次空了一截，只剩下四分之一左右，可是BOSS转身一拳轰了出去，轰在克雷姆的肩膀之上，只听见“咔嚓”一声，似乎是骨头被打断了，顿时我们几人的心都沉到了底点！

　　不但如此，BOSS的大力一拳，轰的克雷姆倒飞出去，血条顿时空了一截，此时克雷姆的血气只剩下一丝！

　　BOSS立即朝他杀去，晕，就克雷姆现在的血气而言，再挨上BOSS一拳必死无疑，就算不会死估计我们的任务也失败了！

　　急忙冲了上去，可是BOSS的移动速度也不慢，就在这时候，一道靓影冲了过来，直接挡在BOSS身前，能有这胆子的，除了小雨还有谁！

　　小雨整个身子挡在BOSS身前，也不攻击，和BOSS壮硕的身躯相比小雨那162CM，49KG的那简直太娇小了，娇小到直接被无视掉，BOSS想绕过去，小雨脚下碎步踩得相当神奇，不论BOSS想从哪边绕过去都被小雨给挡得死死的！

　　我不由得微微惊喜，小雨这走位很厉害，丝毫不比那傲决恨天差嘛！

　　BOSS绕了半天愣是没绕过去，顿时暴怒不已，仇恨当即转移到小雨身上，一拳轰了过去，结果小雨身体柔韧性超强，以一个我看来不可思议的扭曲避开了攻击，可是随后BOSS一拳轰在她的肩膀之上，一下子打出上千点的伤害来，直接将她的血条打空，丢了一地的药水，白光一闪，已然是挂回城了！

　　队伍里马上传来了小雨郁闷的声音：“这BOSS太不仗义了，连女人都打，我诅咒他木有小JJ！”

　　靠，这算什么理论，要是BOSS不能打女人那还要我们男人干嘛？

　　我再次冲了上去，重击狠狠的打在BOSS的后背之上，立即拉回仇恨，BOSS转身就是一拳打了过来，我急忙弯腰躲开，刚才小雨已经展示她的走位技巧，我这个哥哥绝对不能输给她，不然面子就丢大了，边上云清和依如雪可都在看着呢！

　　不远处的雪色云清正一脸紧张兮兮的看着，云清是个牧师，只要我的血气不掉基本上就没她什么事，BOSS打我一下就是一半多的血气，靠着她的治疗和初级生命回复药水以及玄蜂浆勉强可以回满，但是前提是我不能频繁的被攻击到，不然就是死翘翘！

　　好在前面搞到玄蜂浆了，不然的话估计已经被BOSS干回去了！

　　依如雪在一旁叫道：“大色狼加油，干掉BOSS你就是我心目中的英雄了！”

　　我微微一愣，嗯，要是能成为林雪依心目中的英雄那也不错！

　　可是那称谓却让我很不爽，于是说道：“内什么，能不能不要叫我色狼？”

　　“好的，大色狼！”

　　我：“……”

　　依如雪在一旁看着，并没有要出手的意思，其实我也明白，依如雪防御虽然不错，但是也比小雨高不了，打小雨都有1000多，那打到她身上基本也是秒杀，还是别让她冒这个险的好！

　　“—542”

　　又被BOSS轰到，血条再次空了三分之二，急忙闪开回血，NND，实在太危险了，连续挨上两下就得挂！

　　BOSS一拳又一拳的朝我轰过来，我只能是不停的闪避，不过还是被轰得到处乱飞，好在我过小心，不是经常被打到，血气也能回得过来，不然的话早就回城陪小雨了！

　　奥克战斧狠狠的劈在BOSS的胸口，虽然老是被BOSS打飞，狼狈不堪，不过我的青铜器战斧也不是拿来看的，砍了半天，BOSS的血条被我砍空了一截！

　　这时候不远处的克雷姆终于慢慢的爬起来了，前面BOSS那一击似乎敲得他的骨头都碎了，差点爬不起来，过了半天才缓过劲来，提起长剑慢慢一摇一晃的朝着BOSS走来！

　　可是这时候BOSS似乎发现，直接舍弃我朝克雷姆杀去，靠，克雷姆就那么一点血气，我顿时大惊，急忙追了上去，可是BOSS速度还比我快！

　　这时候依如雪冲了上来，顿时挡在了BOSS身前，这妞卡怪物的办法和小雨差不多，不过步子踩的更好！不过想了想，明白了，多半是上次抢BOSS的时候，傲决恨天卡位的方法被依如雪看到了，依如雪展示给小雨看被小雨学去了！

　　看是只是卡了几秒钟，BOSS绕不过去，顿时大怒，一拳轰了出去，依如雪还来不及闪躲就被BOSS一拳轰成了白光，我顿时怒火攻心，刚刚还把小雨挂回城，现在又杀依如雪，NND，真是一点都不知道怜香惜玉！

　　依如雪挂了，BOSS继续朝着克雷姆杀去，以克雷姆现在的状态要是被BOSS打上一拳那我们的任务肯定就失败了，于是横扫千军加重击狠狠的打在BOSS身上，一下子打掉了BOSS200多点的血气，终于也拉回了仇恨！

　　BOSS转身一拳轰出，我急忙侧身一闪，躲开攻击，可是BOSS马上就是一脚飞踹而去，结结实实的揣在了我的胸口之上，结果血气猛掉500多，立即灌下药水，可是突然BOSS双拳合紧，然后猛得砸了下来，顿时头上飘起了1000多点的血气，白光一闪，直接丢下头盔被挂回城了！

　　靠，老子的处女挂就这么没了！

　　不远处，小雨笑问：“是传回来的，还是死回来的？”

　　我恨恨说道：“和你一样！”

　　“对了云清姐呢？”

　　我这才想到云清，急忙队伍中问道：“云清，那里现在情况怎怎么样？”

　　（解释下一些问题，有人问为什么新手村牧师升级会慢，这个原因比较好理解，因为升一级只有4个属性点自由分配，牧师在攻击成长上本来就比其他职业低一些，加上属性点会分配到体制上，单攻击低了单人练级自然效率不高，加上初期治疗效果不明显没什么人愿意组队，所以练级会慢一些。）


第四十三章 冲锋

　　“BOSS已经被杀了！”

　　“什么？”我们几人大吃一惊，我挂回去的时候BOSS还有些血气呢，怎么可能就被杀了？

　　只见云清说道：“刚才无心刚刚挂回去，克雷姆就冲了上去，一剑削掉了BOSS的脑袋，然后就完了啊！”

　　“靠！”

　　云清那意思就是说，我再多坚持一会就可以干掉BOSS了，不过我挂掉的时候好像是看见克雷姆冲了过来，看来多半是趁着我引走了BOSS仇恨，反正让克雷姆有机可乘了！

　　算了，这也算挂得有点价值！

　　云清继续说道：“我把地上的装备和BOSS都捡了马上就回来了！”

　　我微微惊喜：“BOSS有爆出装备来么？”

　　“哪有，BOSS什么都没爆，我说的是你们几个掉的！”

　　我：“……”

　　好吧，我承认这次运气很背，可是转念一想却又释然了，要不是我吸引BOSS的注意力，估计这会不但克雷姆任务没完成，我们几个照样要被挂回来，至少现在我们还可以拿到任务奖励，所谓塞翁失马焉知非福，大概说的就是这个吧！

　　白光一闪，云清出现在传送阵附近，把我那件垃圾头盔还给我了，看到那装备，我也是一阵无语，只好说道：“那我们先到处逛逛，等克雷姆回来了直接去领经验就行了！”

　　几人点头，我直接去了拍卖行，翻了半天没有看到一件哪怕是黑铁器级以上的装备，看来这市场上黑铁器还是很紧俏的，要不然也不会出现偌大的一个拍卖行看不到一件的情况下了！

　　于是给刘宇发去了消息：“刘宇，你一直在城里逛，你知道哪里最热闹，摆摊的人最多么？”

　　刘宇马上发来了消息：“天风城坐标XXXX，XXX，去那吧！”

　　“靠，连坐标都记住啦？”

　　刘宇无奈：“能不记住么？我都把天风城翻了几遍了！”

　　我：“……”

　　刘宇接到的这个蛋疼的任务链，最后到底会给他什么奖励呢？我倒是很期待！

　　于是朝着刘宇给我的坐标跑去，话说以前玩游戏我也挺喜欢摆摊的，电脑开在那挂着等回来就可以收钱了，可是这游戏却不能挂机摆摊卖东西，摆摊和寄售到拍卖行相比唯一的好处就是省下了2％的手续费，但是得花掉大把的时间摆摊！

　　在那逛了一圈，没有发现什么好的东西，这个也没什么办法，有好东西出来估计第一时间就被人买走了，剩下的自然也不是什么好东西，看了下发现还有人在卖四叶草，顿时想到似乎这段时间龙啸的人没去收材料，我也该去弄点草药自己做点药水，不然的话我一个做药的沦落到去买药那就蛋疼了！

　　于是立即大声喊了起来：“大量收购四叶草和草果，50铜一份！”

　　刚刚喊了没多久，就有人过来交易我了，虽然每个只有几十份不是很多，但是人一多起来数量就很可观了，结果不到半小时就收了上百金的材料，这时候龙啸的玩家也开始收起材料来，我于是立即停了下来，和龙啸抢的结果肯定就是提高收购价格，这样大家赚的就都少了，还不如让他们一家去收，完了我收点材料加工费也不错！

　　这时候，克雷姆终于回到天风城了，令我感到惊讶的是，这家伙居然看上去一点事情都没有，前面明明连骨头都打断了，现在却好好的！

　　不过这也不关我的事，几人立即上前，该领奖励了，C1难度的任务啊，至少得奖励个青铜器吧！

　　“哈哈，我终于通过试练，成为皇家护卫队的一员了，实在太谢谢你们了！”

　　克雷姆兴奋不已，直接就给我们发了奖励，系统立即传来了提示：

　　“叮～！你完成任务【克雷姆的试练】，获得经验奖励50万，获得声望奖励3000点，获得金币一百枚！获得物品奖励【冲锋】！”

　　“哗！”

　　金光一闪，等级再次来到22级，甚至经验还比原来高了点，不算很亏！

　　等下，奖励冲锋？

　　急忙打开包裹一看，背包里躺着一技能书：

　　【冲锋】：快速冲刺将敌人眩晕1—2秒，最大距离20米，最小距离5米，冷却时间30秒，消耗魔法50点！需要职业：战士！

　　哈哈，居然是冲锋的技能书，这下发达了！

　　这技能普通玩家也可以学到，但是要二转之后才能学到，至于二转那就不知道是多少级了，50级？60级？创世不说鬼才知道！

　　需要职业战士，没错我就是战士，马上点击学习，技能栏里立即出现了一个新技能，顿时激动不已，如果法师正在酝酿火球的时候我冲锋上去晕掉，那岂不是可以打断，虽然只是短短的1—2秒，但是要杀人足够了！

　　只要使用得好，这技能绝对可以在PK中发挥很大的作用，杀怪的时候也很实用，有了这技能，顿时实力提升一大截，特别是在其他玩家都还不会的情况下！

　　一时间兴奋不已，一旁的小雨则兴奋的叫了起来：“哇，青铜器，我拿到青铜器了！”

　　我朝她看去，小雨直接把装备属性贴到了队伍频道之中，我看了下，属性相当不错！

　　【精制战靴】（青铜器）

　　物理防御：+28

　　法术防御：+10

　　体质：+8

　　需要等级：15

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　物理防御+28，法术防御+10，现阶段绝对是相当牛叉的装备了，想到我的靴子也只是10级的黑铁器，属性就这差远了！

　　我咳了咳，问道：“小雨，这个月零花钱够不？”

　　小雨一脸的戒备，盯着我问：“你想干嘛？”

　　我有些不好意思：“要不我请你吃雪糕，你把这战靴给我吧！我把我身上那10级的黑铁器给你！”当然，不好意思不是因为要战靴，而是说请她吃雪糕，好像显得我太抠门了点！

　　小雨想了想，问：“那请吃多少？”

　　“一根就够了，你想要多少？”

　　“哼哼，想得美，至少请我吃一百箱的和路雪，不然免谈！”

　　我大吃一惊：“100箱，你吃的完么？”

　　“吃不完拿到学校里分呗！”

　　我：“……”

　　仔细算了一番，不对，这么一换是我亏了，吃亏的事情绝对不干！

　　一旁的依如雪和雪色云清也是一脸的惊喜，依如雪拿到了一件青铜器的头盔，云清则是拿到了一双青铜器的布甲鞋子，属性都是相当的不错！

　　不过想了想，还是我拿到的最好了，毕竟技能是可以用一辈子的，装备再好也只是过渡品，除非是什么牛叉的神器，那自然另当别论！

　　“老哥，你拿到什么了？”

　　我神秘一笑：“保密！”

　　“小气鬼！”

　　看克雷姆一脸兴奋的表情，我于是问道：“克雷姆，这加入皇家护卫队到底有什么好的，值得你这么开心？”

　　克雷姆说道：“皇家护卫队之所以被称为是天风城的精英所在，除了收人严格之外，主要是因为他们有一套很完善的方法可以快速提升队员的实力，我正是看中了这点才要加入的！”

　　我点了点头，难怪克雷姆愿意为那拼命呢！

　　“好了，我要去皇宫报到了！”

　　几人点了点头告别，我直接转移话题了：“现在你们打算去哪里练级？”

　　依如雪说道：“我同学让我和云清帮她做一个任务！”

　　我好奇问道：“什么任务，难不难？”

　　“就一个B1，杀一个普通BOSS！”

　　我有些失望，如果难度高点的话，我还可以去蹭经验，还可以她们同学面前展露下过人的实力和惊人的属性，要是她那同学也是美女的话说不定就会对我一见倾心！

　　不过普通BOSS的话林雪依一个人估计就可以把它大卸八块了，还有云清在边上加血，那根本没有丝毫压力，我去了那也是打酱油，还是不去算了！

　　“小雨你呢？”

　　我转身问道，小雨则说：“我当然是跟云清姐姐她们一起去了，杀杀BOSS顺便增加点好友度！”

　　我微微一愣：“好友度？什么玩意？”

　　小雨解释道：“加了好友的两个人一起练级的时候会增加好友度，好友度高的话可以拿到好友分享的经验，基本上一小时一次吧！”

　　“靠，这么好，我怎么就从来没拿到过你分享的经验？”

　　小雨：“嗯，咱两还不够友好，所以我不给你经验！”

　　我：“……”

　　一旁的云清笑道：“这个也没说的那么夸张，一小时也就几百点而已，而且还是好友度很高的那种才有！”

　　我点头，这玩意估计纯粹就是弄出来吸引玩家加好友组队练级的，基本上不会有太大的作用！

　　于是三个美女就这么离开了，没有美女陪伴练级，估计会有些寂寞，高手向来寂寞，像什么独孤求败之类的超级高手，连名字都带独孤两字了，他能不寂寞么？

　　想到这我就释然了，带上药水就直接出门练级了！


第四十四章 轻风骑士

　　夏天大概是女孩子最喜欢的季节了，因为她们可以毫无忌惮的穿上超短裙，露出迷人的大腿在大街上晃荡！当然，夏天也是男孩子最喜欢的季节，因为走在大街上到处可以欣赏到露着雪白大腿的美女，大清早也不例外，我和刘宇一边啃着包子一边盯路边走来走去的美女，心中不由得感慨，夏天真是好啊！

　　“今天你有什么打算，继续送信？”

　　我拎着小雨的早饭边走边问，话说刘宇送信也送了两三天了，可是送到现在也没送出什么名堂来，虽然说也升了两三级，但是这么下去始终不是一个事，毕竟不杀怪物拿不到装备，光有等级没有装备也没用！

　　刘宇一阵无奈：“不管怎么样，先把这任务给做掉再说，现在已经做了一半了，没道理说做到一半就放弃的，反正经验也还凑合，你们练级的时候打到法师装备就先给我留着吧！”

　　我点了点头：“那也只能这样了！”

　　回去之后把早饭丢在桌子上，昨天晚上我到12点左右就下线了，据刘宇说他一点多下线的时候小雨还在练级，不知道碰到什么怪了练得这么High，还是让她多睡会吧！

　　上线第一件事情打开好友列表，果然依如雪和雪色云清都没在线，算了，还是自己一个人练级吧！

　　带上药水出了城门，第一件事就是去玄蜂刷新点去打点玄蜂蜜，昨天的任务证明，这玄蜂浆的作用还是相当巨大的，得多弄点才行！

　　到了那一看，一个玩家都没有，25级怪物的刷新点至少目前来说还是没几个玩家敢去的，于是锁定一只快速直接新学会的技能冲锋！

　　“砰！”

　　怪物头上立即飘起了一个眩晕的标志，一动不动的停在那，我顿时开心起来了，横扫千军加重击狠狠地打了过去，结果一口气干掉了怪物四分之三的血气，小紫补了一爪子，怪物直接就挂掉了！

　　哈哈，这下倒是简单了，直接冲锋晕掉怪物，碰到防御血气低点的怪物，1—2秒钟就足够干掉它了，连血都不掉，实在太犀利了！

　　可惜这技能有点耗蓝，说起来我现在的魔法值才160点，用两个技能就没了，必须得带上魔法药水才行，不然杀到关键时刻想用技能却发现没蓝就蛋疼了！

　　按理说战士不应该缺蓝的才对，可是现在的战士玩家等级实在太低了，魔力值太少，只能支撑两个技能，杀怪的时候想用技能就得喝药水，让人无奈得很！

　　冲锋技能尚未冷却，于是干脆跑向另外一只，可是尚未跑到它跟前，那玄蜂就屁股对着我放出了一根毒刺，顿时头顶飞起了78点的伤害，不但如此，移动速度和攻击速度也大大降低！

　　要是弓箭手的话说不定会利用这个机会放风筝了，可是怪物就是怪物，依旧对着我攻击，我于是几斧子劈了上去，直接将那怪物劈飞！

　　杀了一小时左右，收集到500多份玄蜂蜜，再也受不了这个地方了，NND，怪物这么少还刷新这么慢，要不要老子要做玄蜂浆，打死也不来这里！

　　马上换了地方，这里绝对不适合练级，刚刚想穿过这片练级点，可是背后突然背后寒光一闪，两个伤害飞了起来！

　　“—59”

　　“—61”

　　卧槽，被偷袭了，我的第一反应，先喝下药水，血气顿时回复100点！

　　“靠，防御太变态了！”

　　这厮以为我会转身用斧子横扫，于是就弯腰躲避，可是我转身就是一脚踹了上去，结结实实的踹在他胸口，脚踹的攻击力不是很高，只是打掉他100多点的血气，但是我的力量点不小，一脚踹得他倒飞而出！

　　NND，敢偷袭我，我立即冲上去想要一斧子劈，可是这时候一人冲了上来，还来不及看清楚是谁，一招横扫千军已经招呼了上来！

　　“—33”

　　“—36”

　　“—35”

　　靠，横扫千军每一击攻击力都只有普通伤害的50％左右，但是这样的情况下能打掉30多点伤害，这剑士伤害不低啊！

　　快速后退，终于看清楚了两个人，正是轻风秒杀和轻风暗，看到这两个人我不由得皱起眉头，上次被我杀掉各自挂了一级，没想到这么快就练到20级了，而且看上去，装备还提升了一些！

　　我怒道：“又是你们，你们想怎么样？”

　　轻风秒杀冷哼一声：“上次你抢我们的BOSS，还杀了我，你以为我们这么容易就是放过你么？”

　　“哼，明明是我看到的BOSS你们仗着人多想抢，还先动手，被我杀了是活该！现在还好意思说我？”

　　轻风暗杀则说道：“别和他废话，无论如何都要干掉他！”

　　“想杀我那就看你们有没有这个本事了！”

　　正想朝着轻风暗杀杀去，可是背后一疼，头顶顿时飞起了159点的伤害来，我震惊不已，都忘掉他们还有个法师了，这法师还真是强力啊！

　　身后轻风绝杀放完火球立即转移，我则是转身就朝他杀去，那剑士和刺客虽然攻击不错，但是对我来说并不致命，可是这轻风绝杀就不一样了，法术防御是我的软肋，他再来几下我就死翘翘了！

　　眼看我朝他杀去，轻风绝杀立即后退，试图和我拉开距离，可惜速度上却不是我的对手，很快就被我杀到身前，但是这家伙也留着后招，直接一个瞬移逃掉，我正要追，背后却飘了几个伤害来，刺客轻风暗杀不知道什么时候已经来到了我的身后，匕首连刺带划又打掉了我上百点的血气来！

　　MD，一个都不能小看！

　　“小紫，去宰了那刺客！”

　　小紫得令，立即朝着轻风暗杀杀去，轻风暗杀知道小紫厉害，转身就往密林跑去，一口灌下玄蜂浆，血气顿时回满！

　　“我靠，怎么一下子就回满了？”

　　不远处的轻风绝杀顿时瞪大了眼睛，近300的血气居然一下子就被加满，估计这厮怎么也想不明白我的血气怎么会一下子回满吧！

　　我正欲追赶清风绝杀，可是那剑士轻风秒杀却冲到我身边，手中长剑高高举起，这起手式我也认识，赫然就是剑士的近战技能重击！

　　眼看躲不掉，于是直接发动强隐术，重击是单体技能，需要锁定目标才可以打出，但是我突然消失，技能自然被打断！

　　轻风秒杀顿时大吃一惊：“这么回事？他怎么就消失了？”

　　轻风绝杀则说道：“当心点，这家伙是有消失的技能，估计是刺客的隐身！”

　　“靠，开什么玩笑，他一个剑士怎么会刺客的技能？再说刺客的隐身不是战斗状态下不能隐身的么？”

　　……

　　我嘿嘿一笑，他们哪里知道我的技能是强隐术，比普通的隐身术还高级一些！

　　灌下一瓶玄蜂浆，绕到轻风秒杀身后，一招横扫千军立即送了出去！

　　“—135”

　　“—142”

　　“MISS”

　　我擦，居然MISS了，轻风秒杀关键时刻居然撤身避开了我的最后一下，不然的话这三斧子就可以要掉他的小命了！

　　轻风秒杀大吃一惊，急忙灌下生命回复药水，转身就跑，我正追着，轻风绝杀的火球术又轰了过来，再次打掉我150多的血气来，NND，你们这几个家伙不除，我难以安心练级啊！

　　冲锋发动，瞬间来到了轻风绝杀，还成功的将他眩晕，看着轻风绝杀一脸震撼的表情，我冷冷一笑，重击落下，顿时将他打成白光！

　　算你走运，老子冲锋学了到现在还没有对玩家是用过，一天一口气让你见识到我所有的技能，瞑目吧！

　　“我操！”

　　轻风秒杀一声爆喝，似乎这几个人都是兄弟，上次一个被我宰了，剩下的立即就爆粗口了，哼，敢跟我过不去，那就统统死啦死啦地！

　　我转身朝着轻风秒杀杀去，那家伙自知不敌，喝道：“无心剑客你等着，我们轻风家族不会放过你的！”

　　我冷哼了一声：“想威胁我？有那本事就来吧，我恭候你们！”

　　冲上去打算解决掉轻风秒杀，可是一斧子劈下去的时候，一个人影冲了出来，斧子结结实实的打在他身上，打掉了169点的血气，我微微震惊，靠，这家伙防御好高啊！

　　看下对方的ID，NND，又是轻风家族的！

　　ID：轻风骑士。

　　等级：20。

　　职业：骑士。

　　……

　　你妹的，又是一个20级的，这轻风家族高级玩家还真不少啊！

　　管你是轻风骑士还是轻风牧师，既然和那三个家伙是一起的，那一并宰了就是！

　　举起斧子刚刚要劈，可是那轻风骑士却一脸无奈道：“无心你搞毛啊，老同学见面就非得用斧子打招呼么？”

　　“老同学？”

　　“老同学？”

　　我和轻风秒杀同时喊出声来，我急忙收起斧子，仔细一看，顿时叫了起来：“我靠，原来是你！”


第四十五章 千衍塔

　　“李云飞！！居然是你！”

　　我顿时大叫了起来，只见那轻风骑士说道：“看来真的是你，我在论坛上看到很有关无心剑客的消息，可是一开始并不知道是你，刚才看到你和他们几个PK，看到你这副戳样，再联想你的名字，我立刻就猜到是你了！”

　　这李云飞是我的高中同学，算是高中时代的死党，他老爹当的一个局长，是一个不算小的官，可是最后这厮高考太不给力了，只考了200多分，据说他爸气的要把他们发配到边疆去！

　　不过这厮干了一件让我很气愤的事情，就在吃散伙饭那天，这家伙拿走我20块钱去买烟，说是马上就还给我，结果一去就不回来了，害的那天没钱打的回家硬是走了一个多小时的路，想到这顿时不爽起来了，于是举起斧子又劈了下去，又劈出了100多点的伤害来！

　　“靠，都认出来了还劈我！”

　　李云飞大叫了起来！

　　我嘿嘿一笑：“谁叫你欠我20块钱到现在还不还我，砍你一下让你多灌瓶药水！”

　　“你妹……”

　　“找小雨啊，小雨不在！”

　　李云飞：“……”

　　这时候李云飞说道：“无心，卖我个面子吧，他们几个都是我兄弟，抢BOSS的事情我听说了，他们是被BOSS的叫声引过去的，相信你也是，不算是抢你的BOSS！先动手确实是他们不对，不过你也杀过他们，以后大家化干戈为玉帛，我们还可以一起练级杀怪！”

　　轻风秒杀当即反对：“老大你开什么玩笑，他杀了我们绝杀两次，杀了我一次，难道就这么算了？”

　　轻风骑士则说道：“不然你想怎么样？第一次BOSS是一起看见的，可以你们先动手了，技不如人被无心杀了怨不得别人，这次是你们偷袭再先，打不过他难道还要怪他不成？”

　　“这个……”

　　轻风秒杀无话可说了，这时候轻风骑士问道：“无心你说呢？”

　　从口气上判断，看来李云飞是这个轻风家族的老大，我和李云飞是同学，自然不可能刀枪相向的，至于他的这些小弟，算了，总不能跟他小弟一般见识吧，还是给他们个台阶下吧！

　　于是说道：“我没问题，我比较讨厌红名，只要别人不惹我，我一般不动手的！”

　　那轻风秒杀想了想，说道：“既然你是老大的同学，那也是我们的兄弟了，前面的事情是我们不对，我向你道歉！”

　　我微微一愣，没想到他态度转变得这么快，他都这么说了我自然不好意思再追究，只好说道：“没错，以后大家都是朋友！”

　　说着收起了小紫，过了一会，轻风暗杀从小树林里一脸狼狈的走了出来，显然刚才被小紫追杀得很惨！

　　这时候李云飞说道：“轻风家族暂时就四个人，大家都加个好友吧，以后打架做任务也好有个照应！”

　　我点了点头，这轻风三杀实力都不错，装备好，技术也不差，做任务杀BOSS什么的组在一起只有好处没有坏处，特别是李云飞，我的攻击居然一下只能打掉他150多的血气，这防御……只怕是血战问天和傲决恨天都未必有他高吧！

　　想了想，一个骑士拥有那么高的防御也是正常，20级的骑士光升级加的防御就有20点，如果穿上一身10级的黑铁器，防御6×15就有90点，再加上骑士的守护防御加成，防御上比我都高出一截来！

　　不过这都几年没联系，曾经的死党现在未必也是死党，但是有一点可以知道，至少在游戏里，我多了几个强大的朋友！

　　这时候，李云飞有些感慨的说道：“无心啊，咱们都几年没联系了，过得怎么样？”

　　我嘿嘿一笑：“还能怎么样？上课打游戏泡MM，不就是这样么？”

　　“靠，你小子……大家这么久没见面了，晚上我请你吃饭吧！”

　　“哦？那我必须得去，NND，欠我20块钱到现在都不还，晚上我得吃回来！”

　　“擦，不就20块钱嘛，用得着记得这么清楚嘛！”

　　“废话，要不是你拿走老子20块钱，我就直接打的回去了，用得着在大热天走一个多小时才到家么？”

　　李云飞：“……”

　　几人聊了一阵，我开始对轻风秒杀和轻风暗杀有些改观了，他们几个算的上是热血青年，并不是什么坏人，做事有自己的准则，不像傲决和血战那样，见BOSS就杀，完全不管边上有没有人在打，也很愿意为兄弟出头！

　　总之这几个家伙很值得结交！

　　几人互加好友之后，我便继续找练级点练级，过了一会，依如雪便上线了，我于是发去了消息：“美女早啊！”

　　“都快十点了，还早啊！”对面传来一个慵懒的声音，显然林雪依还没睡醒！

　　“额，听说昨天晚上你和小雨云清刷到大半夜！有没有刷到什么好装备？”

　　“装备啊？有啊！”

　　我急忙问道：“快发来给我看看！”

　　“就不给！”

　　我：“……”

　　林雪依继续说道：“呜呜，好饿，算了，我还是先去吃饭，吃完饭再上！”

　　我刚想开口，结果这家伙就已经下线了，连句再见也不说，实在太不给面子了！

　　大约跑了十几分钟的时间，在茂密的丛林中走出了好远，在一片迷雾之中，远远的可见一座古老的巨塔立于丛林中，然而让人诧异的却是这古刹高耸入云，但是在远方却根本就看不到，想来这创世的设计本来就独具匠心，很多东西并不能靠常识来判断！

　　马上跑了过去，在塔下发现了一座石碑，石碑上刻着三个龙飞凤舞的三个大字：【千衍塔】！

　　看了看下方关于千衍塔的介绍，立即明白了一些，原来大陆上除了人类之外，还有另外一个种族魔族，魔族的起源无人知晓，只知道魔族生物不但拥有野兽般的体魄，更加可怕的是，高阶魔族的智慧甚至比人类还高！而这座千衍塔正是出自一位人类神级魔导师，数千年前的一次大战中，千衍塔一口气镇压了数万魔族生物！

　　当然了，最后那位神级魔导师也死在了魔族高手的手上，如今这千衍塔已成为了无主之物！

　　我立即打开论坛输入千衍塔三个字，结果没有查找到任何信息，我不由得惊喜起来，看来我极有可能是第一个发现这个地图的玩家，垦荒者虽然累了点，但是无疑好处都是巨大的！

　　想到这，我于是立即踏入传送阵，白光一闪，系统传来了提示：

　　“叮～！你进入了千衍塔一层！”

　　我仔细观察了一番，千衍塔黑色的大理石和幽暗的光线，还有前面不时传来的咯吱咯吱声响，还真让人有些压抑，好在石壁上面有一些油灯照亮了大厅，要不还真让人不敢向前行去。

　　黑石塔非常简单，一层就是一个圆形的大厅，从外面看上去，这塔半径不过10米左右，可是在里面我感觉这里面少说有上千平方米，至少可以容纳上百人同时练级！

　　【魔化野狼】（普通怪物）

　　等级：25

　　血气：1700

　　攻击：90—152

　　防御：76

　　技能：撕咬

　　……

　　不愧是25级的魔化野狼，属性相当的强大，不过这个还是威胁不到我的，唯一有点麻烦的是这些怪物都靠的比较近，要是我上前的话估计一引就能引来一大批，一只怪物我不怕，但是一群怪物就受不了了！

　　好吧，小紫体形够小，一次上去引个一两只应该是没什么问题的！

　　小紫快速冲了上去，刚刚靠近就有两只怪物发现它了，虽然我不知道现实中狼看到狐狸会不会冲上去就咬，但是游戏里肯定会，因为那两只魔化野狼看到小紫就好像十几年没吃到肉一样冲了过来，尽管我知道这是因为怪物会主动攻击的关系！

　　锁定一只，冲锋！

　　“砰！”

　　怪物被晕了个正着，我立即就是一招横扫千军落下！

　　“—211”

　　“—220”

　　“—215”

　　嗯，还算可以，一下干掉三分之一的血气了，再来一招重击！

　　“—755”

　　果然还是重击给力啊！

　　小紫快速掠过，一招裂爪狠狠的拍在怪物头上，打出了800点左右的伤害来，直接将那怪物斩杀！

　　可是胸口一疼，另外一只野狼已经扑了上来，狠狠的咬在我的胸口之上，顿时系统传来了提示：

　　“叮～！魔化野狼使用了技能撕裂，你的血气损失75点，同时造成了流血状态，每秒钟损失5点血气，效果持续一分钟！”

　　看到这个提示，我不由得浑身一震，NND，每秒钟掉5点血气，那一分钟岂不是300点，这技能有点犀利了！

　　还好只是没秒钟掉血，不是一次性的，不然我就好直接跑路逃命了！

　　头顶上立即开始不停的飘起了5点的伤害来，我于是直接灌下一瓶初级生命回复药水，提着斧子朝怪物攻去！


第四十六章 栀子香

　　一眼看去，一层的怪物少说有上千只，而且似乎刷新的速度并不慢，在这里我估计我可以练到25级！

　　想到这不由得兴奋激动起来，话说我的等级都是靠做任务杀BOSS升上来的，靠杀普通怪物还真没拿到过多少经验，这主要是因为没有找到适合的练级点，看看等级排行榜上，以我22的等级现在只能排到第6名，排名第一的那家伙都已经到26级了，这速度还真是恐怖，难道说那家伙不用吃饭睡觉的么？

　　嗯，哪天碰到他了杀他几次他等级应该就没我高了，不过想想这家伙等级比我高，那装备很有可能还比我好，算了，还是不去找他麻烦了，万一被他干掉那就不好意思了！

　　于是立即开工，控制小紫上前引怪，每次只是引来一两只，多了我就有些手忙脚乱了，毕竟这些都是25级的怪物，小看不得，好在那撕咬状态不会叠加，不然的话我估计就要活活流血流死了！

　　一直练到晚上六点，这时候轻风骑士发来了消息：“无心，还在练级啊？”

　　“是啊，和第一差距有点大，不努力点赶不上！”

　　“走，我请你吃饭去，不差这么点时间的！”

　　他说得也不错，算了，先吃饭去！

　　于是给小雨发去了消息：“小雨，那个高中同学李云飞还记得么？”

　　“记得，干嘛？”

　　“他在游戏里的ID叫轻风骑士，要请我吃饭，你去不去啊？”

　　小雨回道：“不去了，我和雪儿姐约好了吃完饭就立即上线一起去刷怪的！”

　　原来这样，我急忙问道：“对了，你和依如雪她们都在哪里练级的啊，效率怎么样？”

　　“不错啊，23级的怪，有云清姐加血，速度快得很！”

　　原来是23级的怪，就以小雨和依如雪她们的等级和属性，要杀23级的怪物应该也不难，要是他们来杀25级的怪物，虽然杀掉一只拿到的经验肯定比23级的高，但是因为25级的怪物属性高，杀起来慢，说不定效率还比不上杀23级的怪物呢！

　　想到这我于是便直接下线了，花了15块钱打了一辆的士，结果跑得比人家的自行车还慢，这杭州的道路真是堵得蛋疼！

　　绕进一间包厢，顿时面前出现了几个熟悉的脸孔，正是李云飞和轻风三杀，这几个家伙游戏里现实中看上去几乎一样，特别是李云飞，怎么看都让我联想到两个字，那就是猥琐！

　　“李云飞！”

　　“哈哈，无心，你来拉！”

　　李云飞上来就是一个拳锤在我胸口，打得我血气翻涌，我叫道：“你妹的，想锤死我啊！”

　　“哈哈，这不是几年没见，激动嘛，来，坐！”

　　我也不客气，直接找了位置就做了下去，因为实在和李云飞太熟悉了，连他高中写过几封情书都知道！

　　稍微了解了一番，原来李云飞通过他老爸的关系，现在在政府单位混到了一个闲差，事情不多，不过官也不小，而轻风三杀正是他的几个手下！听到这我不禁感慨起来，这官二代就是好，都不用考就能进事业单位，工作又轻松，有些人这里天天考试送红包，可就是进不了事业单位！不过想了想，其实我和小雨也算不错，什么事都不用干就光收收房租也有不少钱，而且日子还更舒服！

　　突然轻风秒杀问道：“无心，有没有想过去建立个公会呢？”

　　我摇头：“暂时没有想过，没有这个精力，而且建公会是件很蛋疼的事情，公会小了，天天被人欺负，公会大了又管不过来，还不如自己一个人玩玩好！”

　　李云飞无奈：“你这个懒虫，这样吧，等我把公会建起来了，你来帮我吧！”

　　“嗯，这个可以！”

　　如果是他建的公会，我倒是会去，毕竟是自己死党，虽然这么久没见了，以前那份兄弟情还在！

　　这时候轻风绝杀说道：“我的声望够了，回头我就去建个！”

　　我想了想，说道：“不过现在建起来的都是佣兵团性质的，一个团人数有限制，而且这个佣兵团一礼拜之后会解散，到时候还得重新建，如果你一定要弄的话，我建议你人数先少收点，挑点精英收进来就好了！”

　　李云飞点了点头，随后笑道：“好，来来喝酒喝酒！”

　　“不行，我得少喝点，晚上回去还得冲级呢！”

　　“哈哈，我都忘掉了，你小子现在还是天榜高手来着！”

　　……

　　于是海吃了一顿，现在李云飞算是个当官的，回去这顿饭肯定是要报销的，不吃白不吃，反正不要他花钱，就算要他花钱我也狠狠的吃他一顿！

　　回到家一上线，系统就发来了提示：

　　“叮～！栀子香佣兵团邀请您加入该团，是否同意？”

　　栀子香佣兵团？这什么玩意？怎么有这么俗的名字啊，直接拒绝！

　　马上小雨就发来消息：“老哥你搞毛？干嘛拒绝啊，那佣兵团是我建的！”

　　“什么？是你建的？我刚才不知道，你再加我一下！”

　　“叮～！你加入栀子香佣兵团！”

　　“叮～！你成为栀子香佣兵团副团长！”

　　呵，这下就当上副团长，肩膀上出现了一朵小白花，大概就是传说中额栀子花了吧！

　　团里只有四个人，我、小雨、依如雪和雪色云清，我于是问道：“这栀子香是谁起的啊？”

　　小雨得意的笑道：“当然是我起的了，怎么样，是不是感觉眼前一亮，有种清新脱俗的感觉？”

　　“这个……果然是与众不同啊！”

　　“嘿嘿！”

　　我于是问道：“那这个佣兵团是干嘛的？小雨你打算收人么？”

　　“是啊，当然要收人了，而且专收美女！”

　　我兴奋不已：“哈哈，那太好了！”

　　“你当然是说好了，本来都不想加你的，谁让你是我老哥，便宜你了！”

　　我：“……”

　　咳了咳，问道：“三位美女，我找到了一个练级点，里面全是25级的怪物，数量多，刷新快，有想法不？”

　　依如雪回答说：“我们暂时不去，现在刷23级的怪刚刚好，经验也不错，杀25级的可能就有些累了！”

　　说得也是，我于是说道：“那我先去练级吧，你们在那练得差不多了我带你们去新的练级点吧！”

　　……

　　这佣兵团还是不错的，多了一个聊天频道，队伍的人数上线只有五个人，可是佣兵团却有1000人，要是这佣兵团把人收满，那聊天频道里一个热闹非凡了！

　　嗯，要是这个栀子香佣兵团真的收满1000人，而且全是美女，那我就爽翻了，一喊：“无心剑客带练了，要的美女速度进组！”然后一大群美女争着来进来，那多刺激啊，一时间兴奋不已！

　　不过这也得装备等级牛叉才行，一想到这顿时下了决定，为了美女，老子一定要做创世里最牛叉的玩家！

　　要做创世里最牛叉的玩家就必须从这25级的魔化野狼开始杀起，于是立即挽起袖子提着斧子上了！

　　过了十分钟左右，又是一条系统消息传来！

　　“叮～！轻风骑士团邀请你加入该团，是否同意？”

　　轻风骑士团，这肯定是李云飞的佣兵团了，立即点击加入！

　　“叮～！你已有佣兵团，必须退出后才可加入新的佣兵团！”

　　晕，忘了已经加到小雨的佣兵团里，不能再加了，于是里忙给李云飞发去消息：

　　“云飞，我已经加到小雨建的佣兵团，不能加你的了！”

　　李云飞马上传来了消息：“小雨建的啊，那好办，我们几个退出来加到你那去就行了嘛！”

　　我有些为难了：“这个……小雨的团名字叫栀子香，只收女玩家的，你确定要进来？”

　　“什么？栀子香？这个名字是不是……还只收女玩家，算了，我还是老老实实的呆在轻风骑士团里吧！”李云飞听到这个名字显然也是大吃一惊！

　　我想了想，说道：“这样吧，两个团一起发展，我估计中国区的玩家会有上千万，根本不是几个公会可以收得完的，现在大家首要目的是冲级弄装备，等到我们等级高装备好了以后再收人就容易多了！”

　　“也对，那我们就先练级了，要是看到不错的玩家就直接拉进来了！”

　　关闭通讯器，我不禁想到，类似傲决、龙啸、和血战盟这些公会并不是游戏里建立的，而是创世之前就已经存在，老成员进入创世之后直接进入的，即便如此他们现在也就是几百人的规模，可见收人之难，没有什么特别是噱头一般的公会估计是很难发展起来！

　　不过要是那排名第一的暗夜星辰要建公会的话，估计只要登高一呼，追随的人绝对不在少数，因为公会必须要有高手坐镇才行！

　　不知道我去喊收人的话会有什么效果，我这个天榜排名前十，开启了宠物系统的玩家也算是名人了，不过我想如果让云清和依如雪她们去收人的话效果会更好！

　　想到这不由得一阵无奈，美女的作用有时候确实比高手还大，我还是专心练级吧！


第四十七章 魔化野狼王

　　一大清早，我和刘宇小雨三人就围桌子啃早饭，这游戏都改变我们的生活习惯了，要是放在以前，不上课的时候我们是打死也不起床的！

　　虽然说起早和玩游戏没什么差别，因为不管什么时候进游戏，里面都有玩家，可是我却相信一句话，早期的鸟儿有虫吃！况且大清早是玩家最少的时候，夜猫子也该睡觉了，懒虫们还没起床！

　　“刘宇，你的信到底送完了没啊？”对于刘宇的任务，我是有些无奈了！

　　刘宇想了想，说道：“按照我现在的速度，估计再有个四五天就可以送完了吧！”

　　我：“……”

　　小雨：“……”

　　“小雨那你呢？”

　　小雨：“我继续和雪儿姐一起练级，不出意外的话今天应该可以到21级了！”

　　我点了点头，昨天奋战到半夜也才升到23级而已，不杀怪物不做任务光杀普通怪物升级实在太慢了，只是不知道千衍塔里有没有什么BOSS之类的，要是没有的话我都想放弃了！

　　于是说道：“那继续练级吧，小雨你记得佣兵团要收人的！”

　　“你不是副团长么？你也可以收人的！”

　　“我练级的那地方连鸟都看不到，哪里来人给我收啊？”我没骗她，千衍塔里面确实看不到鸟！

　　小雨有些郁闷，说道：“真麻烦，早知道就不建了，好像也没什么好处嘛！”

　　这时候刘宇抬头问道：“你们两个再说什么啊？什么佣兵团？什么副团长？什么收人？快告诉我你们在密谋什么？”

　　……

　　吃过早饭，几人快速上线，刚一上线，龙啸云就发来了消息：“无心，帮我做点药水，你现在在什么地方？”

　　哈哈，送钱的上门了，反正身上的装备也破损得差不多了，正好趁这机会回去修理下！

　　于是说道：“龙兄，你稍等，我正要回来！”

　　这名字叫得真是蛋疼，不知道他听了会有什么感觉？

　　白光一闪，已经出现在传送阵了，龙啸云就在不远处见我出现立即就迎了上来，我于是笑问：“龙啸最近怎么样？”

　　龙啸云一阵无奈：“还能怎么样，上次一下子把傲决和血战盟的人给干了，现在他们只要看到龙啸的人就杀，搞得我很多成员就没法安心练级了！”

　　我嘿嘿一笑：“龙兄你这就不厚道了，上次虐他们虐得这么爽，本来是三个势力鼎立的，现在龙啸已经被传成天风城第一公会了，这两天应该是收到了不少人了吧！”

　　龙啸云尴尬一笑：“无心你消息还挺灵通的，其实要是你肯来龙啸，就凭你的实力和名气，龙啸肯定可以再火一把的！”

　　我刚想说话，龙啸云却注意到我肩膀上的徽章，惊奇的问道：“诶，你已经加佣兵团了啊，栀子香？怎么从来没听说过？”

　　我笑道：“那是我的几个朋友建的，也就是弄来好玩的，现在就几个人，没什么名气！”

　　“原来是这样啊！”

　　做了一大批的药水，几千金币到手，等下马上拿去卖，又是几万块钱，现在的比例已经降低到一金币23块钱了，真的是每天都再降！

　　这时候，我凑到龙啸云身边小声问道：“龙兄，你现在偷偷告诉我，龙啸现在一共有多少人了？”

　　“一共收了900多人，在线的有400多！怎么样，还不错吧？”

　　龙啸云脸上有些自豪，我却是微微吃惊，龙啸云继续说道：“一个佣兵团只能收一千人，我现在把把那些在线时间不是很长的全部转移到另外一个团去了，这个龙啸团里的玩家全部是成天泡在游戏了里，等到上午十点左右的时候，在线的估计可以超过800人！等到另外一个佣兵团也收满人的时候，傲决和血战盟就算联手也不是龙啸的对手了！”

　　我大吃一惊，这龙啸云难道想独霸天风城，这野心也太大了吧！

　　“我已经暗中查过了，中国区现在的次级主城虽然说有20多个，公会也是数量繁多，但是有龙啸势力这么强的还真没几个，只要这么发展下去，以后很有希望成为未来中国区的第一公会，无心，我现在很需要你这样的高手加盟，如果你加进来，我可以给你提供药水提供专职奶妈，只要你愿意加进来，我立即让你做龙啸第二把手！”

　　看到龙啸这么激动的样子，我不由得头疼起来，除了是自己人建的公会或者是自己建的，我是绝对不会加别人的，我实在不喜欢听别人的命令！

　　于是淡淡说道：“实在不好意思，我对加公会半点兴趣都没有！”

　　龙啸云脸上写满了失望，只好说道：“好吧，那只能以后继续合作了！”

　　我则是转身跑路，龙啸帮再强也不关我的事，只要不影响到我升级打怪PK泡MM就行了！

　　花了两金币修理了下装备，随后就出城了，今天的目标很简单，就是把一层刷一遍，看能不能到24级，要是一层能有BOSS的话最好可以一起干掉，这样的话我估计就可以到25级了！

　　现在的城门口已经是热闹非凡了，到处都有玩家在喊组队，毕竟骑士牧师练级没输出，法师练级抗不住，剑士练级没人加血，能像我那样单刷的人还真不多！

　　没有理会他们，直接就跑了出去，这千衍塔距离天风城足足有一个多小时的路程，跑起来太让人蛋疼了！

　　据说玩家等级到了一定阶段可以拥有坐骑，有了坐骑之后速度就可以快了很多，不过据说这是至少到了二转以后能有的东西，现在嘛，还是安心练级吧！

　　东绕西绕绕了一个多小时，终于来到这千衍塔下，我敢肯定，要不是因为我前面误打误撞进入那里面知道具体的坐标，想找到还真是挺难的！

　　正准备进去，却看见一位老伯和一姑娘站在塔的入口，似乎在等什么，直觉告诉我，任务来了！

　　于是急忙上前问道：“两位在这做什么？是不是有什么需要帮助的？”

　　和NPC交谈我已经有些心得了，他们一般是不会主动把任务交给玩家，而是需要玩家引导着带出任务！

　　只见那老伯说道：“我们家就住在离这不远的林香村，这几天我们村子里的人莫名其妙少了好多，大家在方圆几十里地里找遍了都没找到，就剩下这千衍塔没找了，刚刚我儿子带着几个年轻人进去查看，所以我和我孙女在外面等，可是过了好久也没见他们出来，听说里面的有很多怪物，我也不敢进去，只能是在外面等了！”

　　原来是这样，这村民也太大胆了，居然敢跑到里面去找，看来多半是凶多吉少了！

　　我于是说道：“要不这样吧，我正好要进去，要是看到他们的话就让他们快点出来，对了你儿子叫什么名字啊？”

　　“林武！”

　　……

　　查看了下任务栏，任务内容还算简单，找到这位老伯的儿子林武，让他快点下来，不过这样任务难度居然也有B3！想了想，我明白了，估计林武他们已经跑到二层或者三层去了，我想找到他们就必须在一层杀出一条路来！

　　反正我本来就是来杀怪的，不冲突，于是告别那老伯和小女孩，直接闪进千衍塔！

　　进来一看，发现里面的怪物居然稀少了很多，难道说是林武他们一路杀了过去，杀掉了不少的怪物？想到这，我急忙朝前跑去，一层的怪物都有25级了，那二层的岂不是更高？要是林武他们跑到三层四层那我就没办法了，他们说不定都是什么青铜器级的BOSS但是我却不是，我现在的实力还只能在一层混混而已！

　　一路杀了进去，怪物数量少了很多，我也不担心被怪物围殴，我和小紫联手基本上10秒钟之内就可以搞定一只怪物了！

　　花了二十分钟一路杀到了另外一头，一个楼梯出现在我的面前，看来这应该就是去往二层的通道了，可是想上去也没这么容易，因为在通道的入口处，一只体形颇为高大的黑色野狼杵在那，大有一狼当关万夫莫开的架势！

　　看了看BOSS的属性，顿时浑身一震！

　　【魔化野狼王】（青铜器BOSS）

　　等级：25

　　血气：16000

　　攻击：185—229

　　防御：109

　　技能：撕咬，爪风

　　介绍：千衍塔一层的霸主，守护进入二层的通道。

　　……

　　NND，这家伙有点厉害了，血气16000点，攻击力居然高达229点，攻击一爪子下来可以干掉我一大半的血气了吧！

　　这家伙的属性估计和那皇家护卫队队长的分身属性差不多，不过还是可以杀一杀的，嗯，富贵险中求，这BOSS极有可能会爆出25级的青铜器，我现在已经23级，马上就可以用了！

　　想到这，于是小心翼翼的摸了上去，可以刚刚靠近，我却惊喜起来了，这BOSS的血气根本就没满，只有大概50％左右，尾巴更是被一根长枪给钉死在地面上，看来多半是林武他们干的！

　　哈哈，半血而且尾巴被钉死不能移动的BOSS，这简直是GM送给我的礼物嘛！


第四十八章 野狼王之戒

　　慢慢的靠近，可是尚未来得及攻击，BOSS就发现我了，一双锐利的目光朝我射来！

　　仿佛干了什么见不得人的事情被发现了一样，BOSS那眼神盯得我相当的不爽，于是，我怒了！

　　“看你妹啊看，再看老子阉了你！”

　　我的大喝根本没有令BOSS害怕，反而朝我咆哮了起来，NND，小小野狼也敢嚣张？

　　冲锋发动，“砰”的一声，就算这你是25级的青铜器级的BOSS老子也照晕不误！

　　横扫千军立即发动，立即BOSS头顶飘起了三个伤害来！

　　“—89”

　　“—92”

　　“—95”

　　果然BOSS的防御高达109点，就算是我的攻击也难以大幅度破防了！

　　再来一下，重击！

　　“337！”

　　果然还是重击给力，NND，这横扫千军用了这么多次，熟练度还不到百分之一，这得到什么时候才能升级到连发五下啊！

　　眩晕不过持续了一两秒而已，BOSS马上就转醒过来，一口快速咬在了我的胸口之上，顿时系统发来了提示：

　　“叮～！魔化野狼使用了技能撕裂，你的血气损失535点，同时造成了流血状态，每秒钟损失10点血气，效果持续一分钟！”

　　你妹的，居然这么狠？

　　急忙灌下初级生命回复药水，同时喝下玄蜂浆，血气一口气回复了400点，想打BOSS的尾巴被钉死在地上，我急忙后退，嘿嘿，有本事就追上来啊？

　　可是刚刚后退，BOSS的爪子虚空一抓，顿时我的头上飞起了437点的数字，我擦，居然还有远程！

　　如果BOSS有远程那就没办法，只能硬杀了！

　　小紫快速冲了上去，猛得一跳，直接落在了BOSS的背上，直接就是一招裂爪拍在BOSS头上，一下打掉了366点的血气！

　　魔化野狼王顿时一声咆哮，想把小紫给甩下来，可是小紫的爪子紧紧抓在它身上，根本就甩不下来，我顿时惊喜不已，背上正是这魔化野狼王的盲点，加上小紫体形小，BOSS根本就打不到，特别是现在BOSS的尾巴被钉死在地上，行动极为不便的情况下！

　　我急忙后退，并且指挥小紫开始攻击，毕竟BOSS攻击不到小紫，但是却可以攻击到我，小紫挂了没什么关系，我过会再召唤就行了，可是要是我挂了，那就麻烦了！

　　BOSS咆哮不已，小紫的牢牢抓着BOSS的皮毛，一爪子接着一爪子抓了下去，上百点的伤害不停的飞了起来，看得我开心不已，这么下去用不了多少时间这BOSS就得跪倒了，25级的青铜器BOSS啊，就这么被干掉了，想想就开心！

　　可是就在这时候，不远处传来了脚步声，我微微皱眉，难道说还有别人发现这个千衍塔？

　　第一时间发动强隐术，消失在空气中，这时候传来了几个人交谈的声音：

　　“我草，这无心剑客是不是神经病，居然跑到这里面来了，怪物都这么厉害，他这不是找死么？”

　　“我看他应该是到这里面来练级的吧！”

　　“开什么玩笑？这怪物这么厉害，刚才一只就让我们十几个人差点灭团，他一个人怎么可能在这练级？”

　　“按理说是不可能，可是他是无心剑客，谁知道他装备有多好，他还有个那么NB的宠物！”

　　……

　　听了半天我终于明白了，原来这帮家伙从我出城门的时候就开始跟着我了，一直跟到这里来，我仔细看了看他们的佣兵团，果然是血战盟！

　　我和血战盟早就结下梁子了，他们十多个人跟在我后面肯定不会是想着保护我，而是想找机会把我一举击杀，好在我刚才发现得早，不然被十多个人围攻那还挺危险的！

　　“靠，你看，那个是BOSS啊！”

　　顿时两个人激动不已，其中一个立即说道：“快把外面的兄弟都叫过来，青铜器级的BOSS啊，怪物等级又这么高，肯定会爆出好东西的！”

　　另外一个已经骂了起来：“杀毛啊，就我们几个还不够BOSS塞牙缝的，赶紧叫老大，让老大带个几十号人过来！”

　　“对对，还是先报告老大！”

　　我嘿嘿一笑，天风城到这里少说要跑一个多小时的路程，等他们到这里BOSS早被我弄死了，还等他们？

　　不过，先把这两个家伙干掉再说，不过这两个家伙都是白名，动手杀白名玩家是会增加罪恶值的，看这两个家伙的装备也不怎么样，杀了不但那不到东西反而还加罪恶值，实在太划不来了！

　　瞥了一眼不远处的怪物，顿时心声一计，完全可以借刀杀人嘛！

　　于是慢慢的移了过去，抛出了一枚金币，“叮”的一声，金币落地激起的声响立即引起了两只怪物的注意，那两只怪物立即朝着金币落地的位置走去，同时也引起了那其中一个玩家的注意！

　　“怎么回事？我怎么听到金币落地的声音？”

　　“哈哈，我看你是想金币想疯了吧，等下杀掉这个BOSS让老大多分你点就行了！”

　　“说的也是啊！”

　　“叮！”

　　又是一枚金币落地，这时候两个玩家都发觉不对了，可是两只怪物和他们的距离又近了一分，等到第三枚金币落地的时候，那两只怪物终于发现了那两个玩家，于是一下子就扑了上去！

　　这两个玩家还不到20级，装备也是相当有限，被怪物三两下就搞定，这两个家伙估计还以为是自己不小心引到怪物了，可是怎么也想不到害死他们的是我！

　　秉承浪费可耻的原则，爆出来的药水一瓶不落的全部捡起，这时候BOSS在小紫的利爪下，也到了弥留之际，血条上只剩下一丝，我于是趁机冲锋了上去，横扫千军和重击一起落下，怪物传出了一声哀号，倒在了我的脚下！

　　“哗！”

　　不愧是25级的青铜器级BOSS，连续两道金光闪起，直接把我送到了25级！

　　立即让小紫变化成人形捡金币，我则在那一堆金币之中开始翻装备，这BOSS果然带过了惊喜，第一件居然就是戒指，而且还是青铜器级的戒指！

　　【野狼王之戒】（青铜器）

　　体质：+35

　　魔力：+20

　　力量：+22

　　需要等级：25

　　……

　　看到这戒指，顿时我的眼睛都瞪圆了，擦，这属性也太强大了吧，体制力量魔力加起来居然有77点，要是带上这个属性绝对提高一大截！

　　强忍住心中的激动继续看装备，第二件依旧是青铜器，可惜却不是我能用得了的！

　　【野狼王之杖】（青铜器）

　　攻击：+27—41

　　命中：+15

　　体质：+10

　　魔力：+8

　　需要等级：25

　　……

　　25级的青铜器法杖，攻击力还不上我的20级战斧，但是不代表这是垃圾，附加了15点的命中绝对是封印师的首选，封印师攻击低了些没关系，只要命中够高就足够了！

　　不过攻击力达到41点也算是很不错了，可惜要到25级才能带，不然现在先给刘宇拿去耍耍倒也不错，不过刘宇这厮升级有点慢，到现在才18级，想带上25级的武器估计还得等上一段时间！

　　不过现在也没这么高级的封印师，等再过几天大家都到25级的时候这武器绝对抢手！

　　嗯，先塞背包里，再接下来就是一件25级的白色护手，属性比较的垃圾，塞进背包以后拿去卖钱！

　　把野狼王之戒带上，顿时属性提高了一大截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：25级

　　职业：见习剑士

　　血气：1030

　　魔法：225

　　攻击：197—220

　　速度：5.6

　　物理防御：135

　　法术防御：40

　　声望：75850

　　幸运：0

　　……

　　哈哈，血气突破1000点，试问剑士玩家中还有谁的血气能比我高，攻击涨到了220点，和25级的青铜器BOSS都差不多了，防御更是135点之高，攻防血同时发展，试问还有谁可以像我这样呢？就算是等级排行榜排名第一名的暗夜星辰也不会有我这样的属性吧！

　　唯一美中不足的就是这个蛋疼的法术防御，现在才只有40点，实在太低了，高攻的法师一个火球就可以轰掉我一两百点的血气，现在的我完全可以顶着一大群战士玩家的攻击往前冲，但是却怎么样也顶不住一群法师的攻击，让人无奈的很！

　　刚刚挂回去的那两个家伙肯定会带着一大群的玩家过来，等他们过来的时候却发现BOSS已经消失了，大老远的跑过来却发现什么都没有，不知道血站无双会不会气的吐血？

　　嗯，他们好像来了十几个人，我先把他们全部送回城再说！

　　于是再次发动强隐术，用金币吸引了20多只怪物的注意力，门口附近的十多个玩家不到1分钟就全部被送回城，嘿嘿，死了不可耻，但是连死都不知道怎么死的那就可耻了！


第四十九章 黑袍卡鲁丰

　　直接进入二层，和一层一样，二层同样是一个巨大的空间，唯一不同的是，二层的怪物是一种豹子，全身都是白色的豹子！

　　【白血豹】（普通怪物）

　　等级：28

　　血气：2000

　　攻击：105—179

　　防御：85

　　技能：疾风

　　……

　　NND，只是等级高了3级而已嘛，用得着属性高出这么多么？

　　好在刚才升了两级，又带上了野狼王之戒，属性一下子提高了好多，不然的话杀这个怪物我就有点费力了！

　　不过唯一头疼的是，这怪物都是三五只聚在一起，这杀起来就比较麻烦了，三个怪物一起打我的话我可挨不了几下！

　　想来想去，只能是用老办法，小紫去引怪，拉到仇恨以后转身就跑，我再攻击其中一只被小紫引到仇恨的怪物，这么一来其他怪物的仇恨依然锁定在小紫身上不会来攻击我，但是关键是，这小紫的速度得比怪物快！

　　按理说小紫作为一个25级的青铜器级宠物，速度上应该比普通怪物要快的，但是这怪物是同样以速度见长的豹子，这我就没信心了，特别是这怪物还有一个叫疾风的技能，一听就知道和速度有关，不知道小紫能不能比怪物快！

　　不管了，先试试再说，要是不行的就让小紫挂掉好了，反正五分钟后可以继续召唤，大不了掉一级，对属性没什么影响的！

　　于是立即控制小紫冲了出去，一下子引到了三个怪物的仇恨，小紫转身就朝我这跑来，我立即锁定其中一只怪物发动冲锋！

　　“砰！”

　　怪物被晕了个正着，我则是抓紧时间，横扫千军+重击狠狠打出！

　　“—249”

　　“—248”

　　“—252”

　　“—820”

　　哈哈，一下子打打掉了怪物三分之二多的血气，虽然这怪物的防御比一层的魔化野狼高出不少，但是我的攻击力却提高得更快，打出的伤害自然更高！

　　怪物马上从眩晕状态回复过来，一爪子狠狠的拍在了我的胸口，顿时我的头顶飞起了97点的伤害值！

　　NND，果然怪物170多点的伤害不是假的，打人还挺疼的！

　　急忙灌下初级回复药水，连续两斧子劈了下去，怪物立即倒地不起，开玩笑，哥哥我的攻击力可是高达220点，要虐你这防御才80多点的怪物那还不是轻轻松松？

　　这时候，小紫正带着另外两只怪物在跑路，这怪物果然不愧是豹子，小紫速度发挥到最快居然还甩不掉，突然其中一只豹子脚下出现了一道白色光环，速度一下子快了不少，直接就冲到了小紫跟前，一爪子带走了小紫100点左右的血气来，我微微吃惊，果然这豹子有加速技能啊！

　　立即冲了上去，以现在小紫的属性而言，确实可以单挑两只怪物，只是太耗费血气了，这药水也是钱啊，虽然我现在有点小钱，但是也不能这么花！

　　引开一只怪物和小紫各自搞定一只，果然不用技能的话，杀一只怪物就得耗费我三分之一的血气，这时候我开始怀念有牧师加血的日子了，出门连红药都不用带，练级的时候只管往怪物身上招呼，血气上牧师照顾得妥妥的，那是多么轻松惬意的事情啊！

　　可惜云清现在不在这，不然的话有她治疗，不但血气不用担心，打起怪物来估计也会更加卖力，不知道她们现在练得怎么样了！

　　正想着，突然佣兵团频道里热闹起来了，只见小雨叫道：

　　“晕，老哥你怎么一下子就升了两级，都排到等级排行榜第三名去了！”

　　哦？刚才升级都没注意，居然都冲到前三了，这下犀利了！

　　可是那依如雪却贼兮兮的问道：“无心你快老实交代，是不是碰到什么BUG了？”

　　难道这妞觉得我连升两级是碰到什么BUG了？

　　于是回了过去：“开什么玩笑，我像是那种利用BUG升级的人么？”

　　依如雪：“我看着挺像的！”

　　我：“……”

　　只好实话说道：“刚才杀了一只25级的青铜器级BOSS，所以一下子升了两级！”

　　小雨急忙问道：“那有没有爆出什么好装备啊？快发来看看！”

　　我于是把野狼王之戒和野狼王之杖的属性发在队伍之中，顿时三女都是传出了一阵惊呼声，小雨喃喃道：“这戒指……好强啊！”

　　云清则说道：“这个戒指一口气加了70多点的属性，应该是目前为止最好的属性了，那法杖攻击力虽然还没20级的青铜器武器高，但是加了15点的命中，简直就给封印师量身打造的！”

　　依如雪却说道：“无心你什么时候杀BOSS？”

　　我有些狐疑，问：“干嘛？你要过来和我一起杀，现在还没刷出来！”

　　“谁要和你一起杀，我要等你被BOSS杀掉的时候去捡你爆出来的装备！”

　　我：“……”

　　只好说道：“我在千衍塔，坐标是XXX，XXXX，这塔里一层是25级的怪物，二层是28级，你们要来的话记得和我先说一声，因为刚才血战盟的人也来过了！”

　　依如雪则说道：“25级的怪我们三个练起来可能还有些吃力吧，等明天我们再升个一两级，应该就没问题了，明天再去好了！”

　　我点头，杀高级怪物确实可以拿到更多的经验，但是效率未必有杀低级怪物高，选择适合的杀才是升级最快的！

　　于是回满血气继续杀怪，可是刚刚杀了没两只，却发现墙角处的一摊血迹，我敢肯定这不是怪物的，更不是我和小紫的，那只可能是林武他们一行人的了！

　　顺着那一摊血迹找去，果然在墙角发现了一个人，头上顶着林起的名字，看上去奄奄一息，随时都有可能挂掉，看来应该是和林武一起的人！

　　我急忙上去问道：“那个……你是林香村的人么？”

　　林起慢慢的睁开眼睛，有气无力的说道：“没错！”

　　我急忙问道：“我是受一位老者的委托来找你们的，你怎么伤成这样了？林武呢？”

　　“我是一层的被怪物所伤，那家伙实在太快了，我们拿它没办法，只是趁它不注意的时候用长枪将他钉在地面，不然根本就上不了二层，可是那家伙一爪子穿透了我的胸膛，我已经离死不远了！林武他们已经三层，害的我们林香村人口失踪的罪魁祸首就在三层，你一定要帮助林武除掉那个祸害啊……”

　　话还没说完就咽气了，我愣住了，靠，你丫的这么激动干嘛？我又没说不帮！

　　这时候任务已经发生变化，原本只是帮外面的老伯找到林武，现在变成帮助林武杀掉令林香村人口失踪的怪物，难度直接升到C3，晕，这C3的难度，我能做得了么？

　　算了，去试试看吧，这任务肯定是林武做主攻，完了我帮下忙而已！

　　嗯，既然他们都已经去三层了，那我也不能迟疑，二层的怪物虽然多，但是我也不必杀，直接发动隐匿术跑过去就行！

　　“啊！”

　　我大怒，你妹的，你不是死了么，没事乱叫什么啊？吓了老子一大跳！

　　“年轻的勇士，你要小心啊，那怪物专门吸人生命之能！”

　　吸人生命之能？这是什么玩意啊？

　　这时候，林起的眼睛终于闭上了，我害怕他突然又叫起来，于是特地在他身边盯着他看了一分钟，确定他死透了这才发动隐匿术！

　　经过林武他们的扫荡，剩下的怪物也没多少了，况且二层的怪物只是28级，BOSS也就30级，等级相差不大，识破我的可能性太低了，根本不怕！

　　二层的BOSS似乎已经被林武他们给做掉了，地面只留下一摊血迹，我于是直接闪入三层！

　　“哗！”

　　白光一闪，我出现在三层，可是一看眼前的场景，我顿时皱起眉头来了！

　　一层二层的风景虽然风景不是很好，但是也只是昏暗了点而已，可是三层这确实一片的血红色，似乎像是被血水染上一样，空气中散发着腐臭味，地面上甚至可以看到深深白骨，简直就像是炼狱一般！

　　我皱着眉头，开始小心翼翼的慢慢朝前移动而去，三层是血红色的海洋可是我却看不到一只怪物，难道说怪物全部被杀掉了！

　　继续朝前走着，这时候前方出现了四个人，其中一个全身笼罩在黑色的袍子中，身上散发着黑色的气息，双手合紧，中间一个血红色的球漂浮着，周围一个黑色的透明光幕那浑身黑袍的人包裹在其中！我马上得到了那个黑袍人的信息！

　　【卡鲁丰】（白银级BOSS）

　　等级：30

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：卡鲁丰本是天风城的士兵，受到魔族气息影响成为魔族一员，并且意外得到了炼化千衍塔的方法，一旦千衍塔被炼化，其内数万怪物就会直袭天风城！

　　……


第五十章 神奇火球

　　看到这一排小字，顿时浑身一震，靠，白银级BOSS居然就这么被我撞到了！

　　论品阶，白银级只是比青铜器级BOSS高出一级而已，但是实力上相差了不止一点两点，要不然也不会外面三个人在那使劲的敲都敲不破那黑色透明光幕了！

　　外面那三个家伙分别是林武、林豪、林文，三个全部都是30级的青铜器级的BOSS，可是面对那光幕也没什么办法！

　　我急忙上前说道：“二层林起让我来帮你们杀那个罪魁祸首，该不会就是那个卡鲁丰吧？”

　　只见林文怒道：“没错，就是这个家伙，就是他抓走了我们村子的人，吸收了他们的生命之能来炼化这千衍塔，我一定杀了他替村里人报仇！”

　　我深以为然的点了点头，这是游戏不是现实，现实里别人杀你亲人了那千万不能报仇，直接去报案就行了，可是游戏里头有人杀你朋友，那报仇就说不过去了，游戏里本来就应该快意恩仇的，NPC也不例外！

　　林武一脸的冷静，说道：“现在关键不是杀他，我们必须要破坏他，不然一旦他成功炼化千衍塔，就可以控制千衍塔里的怪物，这千衍塔顶层镇压着一些很厉害的魔物，一旦他们出来后果不堪设想！”

　　我点了点头，随后问：“这个应该要怎么破坏呢？”

　　“只要打断他的施法就可以了，可是这个卡鲁丰魔力太强了，放出来的护盾居然这么坚韧，我三个联手居然没有办法打破！”

　　我急忙说道：“好，我马上帮你们！”

　　立即召唤出小紫，一人一兽立即开始攻击那护盾，这白银级BOSS要杀肯定会很难，但是如果只是打断施法的话我还是有点信心的，只要我的冲锋命中他晕住他一两秒就可以打断了！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　两大王牌杀招打在光幕上，激起了一阵阵波纹，可是却没有要破的意思，小紫的一招裂爪狠狠的拍在光幕上，光幕至少稍微凹陷下去，也没能打破！

　　林武说道：“继续攻击，这光幕撑不了多久的！”

　　我点头，这个护盾都有韧性，一旦韧性下降到0，也就破掉了，只要继续攻击就行！

　　这时候我仔细看了看光幕中卡鲁丰，可是却发现看不清他的面容，他脸上被一层黑雾挡住了，根本什么都看不到！

　　魔族，创世游戏的背景就是人类势力和魔族势力争夺大陆的主导权，几千年前，人类和魔族曾经发生了一场末日大战，在那场大战中陨落了无数的强者！大陆人口锐减了80％之多，最终人类惨胜，但是也无力将魔族彻底消灭，只能将它们赶回迷雾森林！经过几千年的休养生息，人类的繁荣甚至超过了当初，同样的，魔族也恢复了实力，接下来大战在所难免，而我们玩家正是左右大战胜负的关键！

　　不过这不关我的事，我继续练我的级泡我的MM就行了，管那么多干嘛！

　　可是这时候，光幕中的卡鲁西却传出了阴冷的声音：“哈哈哈哈，卑微的人类，你们以为就凭你们手中的武器可以破得了我的魔力护盾么？告诉你们吧，我的护盾是经过魔气加持的，比普通护盾强得多！”

　　话刚说完，小紫一爪子抓了下去，结果护盾应声而破，我嘿嘿一笑，你就说大话吧，什么魔气加持的，还不是照样被打烂！

　　卡鲁丰一脸惊讶的看着小紫，显然不明白一只狐狸怎么会破开他的护盾，他哪里知道，小紫可以有机会进阶到九尾灵狐的超级宠物，要是小紫真进化到那一步，别说你一个小小的护盾，就算是十个卡鲁丰也不够她虐的！

　　这时候林武爆喝道：“卡鲁丰，你杀害了这么多的村名，枉你曾经也是人类，你对得起你的良心么？”

　　“人类？哈哈哈哈，人类这种软弱的生物我才不屑呢，看我，刚刚蜕变成魔族，实力立即进阶了，林武，放弃人类跟我一起堕落吧，你会感到体内的力量每天都在变强的！”

　　林武大喝：“做梦去吧，我和魔族势不两立！”

　　说着手中的长枪狠狠的朝卡鲁丰刺去，卡鲁丰大骂了一句蠢货，一手拖着那血红的小球，另外一只手上瞬间出现了一跟法杖，只是一挥，一击火球便打在了林武的左臂上，顿时将林武打得倒飞了出去，等到他爬起来的时候，左臂已然是一片血肉模糊！

　　林豪林文一看自己兄弟被伤，顿时咆哮着冲了上去，可是这个卡鲁西丝毫不慌张，快速后退，手上法杖不停的挥舞，两个火球接连飞出，林豪和林文也被打飞，我看着震惊不已，据我所知，火球打在人身上是没有击飞的效果，可是这卡鲁西的火球居然冲击力这么大，大到可以把人打飞，这火球不是一般般的火球啊！

　　卡鲁西嚣张的笑了起来：“正好炼化千衍塔还缺少一点生命之能，吸收掉你们几个正好！还有你这只狐狸，居然可以破掉我的护盾，我要抓住你好好研究一下！”

　　哼，想抓我的小紫？门都没有！

　　冲锋立即发动，可是“砰”的一声，BOSS头上居然飘起了一个大大的MISS！

　　卡鲁西一脸怒意的朝我看来，立即开始酝酿火球，我心中一惊，这30级的青铜器级BOSS被他轰下都能被我飞，那我一个小小的25级的玩家被打下基本是要回城了！

　　立即开始走位，法师的火球术属于单体攻击，必须要锁定之后才可以发动，我完全可以利用这点！

　　脚下一绕，来到了BOSS身后，一脱离BOSS的视线，他的法术立即就被打断了，正要转身朝我杀来，我的一斧子已经劈在他的脑袋上，结果劈出了400多点的伤害来！

　　喝，这家伙的防御也不是很高嘛！

　　看来这家伙属于法师型的BOSS，攻击犀利，但是防御不足，这样也好，要是30级的重甲类BOSS，估计我一下能砍个100点就不错了！

　　BOSS转身开始对着我开始酝酿火球，可惜这1秒钟的引导时间实在太致命了，一秒钟可以干很多事情了！

　　跑了个半圆形的路线，再次来到BOSS身后，直接就是一招横扫千军落下，一口气打掉了BOSS六七百的血气来，30级的白银级BOSS估计血气在2万以上吧，可算是这样也挨不了多久！

　　小紫快速掠过，一招裂爪打出了800多点的伤害，肉眼可见BOSS的血条空了一小截！

　　BOSS大怒，干脆不酝酿法术了，而是狠狠的一法杖敲在小紫身上原本小紫那长长的血条被这么一下打得只剩下三分之一，我则是大惊失色，你妹的，你一个法师物理攻击都这么高，这还让不让人活了啊？

　　急忙给小紫灌下一瓶初级生命回复药水和玄蜂浆，把血气拉到50％以上，BOSS对着小紫开始酝酿火球，我则急忙控制小紫快速绕开，他一个法术物理攻击都能这么高，要是被法术攻击打到，那不死才怪了！

　　正当我控制小紫躲避BOSS追杀的时候，林武终于爬起来了，手持长枪冲了上去，“噗”的一声狠狠的刺入BOSS的后背，BOSS的血条顿时空了三分之一多，我微微皱眉，这林武实在太没经验了，刚才那一下应该往BOSS脑袋那刺的，那要是刺进去了就算是白银级BOSS那也得死翘翘！

　　不过就算是这样，BOSS的右手依然保持拖着红色血球，红色血球在那快速的旋转着，受了这么大的创伤依然没能打断，难道说非得把BOSS的手砍断才行么？

　　卡鲁丰一声惨叫，当即一记火球轰在了林武胸口，这下似乎是打中要害了，把林武的血条一下子打掉了三分之二！

　　不但如此，如此近距离的法术攻击更是让林武被轰的倒飞而出！

　　NND，这种火球术还真是好，可以击退怪物，要是一般法师学会这种技能，PK练级的时候可以靠这个不停的击退目标保持距离，那简直无敌了！

　　BOSS正要再发火球轰死林武，林豪林文一左一右朝着BOSS围了过来，卡鲁丰冷冷一哼，身形一闪，已经出现在20米外，立即开始酝酿火球！我不由得愣住了，靠，这厮居然还会瞬移！

　　“轰！”

　　一击火球轰在了林豪身上，轰得他倒退了好几步，血气也打掉了一大截！

　　趁着技能在冷却，卡鲁丰快速后退了几步，接着又是一击火球轰在了正在靠近的林文身上，将那林文也轰的倒退，我看得震惊不已，这BOSS也太聪明了，居然还知道这么打，按照他这种打法，除非有冲锋这一类的技能，不能谁能靠近？

　　两人被轰飞之后，BOSS把目标锁定在我身上，我顿时浑身一震，要是我被他的火球打到了那就不是被打飞的问题了，而是被直接打回城！


第五十一章 真空破

　　眼看BOSS把目标锁定在我身上，法杖已经开始酝酿火球了，我心一狠，直接发动冲锋！

　　“砰！”

　　BOSS的头上出现了一个眩晕的标志，哈哈，终于成功命中了！

　　卡鲁丰右手上托着的红色血球的转速突然慢的下来，并且开始冒出了红色的气体，不到两秒钟的功夫，红色血球便挥发完毕，我惊喜不已，这个就算打断了么？

　　从眩晕状态中恢复过来的卡鲁丰大怒不已，爆喝到：“啊……你破坏了我的好事，我要你死！”

　　看到BOSS暴怒的样子，我顿时感到不妙，这家伙好像要发飙了！

　　只见BOSS的法杖上光芒大盛，而且是妖艳的血红色，和周围血红色的墙壁和地面一样，让人看着很难受！

　　“以我的鲜血为引，召唤血色之海，血海冲袭！”

　　完蛋了，一般BOSS只有在放大招之前才会念这老套的咒语，我的第一反应，那就是跑，开玩笑，他一般的火球我都受不了，要是被大招打到了那还得了？

　　血水突然间从法杖之中，喷涌而出，仿佛江河决堤一般的朝我冲来，我心里一沉，这下死翘翘了！

　　可是一杆枪从BOSS的胸口刺了出来，林武站在BOSS的身后，一脸的冷峻，说道：“你这种恶人，就算是地狱也未必愿意收容你，去死吧！”

　　猛的抽出长枪，BOSS的血条瞬间被打空，冲出来的血水一下子就消失了，三层血红色也渐渐退去，变成和一层二层一样有些昏暗的空间！

　　看着地上BOSS的尸体，法师型的BOSS虽然攻击强悍，但是要杀起来也不难，如果是重甲BOSS的话，林武刚才那一枪就未必能刺得进去了！

　　可惜BOSS是被林武杀死的，我拿不到任何的经验和物品，当然了，要是没有林武，就现在的我来说也不可能杀得掉白银级BOSS！

　　这时候林武走到我身边对我说道：“这次实在太谢谢你了，要不是你，我们可能没法阻止卡鲁西，一旦千衍塔被他炼化，那天风城就要面临灭顶之灾，这是我的一点小小心意，就当是对你的感谢！”

　　顿时系统传来了提示，获得经验金币声望若干，只见金光一闪，等级已经来到了26级！

　　等一下，背包里还多出了一本青色书籍，我急忙打开一看，顿时大吃了一惊：

　　【真空破】：被动技能，在攻击时有一定几率击退目标，等级越高，触发的几率越高，需要职业：无职业限制！

　　……

　　我靠啊，居然是可以将目标击退的技能，我怔怔的看着林武，林武只好说道：“这是从卡鲁丰身上找到的！”

　　难怪卡鲁丰的火球可以把目标击退，原来是有这技能，我还以为是那火球和一般的火球不一样呢！

　　既然无职业限制，我于是立即点击学习，技能栏里立即出现了一个新技能：

　　【真空破】（LV—1）：被动技能，在攻击时目标时拥有1％的几率将目标击退，触发几率与技能等级有关！

　　可以升级的技能，看来触发的次数越多升级就越快了，想要触发次数多，拼命的砍怪就行了！1级的时候1％，如果升到10级那就是10％，如果能有10％的几率就相当不错了！

　　哈哈，这次赚大了，不但升级还学到了技能，急忙打开的等级排行榜一看，NND，那暗夜星辰都27了，我以为我升级够快了没想到那家伙升级更快，一时间对那家伙充满了好奇心，他到底是何方神圣啊？

　　不管他了，我继续练级就行，这时候林武说道：“卡鲁丰死了，村民们也可以安息了，可是魔族实在太可恶了，我决定我要去天风城参军对抗魔族！”

　　林豪说道：“如果大哥你要去的话，我也跟你去，咱们几兄弟永远都在一起！”

　　……

　　接下来就是感人肺腑的兄弟之情了，我没什么兴趣，于是直接下到二层去了，因为三层那还没有怪物，有的话估计等级也很高，就以我现在的属性而言，还是杀杀28级的白血豹为妙！

　　这时候，依如雪给我发来了消息：“大色狼，你要小心啊，血战无双集合了一大群人正往你说的那个坐标点赶呢！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“让他们来好了，我正等着他们呢！”

　　“晕，他们去了上百号人呢，你以为你是张无忌可以一个人干这么多？”

　　“怕什么，他们人再多也碰不到我一根寒毛！”

　　“这样啊，那你小心点吧！”

　　喝，这依如雪居然关心起我了，难得嘛！

　　于是急忙说道：“那个什么，雪美女，能不能不要叫我大色狼啊，太难听了！”

　　“嘻嘻，知道了大色狼！”

　　我：“……”

　　一边杀怪一边心想，这血战无双带了这么多人来要是发现一层没有怪物的话肯定会进到二层来的，到时候和他们撞上就不好了！而且他们既然发现了这里有BOSS肯定会经常过来看的，是我的话我也会这么做，可是这么一来我练级就头疼了！

　　算了，还是先不想这个了，估计等他们来了一层的怪物都刷出来了，对普通玩家来说，25级的怪物可不是那么好杀的，就算他们有能力清完一层的怪物，我就不信他们还杀得了二层的怪，等他们能杀二层的怪物的时候，我估计我都可以去三层四层了！

　　于是继续练级，还时不时的隐身跑到一层去看！果然一个多小时之后，在我第五次隐身下去看的时候，血战盟的人终于到了！

　　“BOSS呢？”血战无双四处看看，不禁发问了！

　　刚才那两个发现BOSS的人立即从人群中钻了出来，左右看了看，立即有些狐疑的说道：“不对啊，BOSS刚刚明明还在这，现在怎么不在了？”

　　另外一个则问：“难道说被无心剑客给杀掉了？”

　　“靠，肯定是的，我们跟着他进来的，除了他之外谁还有这实力能杀青铜器BOSS，这家伙肯定是等我们去叫人的时候跑出来杀掉BOSS的，这家伙太可恶了！”

　　我：“……”

　　血战盟的人纷纷点头称是，似乎很赞同那人的说法，我就有些郁闷了，我杀了BOSS就很可恶么？

　　只见那血战无双说道：“算了，既然这里会刷BOSS，那以后每组织20个人在这练级，一旦刷出BOSS来了立即通知我！来几个牧师，我们去二层看看，其他人先在这练练级好了！”

　　哦？血战无双要来二层，机会来了！

　　血战无双现在22级，在一层练级应该不是什么问题，可是在二层估计就有些困难了，我于是直接隐身闪入二层，前面你让人跟着我肯定是不怀好意，现在该轮到我找你麻烦了！

　　进入二层之后，快速洒出一大堆的铜币，引来了一堆的怪物，想到这我不由得心痛起来了，前面为了引怪杀血战盟的几个人洒出去的都是金币，结果那几个家伙也没给我爆出什么好东西来，NND，早知道应该洒铜币的，亏大了亏大了！

　　血战无双等几人进入二层朝前走了一段距离之后，发现二层的怪物等级和属性都很高，而且也没有找到BOSS，正准备退回二层的时候却发现二层的入口已经被一大堆的怪物给堵住了，根本出不去！

　　血战无双垃圾皱起眉头，说道：“怎么回事，怎么这么多怪物堵在门口？”

　　其余的四个人也是挺疑惑的，这时候，我朝着他们所在的位置丢出了几枚铜币，顿时堵在门口的一大群立即朝着那几枚铜币的位置移了过去，结果就发现了血战无双等人！

　　血战无双大吃一惊，急忙转身后退，刚才他曾经试着杀过一只，结果被怪物一爪子拍掉一大半的血气，还好这家伙带了三个牧师上来，不然估计回直接被怪物拍死，不过是他带了这么多的牧师过来，一只怪物就差点让他们灭团！而现在过来这么多，就算他是血战盟的老大此时脸上也露出了害怕的神情！

　　伴随着阵阵惨叫，血战无双和另外跟他一起上来的几个人很快就被怪物撕成碎片，似乎他们还在佣兵团频道里叫，了结果下面一层的玩家护主心切，一个个不怕死一样全冲了上来，结果一大堆怪物反冲了回去，咬死了一大片！

　　我在一旁看的开心不已，丝毫没有注意到隐身时间到了，等到我现身这才发现，想继续隐身系统却提示我说技能CD时间还没到，MD，这下麻烦了！

　　“你们快看，无心剑客在那！”

　　“麻痹，这怪物肯定是他引来的！兄弟们，我们先杀了他再说！”

　　一群人群情激奋，不管怪物直接冲了上来，我顿时一阵头大，看架势对方这少说还有几十人，要是被他们围攻了那我是必死无疑，先跑路再说！


第五十二章 小乔流水

　　真正的英雄人物，都是能屈能伸的，老子跑路不是因为打不过你们，实在是不想再造杀孽，我在心里这样安慰着自己！

　　况且你丫的一搞就是这么多人，虽然我认为我的属性还算不错，可是双拳难敌四手，杀再多的人也抵不上我自己挂掉的损失，这点我还是明白的！

　　转身就朝着怪堆之中跑去，以我现在的属性，同时扛下两三只不是什么问题，而且，这怪物的体形不小，三只基本上就可以把我围住了，只要我冲进怪堆里，我就不信这帮家伙还有本事追过来！

　　可是令我没想到的是，居然还真的有愣头青不怕死冲过来了，这种不怕死的勇气值得尊敬，可惜游戏里讲的是属性，胆子再大也没用，于是冲上来的那几个玩家马上被怪物给虐回城了！

　　我一边猛灌初级生命回复药水，一边不停的喝玄蜂浆，勉强把血气控制在50％以上，一分钟的时间过后，强隐术的CD时间终于到了，于是直接消失在空气之中，怪物失去了目标，又开始漫无目的的游荡起来！

　　不远处血战盟的人也傻眼了，虽然论坛上早就有人把会消失的事情发上去，但是亲眼见到还是很让人震撼，在场的好多人都愣住了，就那一小会的功夫，又有好几人被怪物咬死，这时候血战问天已经替代血战无双成为场上指挥，果然命令玩家全部退入一层，于是一阵骚动之后，剩下的玩家终于全部退入一层了！

　　我大致数了下，刚才上来的大概有40多人，出去的时候只剩下20多人了，28级的怪物果然够犀利，下次谁敢来找我麻烦，我就隐身引怪物去虐他，多虐几次以后看他还敢不敢来找我麻烦！

　　稍微打扫了下战场，血战盟的人还算大方，留下了不少的药水和装备，尽管都是一些白色的垃圾装备，不过这年头就算是白色的垃圾装备也不是那么好搞的，话说我杀普通怪物杀了这么多也没爆出过几件白色装备，创世里的装备暴率之低简直令人发指，想靠杀杀普通怪物搞一身装备那就有点难了！

　　不过被我这么一搞，血战盟的人应该是不敢再上来了，不过我也不能在这安心的练级了，一旦他们多派点刺客上来偷袭，那我也很麻烦，这里看来是要放弃，反正现在二层的BOSS已经被林武他们做掉了，等再刷出来估计是好几天以后的事情，三层那现在还是什么都没有，我完全可以过个几天再过来看看！

　　想到这，我于是立即发动回城，白光一闪，已经出现在天风城了！

　　“银鳞胸甲，白色品质，五金一件，数量有限，先到先得，欲购从速，假一罚十啊！”

　　无视那卖家，准备离开，那家伙又喊起来了！

　　“哦，这位兄弟，我见你眉清目秀，体格精奇，V5不凡，王霸之气蕴含于胸中，他日成就一定不可限量，要不，来件银鳞胸甲不？”

　　我顿时浑身一震，靠，老子最恨的就是银鳞胸甲了！

　　赶紧跑开，把身上的白色装备都丢到拍卖行里，虽然白色装备都不怎么值钱，但是卖一金是一金，这都是钱啊！

　　至于那件野狼王之杖，算了现在还没有封印师的等级到25呢，看了看等级排行榜，现在等级最高的封印师才22级，还远在玉华城，等他练到25级估计还要好几天！

　　算了，我还是过几天在拿去拍卖吧，就算现在拿去估计也没什么人会去竞价，还是先拿来放仓库压箱底吧去！

　　这时候龙啸云发来了消息：“无心，你这下麻烦了！”

　　我微微一愣，问：“什么情况？”

　　“刚才血战无双再血战盟里下了命令，见到你格杀勿论，你以后出门练级可得小心点了！”

　　听到这我不由得笑了，说道：“放心，我出门练级都是隐藏姓名了，不过如果他非要靠外貌侦破，那也没办法，再说了，我练级的地方不是随便什么人都能去的！”

　　“那就好，听说刚才血战无双大发雷霆，你难道抢了他老婆？”

　　“靠，看他样子都三十多岁的人了，他老婆估计都老了，有什么好抢的？”

　　龙啸云却说道：“谁说的，血战无双虽然岁数不小，可是那家伙有点小钱，肯定娶的是年轻漂亮的老婆啊！”

　　我：“……”

　　被他越描越黑，只好把事情的经过告诉他，不过只是告诉他是引来怪物害他们灭团，没有把强隐术的技能泄露出来，现在大家只是知道我会消失，但是没人知道那是强隐术，这个和刺客的隐身有很大差别，因为刺客的隐身是不能在战斗状态下发动的，但是我的却可以！

　　直接打开佣兵团频道，问道：“美女们，可有什么不错的练级点可以给我去练的？”

　　小雨说道：“我们怎么知道，我们现在都还在练23级的怪，靠，你怎么又升级了？”

　　依如雪立即再频道里不满的叫起来：“晕，你又升级了！不行，我不干了，我要跟着你混！”

　　不由得嘿嘿一笑：“刚才不小心做了任务，就升级了，你们现在在哪里练，要不我和过来吧！”

　　依如雪则说道：“不至于吧，你不是说有25级的练级点么？我们还打算跟你去练级呢！”

　　我一阵无奈：“别提了，刚才在那让血战盟的人挂掉了几十个，现在再跑去那练级那就是找死！”

　　千衍塔那显然是不太适合练级了，除非我去更高层，但是高层怪物的属性更高，我未必能杀得了，血战盟既然已经发现那，肯定会把场地给包下来，我要是在去那十有八九是要和他们打起来的，算了还是不去了，倒不是我怕他们，而是觉得把时间浪费在他们身上实在不值得，还不如去练级了！要是等级更高装备更好的话，虐起他们来就更爽了！

　　于是只好去找新的练级点了，现在的我练30级的怪物可能还有点困难，但是练28、29的怪还是没问题的，特别是我还学会了真空破这样的技能，要是触发的几率高点了话练级起来就更轻松了！

　　就在这时候，轻风骑士发来了消息：“无心，你是不是又和血战盟的人打架了？”

　　我愣了下：“算是吧，你们怎么知道？”

　　“血站无双在论坛上发帖说要通缉你，杀你一次100金币呢？”

　　“吓，我的命还这么值钱？”

　　“总之，你小心点，血战盟现在在天风城大概有六七百人的样子，最好不要和他们硬来！”

　　“放心，我心里有数的！”

　　……

　　居然要通缉我，100金币2000块钱呢，说不定会有不少比较穷的玩家会来做这行当！来就来吧，正好让我虐一虐菜鸟！

　　依如雪和小雨感觉到跟着我练级有好处，于是就直接回城找我来了，她们既然都来了，那云清自然也要跟来，也好，三个美女陪着至少练级不会寂寞了！

　　一下子三个美女出现在传送阵，顿时引起了不小的骚动，我虽然和她们都组在一起，但是也刻意的保持了十米的距离，因为我不想被其他男性玩家当成妒忌，另外一方面，现在我被血战盟的人通缉，和傲决的仇恨也不小，我被追杀倒是没什么，要是也害的她们三个没法好好练级就麻烦了！

　　眼看快出城门，我干脆发动强隐术跟在她们后面！

　　小雨笑问：“老哥你没事干嘛隐身啊？”

　　依如雪则说道：“那大色狼估计是因为被人通缉，不想出城的时候被人跟踪吧！”

　　这依如雪果然聪明，看了看不远处的云清，她一直都是笑意盈盈的样子，我的目光在她身上停留了一会，这云清不但长的倾国倾城，身材也是一级棒，一身布甲把那完美的曲线都展示了出来，法袍下的胴体更是令人向往！

　　这时候小雨发来了消息：“怎么样，云清姐姐不错吧！”

　　我看了眼云清那颤巍巍的胸脯，吞了口口水说道：“何止不错，简直万中无一！”

　　小雨恨恨说道：“看吧，一句话就把你这大色狼的本质给显露出来了吧，我怎么会有你这么个色狼哥哥，真是不幸啊！”

　　我满脑子黑线：“再叫色狼，这个月零花钱没收！”

　　小雨：“呜呜呜，我错了！”

　　……

　　三人刚刚走进一片密林，前方就传来了几个人叫喊声：“快追上她，别让她跑了！”

　　我们四人的好奇心立即就起来了，于是慢慢的靠近，拨开一层树叶，只见一个女弓箭手在慌张逃命，而后面几个玩家在快速追赶，我看了看那几个玩家的信息，原来是傲决的人！

　　同时，我也立即得到了那弓箭手的信息：

　　ID：小乔流水。

　　LV：21。

　　职业：弓箭手。

　　……

　　只见其中一个傲决的玩家喝道：“小乔流水，只要你交出卷轴，我们就放你一条生路，不然的话叫你在天风城混不下去！”


第五十三章 元素试练

　　卷轴？什么卷轴？

　　只见那傲决的另外一个玩家说道：“小乔流水，我们老大好声好生气和你说买你的卷轴，你居然有眼不识泰山，告诉你，不把卷轴叫出来，我们杀到你删号而止！”

　　小雨气不打一处来，顿时就想冲上去把那七八个傲决的玩家给搞定，我急忙拉住她，说道：“小雨，你先等等，我们看看情况再说！”

　　小乔流水一脸的坚毅，怒道：“你们休想，我就算把那卷轴撕毁也不会给你们的，你们就死了这条心吧！”

　　“MD，给脸不要脸！兄弟们我们上！”

　　其中一个傲决弓箭手立即弯开长弓，“嗖”的一声箭矢打在小乔流水身上，顿时打出了69点的伤害来，血条上一下子空了五分之一，小乔流水立即跳出小树林朝外跑去！

　　我微微皱眉，这弓箭手实在不怎么聪明，树林里弓箭手的优势明显，要是躲在树林里再利用职业的速度优势，傲决的那几个人就拿她没办法了，可是跑到空地上那就是战士和法师的天下了，好在现在战士都还不会冲锋，不然的话这小桥流水会死得很惨！

　　四人立即跟了上去，小乔流水刚刚跑到空地上，周围又有几个玩家围了过来，其中一个人喝道：“小乔流水，你已经无路可跑了，赶紧交出卷轴！”

　　我看了下那人的名字，居然是老熟人傲决天地！

　　小乔流水恨恨的说道：“就算是掉级，我也不会交给你们的！”

　　说着立即弯开长弓一箭射出，打在傲决天地身上只是打掉了50多点的血气来！

　　我有些狐疑，这小乔流水到底拿到的是什么卷轴啊，居然让傲决出动十多人来抢，不过她也太不冷静了，刚才那一箭虽然大掉了傲决天地一点血气，但是马上他马上就回满了，不但如此，自己的名字还变成了灰名！

　　傲决恨天一声令下，顿时一群人围了上去，几根箭矢射过，顿时小乔流水的血条降低到底点，一个火球轰至，小乔流水头上却出现两个数字！

　　“+168”

　　“—129”

　　云清的治疗术及时落下，小乔流水自己灌下一瓶初级药水，这才把血气加回到安全区，于是立即朝我们投来感激的目光，刚才若不是云清，她已经被杀回城了！

　　傲决天地马上把注意力转移到我们这来，一看到，这家伙就立即认出我来了！

　　“无心剑客，MD，是你！”

　　既然被认出来了，那没有理由不打个招呼了！

　　“对啊，好久不见了！”

　　傲决天地大怒：“谁TMD跟你好久不见了，你们三个弓箭手一起杀了小乔流水，其他人跟我一起，先杀了无心剑客再说！”

　　哼，想杀我，那就看你有没有这个本事了！

　　小紫化作一道紫色的影子快速冲出，一招裂爪狠狠的排在一个法师身上，顿时将那法师拍成白光！场上法师对我们的威胁最大，法术防御太低的我们可伤不起！

　　“小紫，去宰了傲决的那三个弓箭手！云清注意别让那个小乔流水挂掉！”

　　一声令下，小紫快速冲了出去，这次和傲决开战是想救下小乔流水，要是她挂了那就白打了，因为看样子，她跟傲决仇恨不小，正巧我和傲决也有不小的矛盾，敌人的敌人就是我的朋友，既然是朋友没有道理不救的！

　　一个骑士两个剑士冲了上去，我于是怒道：“三个菜鸟也敢拦我？”

　　那三个家伙一听愣了下，顿时大怒了起来：“你TMD不就等级高点么，少看不起人！”于是立即朝我杀来，“砰砰砰”几声轻响传出，我的头上飘起了一排的伤害，但是没有一次是超过20点的！

　　看到这伤害，几人脸上均是震撼的表情，显然不敢相信自己的攻击只能打出这么点的伤害来，我嘿嘿一笑，刚才之所以叫他们菜鸟完全就是为了让他们愤怒先动手，结果这几个家伙确实不够淡定，这会名字都已经成灰名了！

　　“重击！”

　　“—1025”

　　那骑士长长的血条顿时去了十之八九，顿时吓得面无人色，20级的骑士全体质加点的情况下血气刚刚1000，如果再有一些加体制的装备，挨上我一击不死也正常！

　　那骑士急忙后退，两个剑士围了上来，我冷冷一笑，属性上差距太大了，大到我完全可以无视掉他们的攻击直接硬拼就行了！

　　几斧子落下，那三个玩家立即被打成白光，灌下一瓶初级生命药水，血气立即回满，旁边，小雨手持青松剑一招横扫千军直接干掉一个剑士，追得一个刺客到处跑！

　　另外一边，依如雪和傲决天地拼了起来，傲决天地虽然气势汹汹，奈何依如雪走位飘忽不定，属性上更是胜他一筹，结果没几下就把傲决天地送回城了！

　　转身一看，两个弓箭手已经倒在了小紫的利爪下，另外一个被小乔流水射成了刺猬，剩下的几个人一看情况不妙，立即就跑了！

　　这时候小乔流水上前，正要说话，可是看到依如雪和雪色云清以及小雨三人的时候，一时间也愣住了，过了五秒杀这才转醒过来，急忙道谢：“刚才真的是谢谢你们了，不然的话我就死定了，卷轴也保不住了！”

　　我淡淡一笑：“没什么，我们和傲决本来就有仇，况且他们这么多人追杀一个女生，有点看不过去！”

　　小雨立即点头：“而且还是一个很漂亮的女生！”

　　小乔流水有些不好意思，毕竟在她面前的都是一等一的美女，估计这会，她也感到压力很大了！

　　雪色云清则笑道：“大家加个好友吧，以后一起练级做任务，正好我认识的人里还没有弓箭手呢！”

　　几人点头，我于是立即给她发去好友申请，她刚点确定就立即露出了惊讶的表情：“你就是无心剑客？”

　　我淡淡一笑，问道：“怎么？不像么？”

　　小乔流水表情有些激动：“哇，没想到你就是无心剑客，你可是我的偶像诶！”

　　“额……这个！”

　　旁边依如雪有些不满：“干嘛要拿这大色狼当偶像，呕吐的对象还差不多！”

　　我满脑子黑线：“你能不能在我的粉丝面前给点面子啊，再说我哪里色了？”

　　“哼，都盯着人家看了半天还叫不色！”

　　我：“……”

　　靠，这妞太可恶了，专门拆我台，真想抓住她狠狠的揍一顿！

　　我给小雨使了个眼色，小雨立即心领神会，马上发去了加入佣兵团的邀请，那小乔流水愣了下，便欣然接受，小雨笑道：“小乔，以后咱们就是自己人了，不过现在人还不多，只有我们四个，我已经做好打算了，这佣兵团以后只收美女，你看怎么样啊？哈哈！”

　　小乔流水脸上有惊喜，也有无奈，惊喜的是能加入佣兵团，无奈的大概就是那无敌的佣兵团名吧！

　　突然想到她的卷轴，我急忙问道：“对了，傲决他们这么多人要抢你的卷轴，你手里的到底是什么卷轴啊？”

　　小乔流水于是把我们都拉进队伍，随后卷轴的内容共享到队伍频道，几人一看，顿时大吃一了一惊，居然……居然是一份可以获得隐藏职业就职任务卷轴！

　　【元素试练】

　　效果：开启后，获得隐藏职业就职任务！该隐藏职业为：元素弓箭手。

　　【元素弓箭手】

　　伟大的森林精灵赋予了人类强大的魔法控制力，元素弓箭手便是其中的一个高等职业，深谙元素魔法的弓箭手可以掌握元素的力量，凝结元素为箭矢以提高弓箭的攻击力，所以元素弓箭手并不需要普通的箭矢，她们强大的箭矢就是遍布于空气中的元素精灵！

　　本职业可使用技能：弓箭手一切技能。

　　本职业专长武器：弓系武器。

　　本职业可使用装备：皮甲。

　　……

　　NND，小说中，隐藏职业无一不是技能牛叉，成长NB高手，今天居然就让我看到了！

　　可惜这是一份弓箭手的转职卷轴，也就是说和我们几个没什么关系了，不然我怀疑我有可能会杀人夺宝了，就算我不会依如雪也会！

　　我吞了口口水，说道：“小乔流水恭喜你了，你马上就可以成为元素弓箭手了！”

　　小乔流水无奈摇头：“哪有这么容易啊？我拿到这份卷轴以后感觉这任务不会那么好做，于是就叫了一个在新手村一起练过级的人帮忙，那人就是傲决的，可是那个人告诉了傲决恨天，他就派了这么多人来抢，我想他们应该有人在跟踪我吧，这卷轴是死亡必掉，估计要转职也不是那么容易的！”

　　我想了想，说道：“要不这样吧，正好我们现在也没地方练级，要不先帮你把转职任务做掉再说，免得夜长梦多！”

　　小乔流水点了点头：“嗯，要是有你们帮忙，那把握就大多了！”

　　说着开启了卷轴，马上她便把任务内容发在队伍频道之中，我一看，顿时皱眉了，居然要去那！


第五十四章 计谋

　　任务内容：到千衍塔三层击杀血魔虎，并取得血魔虎内核交给天风城城主，注意，必须由任务执行者亲自杀死血魔虎，才可得到血魔虎内核，目前任务剩余时间：239分42秒！

　　我微微皱眉，倒不是因为这个任务有多难，而是，现在千衍塔一层已经被血战盟的人给占下来了，我可以凭借隐身直接穿过一层去二层，可是小乔流水却不行，她们几个一旦进去，估计血战盟的人不会因为她们几个长的漂亮就放行了！

　　“无心哥哥，有问题么？”

　　小乔流水看我的脸色有些不对，于是问道！

　　我于是把血战盟的事情告诉她，小乔流水一听，顿时一脸的失望：“完蛋了，这元素弓箭手果然和我没有缘分！”

　　我想了想，说道：“也未必，这任务有四个小时的时间，我们未必没戏，先回天风城，我有办法让你们都穿过三层！”

　　于是立即给龙啸云发去了消息：

　　“龙兄，有个消息要告诉你！”

　　龙啸云笑道：“哦？什么消息？从无心剑客嘴里传出来的肯定是什么不得了的消息了，快说来听听！”

　　“你知道千衍塔么？”

　　“知道，血战盟有不少的人在那里面练级！”

　　“那千衍塔其实是我最先发现的，一层是25级的怪物，会刷出25级的青铜器BOSS，二层是28级的怪物，会刷出30级的青铜器BOSS，后面几层怪物等级越高，我这两天升级这么快，就是在千衍塔里练的！”

　　龙啸云：“这个……无心你的意思是？”

　　我笑道：“这青铜器BOSS每隔一段时间就会刷新，虽然第二次第三次杀暴率会低很多，但是也很有可能会爆出黑铁器甚至青铜器，我本来是想自己去杀的，可是现在血战盟跟我是死敌，那一层又被他们包下来了，这BOSS要是被他们包下来就不妙了，我想了想，既然我杀不了那也不能便宜血战盟，所以就想到你了！”

　　龙啸云问道：“你的意思，是想让龙啸去包下这个场？”

　　我反问：“难道龙兄你不想包下BOSS？”

　　龙啸云想了下，说道：“行，你把千衍塔的坐标告诉我，我现在就带人过去把血战盟的人清走，他们在那也就二三十人！”

　　我大喜，继续说道：“如果BOSS是一天刷新一次的话，那一个半小时以后一层的BOSS应该就刷出来了，25级的青铜器B0SS可不是一般般的猛，龙兄你最好多带点人手！”

　　关闭通讯器，现在就看龙啸云的速度了，从天风城赶往千衍塔大概要一个半小时，给他半小时集合，再给他一小时杀人，剩下的时间也足够我们做掉任务了！

　　于是在队伍中说道：“等下龙啸的人会去千衍塔那清人，我们等龙啸占下千衍塔再进去！”

　　四女点头，几人修理了下装备带足药水，便直接朝着千衍塔赶去！

　　果然，20分钟之后，龙啸云便已经集合完毕，带着一大群人就这么出城了，龙啸这么大张旗鼓的血战盟肯定会有消息，那边说不定这会也在准备了，嘿嘿，让他们火拼去吧！

　　突然感觉有点对不起龙啸云，这厮对我还算可以，一时间有种罪恶感，算了，要是龙啸真的包下千衍塔，那好处无疑是巨大的，如果包不下，那也只能怪他们没本事了！

　　没过多久，几人到了玄蜂的刷新点，我于是说道：“我们先在这等下，让龙啸的人先过去，在这先练练级吧！”

　　25级的玄蜂，对于小雨她们来说杀起来经验确实不少，但是我对我来说就不行了，只是高了一级，可是拿到的经验却少了很多，让人很无奈！

　　宰掉了一只玄蜂，小雨捡起了一些瓶子，有些狐疑的问道：“这玄蜂蜜是干嘛用的啊？”

　　我笑道：“给我吧，这材料是用来做药的！”

　　小雨一阵狐疑，把材料给我，我马上做出玄蜂浆交易给她，小雨一看顿时愣住了：

　　“哇，居然是一下子加300血气的！”

　　小雨的惊呼声引来依如雪等人的注意，我于是一人分了20瓶，随后说道：“这个玄蜂浆的材料只有玄蜂会爆出来，但是这个玄蜂数量不多，刷新也不快，所以我这里也不多，大家省着点用，而且千万不要泄漏出去！”

　　几女立即点头，云清则说道：“这玄蜂浆一口气可以加300点血气，还可以和初级药水一起用，要是拿着这个药水去PK杀BOSS，那成功率就能提升好多了！”

　　我点了点头，并且看了一眼小乔流水，拿到药水之后，显然她也是非常的兴奋，我是特地拿这个药水给她的，如果她转职成功，以后就是一个超级弓箭手，趁现在和她打好关系以后对我们有莫大的好处！

　　依如雪看到我的眼神之后，立即发来了消息：“大色狼，你是不是打算用这个来收买小乔流水啊？”

　　呵呵，这丫头还挺聪明的嘛！

　　我默认了，依如雪继续说道：“刚才路上的时候，我和她有聊过一阵，感觉还不错，貌似她很喜欢小雨的，小雨也和她聊得很好，咱们精神物质两手抓，就不信她还会跟别人混！”

　　我微微一愣，还两手抓？这依如雪看来有当领导的潜质啊！

　　突然间发觉自己想法怎么这么不单纯了，我一比，小雨那思想简直纯洁的像是山上的小白花！

　　又一想，这依如雪说这句话显然是已经把我和小雨都当成了自己人，想到这，我不由得一阵开心！

　　于是几人一脸兴奋的杀起了玄蜂，这小乔流水装备不算好，武器只是10级的黑铁器，打出的伤害很有限，不过如果等她转职以后，估计各大公会都会抢着要，要什么装备都会有，就不知道到时候她还会不会继续和我们一起了！

　　不管怎么样，拿她当朋友总没错吧！

　　没过多久，龙啸的过来了，我们几人躲在密林之中，等到他们过去了才出来，可是就在这时候，小乔流水的表情却有些不对了，只见他说道：“傲决也集合了几百人，现在正朝千衍塔过来！”

　　我微微一愣，没想到傲决也来了，难道说他们也看中了千衍塔？

　　如果是龙啸占下了千衍塔那我们还有机会，可是如果是傲决的话那根本是一点可能都没有了，于是急忙给龙啸云发去了消息！

　　可是龙啸云却说道：“你放心，我早就想到了，现在过来的只是第一批集合起来人，后面还有，这千衍塔，我是要定了！”

　　“呵呵，这样就好！”

　　果然没过多久，傲决的一大批玩家也路过了这里，还好我发现得找，不然被那么一大群人围上，估计是连渣不剩了！

　　这时候小雨问道：“接下来，我们该怎么办呢？”

　　“跟过去，我隐身去看看情况！”

　　几人点头，眼看就到要就要到千衍塔了，四女停了下来，我直接发动强隐术消失在树林中，小乔流水一看，顿时吃了一惊，虽然无心剑客会当众消失不是什么新鲜事，但是听说和亲眼看到完全是两码事！

　　直接隐身进去，结果刚进去，就发现里面已经乱成一团了，龙啸的、血战盟的、傲决的已经冲杀在了一起，喊杀声震天，我躲在角落里看着！血战盟的人躲在角落里，不过让我感到意外的是，血战盟的人居然没少多少，尽管人数上差了不少，但是似乎都很强力，几个高防玩家抗在前面，牧师在后面加血，一时间倒居然也挡了下来！

　　不过龙啸也没不能分太多人去对付他们，因为后面傲决的人也杀了过来，两三百人全部挤在这，一层的空间就显得有点小了！

　　这种情况没有维持多久，因为现在的玩家属性还太低了，血气太少了，两三下就被打出城了，场面上不停得有白光飘起，我估计着用不了十分钟这里面就会有结果！不过一层里龙啸的玩家少一些，但是过不会又会有不少人过来，毕竟论人数，傲决还是远远比不上龙啸的！

　　不过这里面的主角却不是玩家，而是怪物，几百只怪物和玩家混在一起，那些被杀掉的玩家有一大半都是被怪物杀死的！

　　再一看，自己隐身的时间也不多了，于是便退了出来！

　　小乔流水急忙问道：“里面情况怎么样了？”

　　“血战盟的人还在负隅顽抗，傲决和龙啸得拼得很凶，等一下龙啸还有人过来，而且里面的怪物也很犀利，我们先等等再说！”

　　小乔流水点了点头，不过脸上还是有些着急，我于是安慰道：“小乔你放心，现在时间才过去一小半，等下有的是时间！”

　　“嗯！”

　　不知道里面什么情况，但是十分钟之后，龙啸的第二批玩家已经到了，我数了数这次居然来了差不多有200多人，看来龙啸云这次是下了狠心一定要拿下千衍塔了，这样也好，他来的人越多，我们的机会就越大！

　　大概又过了20多分钟，龙啸云传来了消息：“无心啊，你给我选的这地方还真是BT啊，怪物比人猛多了！”

　　我嘿嘿一笑：“那要是怪物还比人菜，你会要么？”

　　……


第五十五章 血魔虎

　　“那看样子，龙啸已经控制一层了！”

　　龙啸云：“还没有，不过也差不多，傲决和血战盟都没剩下多少人了，这千衍塔，我是要定了！”

　　我于是笑道：“那敢情好，龙啸拿下来了，我们也可以进去安心练级！”

　　“哈哈，那必须！”

　　小雨看我一脸轻松的表情，问：“老哥，是不是里面已经搞定了？”

　　“还没有，不过快了，我们等会直接进去就行，龙啸的人不会对我们动手的！”

　　“可是我担心，他们会觊觎小乔的试炼卷轴！”

　　这时候小乔却笑道：“这下没关系了，就算他们想要也拿不走，因为那卷轴已经开启，我接到任务之后就消失了！”

　　小雨惊喜：“那还担心什么？我们直接进去不就行了？”

　　可是我心里却有些不安，于是问道：“对了，天风城除了龙啸、傲决、血战盟之外，肯定还会有其他的势力，你们说他们会不会打这千衍塔的主意？”

　　依如雪问道：“你是怕黄雀在后？”

　　我点了点头，依如雪则说道：“那我们还是赶紧进去吧，他们抢得再凶也只是在一层，我们的目标在三层，只要我们上去了，他们抢得再凶也不关我们的事情了！而且既然天风城龙啸的实力最强，那抢到最后，肯定还是龙啸会赢！”

　　依如雪说得很有道理，我想了想，说道：“走，我们进去，里面要是还有人在反抗就顺手宰了！”

　　小雨听了一阵兴奋，显然对于杀人，她还有很有兴趣的！

　　于是亮出了ID，无心剑客和龙啸合作了不是一次两次，看到这个ID他们应该不会动手，不然的话，我估计一进去就有几十号人对着我攻击，那就不好了！

　　果然一进去，里面就有人喊了起来：“看，又有人进来了，不是我们龙啸的，杀了他再说！”

　　话音刚落又是一个声音响起：“不对，这是无心剑客，是老大的朋友！”

　　我于是笑道：“那个，带了几个朋友过来帮你们的！”

　　这时候龙啸云分开人群，见到我也是有些意外，问道：“无心你怎么来了？我……”

　　话还没说完，小雨等四人鱼贯而出。龙啸云顿时愣住了，不但他愣住了，连周围的玩家也愣住了，几个美女还是挺有杀伤力，就算是小乔流水，也是一副萝莉气质，让人不得不喜欢！

　　“这个……你们几位是来练级的么？这里面还不算安全，傲决和血战的人还有不少，等下我们把人其他人都清走再练级吧！”

　　我笑道：“没关系，你们继续，我们去二层就行了！”

　　“啊？”

　　龙啸云有些愣住了，我也感觉自己有点无耻了，怎么听着就好像我利用他们清完里面玩家好让我自己进去练级呢？

　　我于是急忙说道：“那个，小雨你们几个先去二层吧，龙兄，你这还有没有什么顽固分子，我帮你去解决他们吧！”

　　……

　　于是小雨等人直接上了二层，我为了显示我的立场宰了几个血战盟和傲决的高级玩家，当然了，挑的都是那些已经红名或者灰名，白名玩家坚决不打，要打也是让别人先动手！

　　可是才过没多久，突然后面传来了喊杀声，我转身一看，只见一层的入口处涌进了一大群人，我仔细看了看对方的佣兵团名称，是叫天谴杀！

　　一下子涌进来上百人，龙啸的玩家都在专心的对付血战盟和傲决的人，根本毫无准备，被人从背后攻击，一下子损失了不少，龙啸云立即指挥反击，我微微皱眉，天风城什么时候又冒出个天谴杀来了？

　　对方一进来就杀，很显然是早有预谋，我现在还是单身玩家，天谴杀和我无冤无仇，杀他们的人不太好，于是跑到一个昏暗没人注意的角落，然后直接发动强隐术上了二层，结果发现几位MM都在门口等着！

　　“额……你们看嘛都这样看着我啊？”

　　云清脸上有些无奈，说道：“我们刚上来的时候打算抓几只怪试试，结果那一只怪物就差点让我们灭团了，还是靠着玄蜂浆才杀过去的，你前面真的是在这练级的么？”

　　我听了有些无奈，这28级的白血豹攻击高达178点，血气也有2000点，而且速度极快，依如雪她们杀起来确实会比较辛苦！

　　我直接笑道：“怪物28级，你们才多少级啊？我们直接去三层找BOSS杀就行了！”

　　依如雪急忙阻止道：“无心你脑子不对了，这二层的怪物都这么厉害了，三层的怪物肯定属性更高，别说是那上面的BOSS了！”

　　“那也没办法，小乔的任务总要做掉的，我和小紫来开路，你们注意别引到怪物了！”

　　四女点头，依如雪马上问道：“大色狼，现在下面什么情况了？”

　　“龙啸刚刚控制住局面，可是突然杀进来一个叫天谴杀的，和龙啸打了起来，这天谴杀和我无冤无仇的，我不好意思动手，所以就跑上来了！”

　　小雨弱弱问道：“那个……老哥，你这是不是有点不太好啊？怎么感觉是你骗龙啸的人过来帮我们清场，完了他们下面打得不可开交，你却开溜了，是不是有点过河拆桥了？”

　　我想了想，说道：“不算，因为这个千衍塔确实是接下来一段时间里玩家最好的练级点了，而且一层二层的BOSS会定期刷出来，只要包下来对公会的发展极有好处，所以龙啸云才会派出这么多人过来，不然你以为就是因为我的几句话他就和血战盟傲决开战了？龙啸云才没那么傻呢？”

　　依如雪笑道：“这么说来，你把消息透露给龙啸云，还是帮他一把咯？”

　　“那是，帮他一下，顺便帮小乔做任务嘛，一举数得，看我多聪明啊！”

　　云清和小乔掩嘴浅笑，小雨和依如雪都是一脸的鄙视！

　　28级的白血豹虽然属性不低，但是一次一两只还是没什么问题的，特别是现在还有云清这个牧师在！

　　转眼来到三层的入口，小雨有些奇怪：“老哥，这一层二层难道都没有BOSS么？”

　　“一层的BOSS被我杀掉了，二层的BOSS被NPC杀掉了，估计还没这么快刷新出来！”

　　依如雪嗔笑：“难怪在这练得这么high，原来是有BOSS杀！”

　　“谁叫你等级那么低，等级高点我就带你过来了！”

　　“……”

　　几人就这么进入三层，现在三层和我最初见到血红色的模样已经彻底不一样了，变成和一层二层一样的昏暗，但是和一层二层不一样的是，三层却没有怪物，我本来以为那个卡鲁丰被杀掉之后三层会刷出怪物来的！

　　“怎么没怪物？”小雨有些疑惑！

　　“可能三层是专门用来做任务的吧！”我想来想去，也只是得到这么一个解释而已！

　　依如雪：“那先帮小乔做掉任务再说吧！”

　　几人点头，刚刚走出几步，视野里就出现了浑身血红色的老虎，头顶上飘着一行小字：血魔虎！

　　【血魔虎】（青铜器级BOSS）

　　等级：25

　　血气：16000

　　攻击：185—230

　　防御：110

　　技能：撕咬，虎扑。

　　……

　　任务怪只是25级的青铜器级BOSS，不算难，如果说一个隐藏职业只需要杀一只青铜器级BOSS的话那也太不值钱了！想了想，大概是因为现在玩家的等级属性还不够搞，一般的青铜器BOSS就很难对付了，如果玩家的实力提升，那这种试炼任务的难度肯定也会跟着提高的！

　　依如雪小声问道：“怎么样，有把握么？”

　　我嘿嘿一笑：“有我在，小意思，大家准备上！”

　　说着便冲了上去，BOSS马上就发现了我，咆哮着朝我杀来，这BOSS是25级的青铜器级BOSS，我也没有必要藏技能，直接就冲锋了上去，结果“砰”的一声将BOSS晕住，这家伙等级还比我低，想要晕住它并不难！

　　顿时几位MM瞪圆了双眼张大了嘴巴，依如雪怔怔问道：“这又是怎么技能？”

　　我嘿嘿一笑：“冲锋，战士二转技能！”

　　“晕，这你都会了，快说是哪里骗来的！”

　　“靠，什么叫骗啊？”

　　……

　　趁着BOSS被晕，我的横扫千军和重击立即狠狠的打在BOSS的虎头上，110点的防御不算非常高，两个技能下来，打掉了BOSS近1000的伤害来，顿时惊喜不已，靠，才换上了一只青铜器级的戒指，居然一口气就能干掉BOSS这么多的血气，实在太强了！

　　BOSS从眩晕状态恢复过来，立即就扑了上来，张开血盆大口狠狠地咬在我的手臂上，都是头上飞起了439点的伤害来，痛死我了！

　　立即灌下一瓶玄蜂浆，身后云清立即落下一道治疗术，顿时将我的血气加满！

　　我嘿嘿一笑，哥哥我刚到25级的时候就能宰掉青铜器BOSS了，如今属性提高了这么多，想杀你那还不是轻而易举的事？


第五十六章 天谴杀

　　于是接下来的事情就简单了，我依靠走位MISS掉BOSS的一部分攻击，剩下的那部分攻击即使打在我身上，有玄蜂浆和初级生命回复药水，再加上云清的治疗，要扛下BOSS完全没有难度！

　　小紫干脆直接落到BOSS后背之上，一爪子接着一爪子的抓下去，血虎王根本拿它没有任何办法，打也打不到，甩又甩不下来，只能是郁闷的干咆哮！

　　小雨和依如雪并不敢和BOSS正面硬拼，又怕影响我走位，于是每次都是等横扫千军和重击冷却完毕上来砍一下就走，云清不停的挥舞法杖，至于小乔流水那就有些过分了，弯开长弓射个不停，箭矢跟机关枪似的嗖嗖直飞，还好她攻击不是很高，不然估计我都拉不住仇恨！

　　果然在某些时候，远程职业要比近战职业牛叉很多！

　　16000点的血气虽然不低，但是绝对也不高，在我们几人的围攻之下，血气刷刷直掉，眼看只剩下一丝，我急忙喊道：“大家快停止攻击，让小乔来杀！”

　　包括小紫在内，其他几人立即停止攻击，小乔的箭矢依然不停的射出，BOSS的血气看上去只有一丝，但是估计还有还几百，打着打着，BOSS的仇恨转移了！

　　眼看BOSS快速朝着小乔冲去，小乔翻手就是一击冰冻箭令BOSS减速，随后快速后退，同时手上箭矢不停的飞出，风筝放得有模有样，但是BOSS毕竟是BOSS，就算被减速了，依然要比小乔快！

　　于是我的冲锋快速发动，直接将BOSS晕了个正着，BOSS醒来之后还想追，我则是死死的挡在BOSS身前，用出了真三国无双中最常用的Z字形卡兵步法，虽然没能将BOSS彻底卡住，却令他的移动速度慢得像蜗牛一般，小乔流水再次补上了几箭，一声哀号传说，BOSS终于到地不起了！

　　“哗！”

　　场上的几人都几乎都升级了，除了我之外，我的攻击输出绝对是最高的，但是因为BOSS等级比我低，反而我拿不到多少经验，这让人多少有些无奈！

　　地上金币和装备洒了一地，于是让小紫去捡金币，而我则开始在金币中翻起装备来了，25级的青铜器BOSS，哪里说应该会爆出25级的青铜器才对，期望能爆出个好东西来吧！

　　【血魔虎法杖】（青铜器）

　　攻击：+38—71

　　体质：+15

　　魔力：+20

　　需要等级：25。

　　……

　　“天啊，好高的攻击啊！”顿时场上的几位MM都惊呼了起来！

　　我也是吃了一惊，不愧25级的青铜器级法杖啊，攻击力居然高达71点，而且附加了15点体质和20点魔力，实在太强了！

　　小雨吞了口口水，说道：“老哥，这法杖似乎很适合刘宇用啊！”

　　我点了点头：“可是那家伙现在才多少级啊，按照他的这个送信速度，估计到25级得要一个礼拜，等到那时候估计这法杖偶不值钱了！而且估计我们都打出更好的装备来了！”

　　小雨点头：“说得也是，那应该怎么办？”

　　我想了想，说道：“现在只有一个超过25级的法师，而且那家伙未必会买得起这个，就算会买，价格也不会很高，再过一两天等25级以上的玩家多起来了再拿去拍卖吧，到时候拿来分钱，要是刘宇也要的话叫他吐点出来，最多算他便宜点，你们看怎么样？”

　　依如雪笑道：“这装备反正我用不了，你们看着办呗！”

　　云清也是这个意思，我看向小乔，小乔则说道：“我只要这个就行了！”说着扬起了手中那个灰色的圆球，这个应该就是她的任务品了！确实，一个隐藏职业比这一两件青铜器值钱太多了！

　　于是收起血魔虎法杖，地面上还有一件皮甲，捡起来一看，不由得一阵惊喜！

　　【血魔虎皮甲】（青铜器）

　　物理防御：+32

　　法术防御：+15

　　敏捷：+10

　　需要等级：25

　　职业要求：皮甲类。

　　……

　　我无奈一笑：“小乔，看来这次你不想要都不行了，这BOSS根本就是为你准备的嘛！”

　　我笑着把这装备递给小乔，BOSS爆出的装备按职业分配是最基本的原则，这皮甲装备再好，我和小雨她们也带不了，不给队伍里能用的人反而拿去卖，这种事情我是干不出来的！

　　小乔一阵惊喜：“这个，真的给我么？”

　　我一阵心痛：“其实我是想自己穿的，可是这皮甲太紧了，我怕穿起来憋得慌，只能是给你了，诶！”

　　“谢谢，谢谢！”小乔噗哧一笑，结果皮甲连连道谢！

　　小雨则上前搭住小乔的肩膀笑道：“谢什么，大家都是自己人嘛！”

　　“嗯！”

　　小乔的喜悦之情溢于言表，一方面是因为拿到任务品，拿到了好装备，但是我想还有一部分原因是认识了我们几个吧！

　　随后又把金币分了下，我于是对小乔说道：“你先回去把任务交掉，早点转职早点安心，我去下面看看！”

　　依如雪问道：“你不和我们一起回去啦？”

　　我摇头：“不知道这个天谴杀和龙啸打得怎么样了，怎么说龙啸也是我请来的，不去帮一把，我也不好意思！”

　　小雨笑道：“那好办，我们也留下来杀杀人好了，老是练级无聊死了，偶尔也得放松下！”

　　我点了点头：“那也行，云清和小乔先回去吧，下面太乱了，我怕等下照顾不到你！”

　　云清点头，立即就发动回城了，可是旁边的小乔脸色却有些不好看！

　　“麻烦了，我带着这个任务品，不能用回城卷？”

　　“什么？”

　　我微微吃惊，依如雪无奈笑道：“那看样子，我们不杀都不行了！”

　　我一阵无奈，现在距离任务结束还有两小时不到点的时间，光等下跑回去就要一个多小时的时间，不能在这里浪费太久了！

　　于是立即说道：“好，等下我们几个一起下去，一定要保护小乔在最快的时间杀出去，千万不要恋战，最好不要红名！”

　　快速下到一层，一看，顿时眉头大皱，龙啸似乎还处于下风，最后进来的天谴杀居然压着龙啸再打，场面上明显天谴杀的人居多！

　　四人出来之后，三个剑士立即就把小乔围在中间，然后朝着门口快速移去，只要把小乔送出去基本就没问题了，小乔一个弓箭手跑起来速度还是不错的！

　　可是现实和想法总是有出入，马上就一队天谴杀的玩家拦在了我面前，看到我的佣兵团，顿时一阵狐疑：“栀子香？这什么时候冒出来的，怎么从来没听说过？这几个小妞还真是漂亮啊！”

　　我喝道：“给我让开！”

　　“老大发话了，不是天谴杀的一律清走，杀！”

　　几人立即冲了上去，我锁定其中一个红名法师冲去，趁着他还在酝酿火球，一斧子将他劈成白光，周围几个玩家看到之后顿时大怒，什么刀枪棍棒全部朝我招呼而来，我冷冷一哼，小紫冲了过来，一道紫影掠过，一个剑士已经倒在了她的利爪之下！

　　突然头上飘起了连续三个10点左右的伤害来，一个剑士一脸震惊的看着我，显然是被我的防御给吓到了，懒得多说，重击直接送他回城！

　　再看身后，小雨长剑翻飞，一个骑士被她砍得东倒西歪，中间的小乔再补上几箭，立即就将那骑士斩杀，另外一边，依如雪的长剑劈得几个剑士东躲西藏，不敢靠近！

　　我冷冷一笑，这群菜鸟根本就不可能拦得住我们，于是四人边杀边跑，很快就来到了门口，可是这时候我却头疼了，门口里三层外三层的站满了人，少说有二三十人，恐怕没那么容易冲出去！

　　这时候一个声音传了出来：“这就是传说中的无心剑客么，从里面这么轻松就杀到这，实力果然很不一般！”

　　我马上找到了声音的来源：雄霸天下，22级剑士！

　　嗯，名气是挺霸气的，就是俗了点！

　　我于是问道：“你就是天谴杀的老大？”

　　“没错，这千衍塔我们天谴杀是要定了！”

　　我摇头：“这千衍塔归了谁跟我没什么关系，现在我和我的几个朋友要出去，你是打算让我们出去，还是打算继续拦着！”

　　雄霸天下说道：“你无心剑客是天榜上的名字，我没必要和你做敌人，况且我们本来就没有什么仇恨，所以……”

　　我微微皱眉：“你想拉拢我？”

　　“我倒是想，不过听说龙啸云拉了你很多次都没有成功，我估计我也不行，所以我要的是小乔流水，只要她愿意加入天谴杀，我立即就放你们走！”

　　原来是冲着小乔来的，果然这隐藏职业够诱人的，还没转职成功就有人想抢了，不过相比傲决恨天，这雄霸天下就聪明多了，要是傲决愿意出人帮小乔做任务而不是抢卷轴，估计这和元素弓箭手就是傲决的了！


第五十七章 雄霸天下

　　我不可能替别人做选择，于是转身看向小乔！

　　可是小乔却躲在我身后，使劲摇了摇头，很明显，她不愿意去！

　　我于是直接说道：“不好意思，她没兴趣！”

　　雄霸天下脸上表情有些难看，不过很快就变为正常，随后说道：“无心剑客，我想你应该明白的，这个游戏必须要依靠团队，换句话说，单身玩家是混不下去的！有这么几个美女陪着你当然不愿意加公会了，我知道你属性超强，十个人都未必能赢得了你，可是你身边的那几位美女呢？你就不怕她们练级的时候被人骚扰么？”

　　我微微一愣：“你什么意思？”

　　“对于我们这个公会来说，得不到的人才最好把他扼杀在摇篮里，不然被其他公会抢去了，那就是一种威胁，特别是像你和小乔流水这样的玩家！”

　　我算是听明白了，这家伙的意思就是说，得不到的东西情愿毁灭也不给别人，也就是说如果不加他们公会，他们就要杀得你无法成长！

　　雄霸天下继续说道：“小乔流水你想好了么？你如果不愿意加入天谴杀，那你的几个朋友就要有麻烦了！”

　　MD，居然威胁小乔，我暴怒不已，正想上前开骂，依如雪已经提起长剑大喝了起来：“要杀就杀，傲决和血战盟我们都不放在眼里，再多你一个天谴杀也不算什么！”

　　雄霸天下脸上肌肉抽搐了下，怒道：“不要拿天谴杀和那些垃圾公会相比！”

　　依如雪冷笑：“是么？我怎么感觉都差不多垃圾啊？”

　　这时候天谴杀的玩家一听，顿时气不打一处来，只见一个怒道：“MD，他这是在骂我们，大家一起上啊，杀了他们！”

　　我立即提起奥克战斧冲了上去，同时在队伍中说道：“小乔，你自己找机会逃出来，我怕我们可能顾不上你了！”

　　“哥哥，要不算了吧，我去加天谴杀好了！”小乔眼角有些红润，声音带着哭腔！

　　我急忙安慰道：“傻丫头你哭什么，你既然都喊我哥哥了，那我自然不会让你做不愿意做的事情，放心吧，这几个臭鸡蛋烂番薯我还不放在眼里！”

　　说着已经冲向了人群，顿时火球，箭矢等一大片攻击落在了去头上，顿时将我的血气打得只剩下三分之一，你妹的，果然属性再高也架不住人多啊！

　　急忙灌下玄峰浆和初级生命回复药水，锁定雄霸天下冲锋，“砰”的一声将他晕了个正着，这家伙满脸的震撼，到现在为止知道我有冲锋技能的就只有几位MM而已，如果他知道，估计都躲在人群中不敢出来了！

　　“横扫千军！”

　　“—169”

　　“—168”

　　“—172”

　　一下子干掉了他500多点的血气，看来这家伙防御还不低，和那血魔虎的防御都差不多了！

　　不过500点血气只是占了他血条的80％左右，两个牧师立即挥舞法杖，给他加回了300的血气！

　　我冷冷一哼，有牧师就没事么？

　　小紫快速冲来，一招裂爪狠狠地打在雄霸天下，与此同时我的一招重击落下，顿时雄霸天下头上飘起了两个600+的伤害，就是牧师也来不及，于是白光一闪就直接被杀回城了！

　　这时候小雨和依如雪也冲了上来，小雨收起刀落，一个弓箭手立即殒命，依如雪的重击也干脆利落的带走了一个菜鸟骑士的生命，后方小乔流水也不断的弯弓射箭，专门挑半血和残血的玩家，一时间倒也收获了几个人头！

　　可是就在这时候，后面又有十来个玩家围了上来，小乔尚未反应过来，几个火球轰在了她身上，顿时就将她轰成了白光，我看得眦目欲裂，MD，敢杀小乔，老子和你们没完！

　　快速反冲了回去，一斧子劈在了一个法师头上，2000+的伤害飘起，转身斧子横扫打在了一个剑士身上，巧的是出了爆击，又是2000+的伤害打出，让周围所有人都大吃了一惊，一时间都被吓到了，有些不敢靠近！

　　可是小雨和依如雪的情况却不妙了，毕竟两人还防御和血气还不是非常搞，甚至小雨还没有过100！

　　小雨急忙喊道：“老哥救命啊，你再不来，你老妹我就撑不住了！”

　　我立即朝着小雨那杀去，可是刚刚到她身体宰掉一个准备用横扫千军招呼她的剑士，可是不知道从哪里飞来的火球，把她轰成了白光，回城前一脸的幽怨！

　　我操，又杀我妹妹，天谴杀么？不搞残你们老子就不姓无！

　　旁边依如雪也很危险，好在小紫在她身边保护，不然这会早挂了！

　　于是急忙喊道：“小雪，我们快跑！”

　　哪里知道依如雪还不肯，怒道：“刚才有个刺客居然隐身跑到我身后来想摸我屁股，我一定要宰了它！”

　　靠，小命都快保不住了，还这么记仇，马上拽着她朝外跑去，幸运的是，我的斧子劈在一个骑士身上的时候居然触发了真空破，不但打得他倒飞而出，还连累后面一排的人全倒了，于是我和依如雪马上就冲出了千衍塔！

　　到了外面，我这发现生活在阳光下是多么美好的一件事情啊！

　　外面并没有什么玩家，不过我担心他们从里面追出来，毕竟我和依如雪只有两个人，不可能打得过那么多，于是立即就钻入丛林之中！

　　就在这时候，队伍里传来了小乔流水的欢呼声：“哇，太好了，内核还在，我以后刚才挂的时候爆出来了呢！”

　　我惊喜不已，急忙说道：“嗯，那你赶紧先去转职，转成元素弓箭手以后你实力就可以提升一大截了！”

　　“嗯，我马上就去！”

　　这时候小雨也喊道：“小乔我和你一起去，呜呜呜，刚才以为你的内核掉了呢，原来没掉，那我挂得就不算太亏了！”

　　……

　　依如雪则小声问道：“接下来你打算怎么办？”

　　我冷哼了一声：“这帮天谴杀的欺人太甚，我不会这么轻易就让他们拿下千衍塔的！”

　　“我也是这么想的，快跟我说说你要怎么办？”

　　“等下我会隐身进去，然后控制小紫去杀天谴杀的玩家，就算他们能占下来也叫他们不敢安心练级！”

　　依如雪立即点头：“嗯，我支持你！可是我又该做些什么啊？”

　　我想了想，说道：“要么去练级，要么在这等着，其他的我也想不到你还能做什么！”

　　依如雪：“……”

　　“算了，我还是回去和小乔她们一起练级吧，小乔刚刚转职，肯定会有什么比较NB的技能，去见识下也好！”

　　我点头：“嗯，不过记得去练级的时候先传送到其他的小镇在去练级！”

　　“知道啦，你不就是担心傲决和天谴杀那群人会尾随么？”

　　我满意的点了点头，这依如雪的脑子还是很好使的！可是听到尾随怎么有种这么熟悉而又亲切的感觉了，突然想起以前高中的时候似乎和轻风骑士一起玩过一款很变态的色狼游戏，好像就叫尾随！

　　不行，怎么嫩把依如雪这么纯洁而又善良的女孩和这么猥琐变态的游戏联想到一起呢？我实在太混账了！

　　不过又一想，这依如雪未必纯洁，四岁的时候就把我按着强吻了，说善良更是不靠谱，一天到晚想着抢人家BOSS的女孩子跟善良有毛关系！

　　想到这，我心里立即好受了很多，依如雪已经回城了，我于是立即发动隐术重新跑回了千衍塔，果然刚一进去门口就堵着不少玩家，果然这天谴杀比龙啸血战盟他们聪明，至少还知道堵门！

　　里面对龙啸已经很不利了，前面龙啸连续清走了血战盟和傲决，已经损失不少，如今再对上这实力强劲的天谴杀，显得心有余而力不足，尽管还在顽强抵抗，但是人数上已经有了不小的差距，败亡是迟早的事情！

　　怎么说龙啸跟我关系也不错，虽然说有点相互利用的意思，那也比便宜天谴杀要杀，看来得帮他们一把！

　　我立即放出小紫，小紫那小猫般大小的身材出现在千衍塔根本没有引起任何人的注意！一个天谴杀的剑士正在追杀龙啸的弓箭手，冷不防一道紫影闪过，那剑士头上飘起了900多的伤害来，一脸不甘的挂回城，到死也没搞清楚到底是谁下的手！

　　小紫不停的在人群中快速移动，下手毫不留情，一分钟之内丧命在她爪下的已经有十多人，而且是在周围没有龙啸玩家的情况下被杀的，这时候终于有玩家发现了！

　　“我靠，快看，那个是无心剑客的宠物，它一直在杀我们的人！”

　　那人一喊，其他的人终于都发现了，急忙提起精神注意着，可惜就算认真注意又如何，你能赶得上小紫的速度么？

　　瞥了下时间，强隐术的有效时间马上就到了，于是收起小紫，从容的走出千衍塔，躲进小树林，等强隐术的CD时间到了，老子再进去杀一通！


第五十八章 元素弓箭手

　　于是接下来的时间里，不断的隐身进去派小紫去杀天谴杀的人，原本天谴杀的人在千衍塔里是占尽了优势，可是被我这么一搞，玩家开始害怕起来了，担心下一个被击杀的会是自己！

　　不但如此，人数上也是快速下降，每次我进来都要杀掉好几个玩家，很快，天谴杀的人数优势荡然无存，因为雄霸天下带来的也就那么百来号人！

　　龙啸云也发现这个情况了，于是立即组织玩家组成防御阵型，骑士站在外面顶着攻击，牧师在后面加血，想要拖延时间靠我的宠物来杀，毕竟我依靠宠物来杀的话没有任何损失，而且效率极高！

　　可惜我也不是什么人都杀的，我可不想自己变红名，于是专门跳对方的红名玩家，好在天谴杀前面和龙啸拼杀了好一会，红名玩家不少，不然的话付钱给我我都未必肯杀！

　　于是给龙啸云发去了消息：“龙兄，你想办法让他们的红名玩家多点，不然我马上就没人好杀了！”

　　“你这家伙，杀了这么多人没一个是白名的，你也太小心了吧！”

　　“不小心早就挂了！”

　　……

　　于是龙啸的玩家立即就开骂了，而且骂得极其难听，甚至连天谴杀玩家的祖上49代都骂遍了，于是天谴杀的玩家忍无可忍，立即动手攻击，马上一大片灰名红名玩家出现！

　　这时候小紫出马了，专门挑那些灰名红名的玩家打，杀得天谴杀鸡飞狗跳的！

　　又过了十多分钟，这时候天谴杀的玩家已经处于崩溃的边缘，小紫神出鬼没的到处击杀他们的成员，在人数上已经处于下风，这时候龙啸云一声令下，龙啸的玩家猛的冲了出来，终于将天谴杀的玩家也全部清了出去，自此，千衍塔中除了我和龙啸玩家之外，再也没有其他人了！

　　龙啸云一声叹息，走到我面前说道：“没想到这千衍塔居然被这么多人看上了，看来确实是好地方啊，只不过想要拿下来代价也不小啊，我龙啸的玩家几乎每人都挂了一次，刚才要不是你和你的宠物，估计龙啸那未必能拿得下来！”

　　我嘿嘿一笑，我推荐的地方怎么可能那么好拿？

　　不过还是问道：“那个，如果傲决和血战盟他们再过来怎么办？现在这么点人能守得住么？”

　　龙啸云说道：“放心，傲决和血战盟已经放弃千衍塔了，我也组织了500多人过来到这附近练级，很快就会到了，如果天谴杀还敢来，我一定让他们吃不了兜着走！”

　　我点了点头，毕竟龙啸实力在这里面是最强的，傲决血战盟和天谴杀如果不联合的话根本不是龙啸的对手，看来这千衍塔是归了龙啸了！

　　于是我便说道：“既然如此，那我就回去了，要是那个是BOSS刷出来你们打不过的话记得找我哈！”

　　说完就捏碎回城，刚好看到龙啸云脸上一阵鄙视，这丫的一定在想：有BOSS出来了老子自己杀，说什么也不便宜你！

　　白光一闪，我回到了天风城，刚刚到小雨就发来了消息：“老哥，你杀完了没啊？”

　　“杀完了！”

　　“杀完就回来带我练级嘛，你妹妹我刚刚掉级了，我得赶紧练上去！”

　　我笑道：“行，我现在在天风城传送阵，你们都过来吧！”

　　很快，一个接着一个MM从传送阵里钻了出来，很快四个到齐，我特地看了看小乔流水的信息，果然她的职业已经变成了元素弓箭手，可惜和我一样，前面还是有见习两字，让人看了很蛋疼！

　　我于是笑问：“小乔，这隐藏职业感觉如何啊？”

　　“呵呵，挺新鲜的！”

　　“有没有学到什么新技能？”

　　小乔笑道：“有啊，刚刚去学了，哥哥要不要试试？很厉害哦！”

　　我急忙摇头：“别，万一把我秒了把就不好看了，会被人笑的！”

　　“怎么会……”

　　秒杀我绝对不可能，除非他的武器换成了25级的青铜器，再辅以强力的技能才有可能，只有属性高了才会发挥出强力技能的威力，隐藏职业玩家其实不可怕，可怕的是装备牛叉的隐藏职业玩家！

　　不过话说回来，就算普通职业玩家只要装备好属性高了，照样牛叉，就像我这样的……算了，这听起来好像有点自恋！

　　整理了下背包，随后问道：“接下来我们该去哪里练级啊？你们有没有什么不错的练级点？”

　　云清点头说道：“有，我刚才回来的时候特地去论坛看了下，翡翠密林刷出的怪物都是25级到30级的，有无心在我们去练应该没什么问题！”

　　“嗯，那我们赶紧去吧！”

　　……

　　为了不被傲决血战盟的人跟踪，特别是天谴杀，今天我杀了他们老大，还用小紫杀了他们那么多人，估计全公会上下都恨死我了，现在我要是出去被他们看到，说不定是一大群人过来围攻我，我有隐身可以跑得掉，但是小雨她们就不行了，我得为她们的安全考虑！

　　于是特意传送到明月镇，然后再跑过去，虽然多花了十分钟的时间，但是这样应该就没人会来找我们麻烦了！

　　之所以叫做翡翠密林，是因为这是一片翠绿色的树林，如果在现实中，估计会被围起来并且挂上一个某某某保护区的牌子禁止人们入内，可是在游戏中，这却只是一处普通的练级点而已，大概这也是创世这款游戏的魅力所在吧！

　　五人刚刚踏入密林，眼前就立即出现了一种浑身灰色的狼！

　　【血魔狼】（普通怪物）

　　等级：27

　　血气：1900

　　攻击：100—175

　　防御：89。

　　……

　　属性和千衍塔二层的白血豹差不多，没什么威胁，于是我便说道：“我们上，就那这27级的怪物练好了！”

　　于是几人慢慢围了上去，接近到15米左右的时候，怪物终于发现我们了，于是咆哮了一声朝我们扑来，我则立即发动冲锋，“砰”的一声把BOSS晕了个正着！

　　尚未来得及动手，一只饱含魔法能量的箭矢就狠狠的刺在怪物身上，我则立即收到了系统传来了的提示：

　　“叮～！玩家小乔流水使用了技能破甲箭，血魔狼的防御降低25％，有效时间一分钟！”

　　我大吃一惊，靠，厉害啊，居然可以减少目标25％的防御，那这么说来怪物的防御岂不是只有60多点？

　　兴奋得一斧子劈了下去，顿时打出了689点的伤害来，哈哈，这样的防御程度对我来说简直有些菜了！

　　小雨和依如雪也冲了上来，三人一顿乱砍，怪物尚未从眩晕状态中恢复过来就已经被斩杀了！

　　我惊喜不已：“太好了，小乔转职成元素弓箭手，我们小队伍的实力提升了一大截啊！”

　　依如雪也点头：“以后杀BOSS先上一击破甲箭，再砍起来就轻松多了！”

　　我急忙问道：“还有没有什么新技能？”

　　“还有两个技能，一个是连射，现在可以连续射出三只箭矢，等熟练度高了最多可以连续射出五支，还有一个是追踪箭，是专门对付刺客用的，一旦被追踪箭打中，就算是隐身我也可以看得见！”

　　我感慨不已：“不愧是隐藏职业，这两个技能听起来就很牛叉，对了，那你还可以学普通弓箭手的技能么？”

　　小乔点头：“当然可以的，所有弓箭手的技能我都可以学，只要有技能书就行！而且元素弓箭手最大的特点是：射出的箭矢是魔法箭矢，属于魔法攻击，物理防御再高对我是没用的！”

　　后面那句话让我们几人大吃了一惊，无视物理防御的魔法攻击，要知道玩家的魔法防御是远低于物理防御，这么说来现在的小乔就相当于一个魔法师了，而且是移动速度快，攻击速度快的魔法师，好在现在她的装备还不怎么样，不然的话，靠着连射估计一下子就能打掉我一大半的血气了！

　　隐藏职业果然犀利啊，什么时候我也得去搞个隐藏职业来玩玩，不过想了想这种事情和撞大运差不多，运气来了挡也挡不住，可是RP不行的话怎么找都没用！

　　好在弓箭手本身攻击成长就不高，而且属性点会分配不少到敏捷上，不然的话用弓箭手用连射说不定可以秒杀普通剑士了，我于是急忙问道：“小乔，你是怎么加点的？”

　　“一点敏捷三点力量，因为我发现弓箭手攻击力太低了，所以多加了点力量！”

　　我点了点头：“那就继续这么加吧，前期加点方式对属性影响比较大，到了后期大家拼的是成长和装备，那时候基本上那点升级给的那些属性点作用就不是很明显了！”

　　很快周围又出现了一只血魔狼，小乔快速弯弓发出三连射，“砰砰砰”连续三下干掉了怪物三分之一的血气！

　　血魔狼一声咆哮立即朝着小乔杀来，小乔动作也不慢，立即就是一道冰冻箭射出，降低了怪物20％的移动速度，同时自己快速后退，手上长弓不断弯开，箭矢嗖嗖直飞，打得怪物嗷嗷不已！


第五十九章  其心可诛

　　我们几人看得惊讶不已，这元素弓箭手射箭居然还不需要箭矢，实在太省钱了，不像其他弓箭手出门练级得带一背包的箭矢，射到没箭了还只能上去肉搏，场面惨烈无比，而且最后还被怪物虐的一塌糊涂！

　　但是小乔才22级，可是怪物都已经27级了，等级差距太大，就算是被减速，照样快速的冲到了小乔身前，这时候小紫快速冲了上去，一招裂爪落下，顿时将那怪物击毙！

　　而边上的小乔则是长吁了一口气，朝我无奈得吐了吐舌头！

　　小乔的技能绝对强悍，杀怪方式也没问题，但是问题是她的攻击不行，速度也不够快，总结起来就是一点，她的装备太差了！

　　装备的问题说起来其实不难解决，如果肯花钱去拍卖行淘宝的话是可以淘到一身不错的装备，可惜我不是有钱人，小乔看上去也不是什么富家女！不能花钱买的话那就只能自己去打了，那至少也得是黑铁器级的装备，不然带着白装我都觉得寒碜！

　　可惜BOSS不是想打就能打得到的，任务也不是那么好接的，就算接到了也未必能完成，总之一切全凭运气！

　　于是乎几人就开始在这练级了，有了小乔的加入，练级快了不少，特别是她的破甲箭，一旦命中，我们几个人两三秒钟之内就可以搞定怪物了，如果小乔的武器再好点，那就相当于我们多了一个超强魔法师，练级就更快了，可惜我前面打到的那件20级青铜器奥克长弓已经卖出去了，不然给小乔用正好！

　　几人边杀怪边聊天，倒也过的挺愉快的，小乔这孩子是我们几个中间最小的一个，甚至还是比小雨小上半年，这下小雨开心了，叫嚣着自己终于可以当次姐姐了，可是听了小乔喊过几次姐姐之后她自己都感觉到别扭了，只好作罢！

　　我问起小乔那试练卷轴的来历，结果小乔告诉我们，她在天风城的时候扶了一个NPC老奶奶过马路，那老奶奶开心不已，然后就把这卷轴送给她了！我们几人一听感到收获不小，原来扶老奶奶过马路真的有效，小雨当即建议我们回城去找NPC老人扶他过马路，不管他要不要过去，先扶过去再说！

　　于是接连两天下来，我们几人都在这练级，连续练了两天，我的等级终于升到了28级，不杀BOSS不做任务专门杀怪的话，这升级确实不快，等级排名第一的那暗夜星辰这会已经冲到了30级了，我就怀疑难道那家伙是专门做任务杀BOSS杀上去的？

　　“叮～！您的装备已破损，请尽快修理！”

　　只好无奈说道：“装备都坏得差不多了，我得回去修下，还有谁装备需要修下的，我顺便带回去！”

　　依如雪想了想，说道：“算了，我还是跟你一起回去吧，这血魔狼都杀了两天了，杀得我想吐了，还是回去看看有没有什么任务可做的，先换换口味再说！”

　　小雨也急忙点头，这样也好，先回去逛逛，放松下也不错，老是杀怪确实够无聊的！

　　白光闪过，几人出现在天风城，刚刚回来，就有人喊我了：

　　“哈哈，无心，小雨！”

　　我转身一看，原来是轻风骑士李云飞！

　　“李云飞！！？”

　　小雨微微惊喜，高中的时候，小雨和我还有李云飞是一个班，自然都认识！

　　“啧啧，几年不见，小雨你变漂亮了！”

　　“哼，什么叫变漂亮，难道姐姐我以前不够漂亮么？”

　　李云飞尴尬不已，只好点头哈腰：“额，一直都漂亮！”

　　小雨满意点头：“倒是你哦，怎么才几年不见就变得这么老了！”

　　李云飞无奈：“天天陪那群老公务员吃饭能不老么？”不过马上，这厮又改口了：“不对，这哪里能算老，这分明就是成熟了，难道你在我身上没有感受到成熟男人的味道么？”

　　小雨一脸无视：“这个真没有，不过我可以在你身上感受到汗臭味！”

　　李云飞哀叹不已：“天天外面吃饭，都吃成胖子了，容易出汗没办法！”

　　这时候依如雪小声说道：“不过，话说我倒是挺喜欢胖子的，肉乎乎的超有感觉！”

　　我大惊失色：“在这个肉越来越贵的时刻，你居然喜欢一个胖子，其心可诛啊！”

　　依如雪：“……”

　　李云飞：“……”

　　这时候李云飞看到了依如雪等人，顿时愣住了，脸上写满了惊艳，不过好在这厮在官场上打滚了几年，定力惊人，马上就反应过来了，随后注意到我们的佣兵团，立即叫了起来：“我靠，我说无心怎么不肯来我的佣兵团，原来这个栀子香里全是美女，不行，我要解散我的加到你那里！”

　　小雨若无其事的点了点头：“行啊，我这只收女玩家，你要是一定要进来的话我也不拦你，先去做个变性手术吧，免得你进来祸害其他女生！”

　　李云飞：“靠！”

　　这口气哀怨而又无奈！

　　……

　　这时候李云飞说道：“对了，我正好有事情要找你，今天千衍塔的事情我们都知道了，好像你就是那罪魁祸首，现在血战盟、傲决、天谴杀正到处通缉你呢，我在想，现在你是天榜排名第二的高手，元素弓箭手也是你朋友，还有这么多的美女，我们可以拿这个做噱头收人，只要收满一个佣兵团，再加上你和龙啸的关系，我们肯定可以在天风城站稳脚跟了！”

　　我想了想，说道：“暂时还是不要吧，小乔刚刚就职，实力还没有展现出来，小雨她们暂时也没那么大的影响力，龙啸傲决他们之所以能有这么多人，那是因为在没进游戏之前就已经收到好几百人了！”

　　“可是我担心再过一段时间的话，这几个势力越来越大，到时候我们想收人都收不到了！”

　　我笑道：“你放心吧，这天风城少说有四五十万的玩家，就他们几个佣兵团收不完，而且现在大家等级都很接近，许多高手还没有浮出水面，所以我们先等等再说！再说现在建立起来的只是佣兵团，只有1000人上限，除了一个佣兵团频道之外没有别的好处了，而且一个礼拜以后就要解散，所以我们不用刻意去收人，看到不错的再去打好关系，拉拢过来就行了！”

　　李云飞无奈道：“你说的也有点道理，反正你们小心点吧，说不定还有人专门在找你们呢！”

　　“怕什么，我们练级的地方可不是什么菜鸟都能去的！”

　　刘云飞点头：“说的也是，算了，我还是先练级去了！”说着便踏入了传送阵。

　　依如雪笑嘻嘻的走到我面前问道：“无心，你也想建帮么？”

　　“以前不想，现在有点想！”

　　依如雪有些好奇：“为什么以前不想？”

　　我笑道：“因为我本来只是想玩玩游戏而已，现在发现一个人再牛也挡不住几十人上百人，想玩得好，没有自己的势力肯定不行，所以现在又想了！”

　　“嗯嗯，以后你要是真的建立了一个大公会一定要给我个小队长做做，让我过过瘾，我从小到大还没当过什么官呢？你到时候可得满足我这个愿望啊！”

　　我汗颜不已，这愿望还真是远大啊！

　　于是几人便分开在天风城找任务，刚刚路过拍卖行，碰巧撞上了刘宇，看他一脸开心的样子，我于是笑问：“刘宇，看你这么开心的样子，难道是捡到钱了？”

　　“大街上这么多人要是被我捡到那就见鬼了，去我房间捡几块钱倒是有可能！我发现我已经爱上送信了，我决定了，等以后不玩游戏，我就去当邮递员去！”

　　我：“……”

　　“对了，你的信送得怎么样了？”

　　刘宇：“已经送掉一大半了，胜利在望啊！”

　　我看了下他的等级，没想到这家伙送信拿的经验也不差，这都20级了！我于是说道：“我打到了一件25级的青铜器法杖，你赶紧练上来吧！”

　　“什么？25级的青铜器法杖？那你还跟我说话浪费我时间，行了我先送信去了！”

　　我：“……”

　　好吧，耽误他送信是我不对，彪悍的人生不需要解释！

　　在天风城里逛了一圈，没有发现什么任务，只好跑去逛街，说不定以我的超级眼力，会发现什么别人发现不了的好宝贝！

　　一般来说，小说中的主角每次出门都能碰到好事情，每次杀BOSS都能爆出好装备，每次逛街都能淘到好宝贝，不知道我没有这样的好运了！

　　可是一路看过来这摆摊卖的几乎都是白色装备，连一件黑铁器都看不到，看来现在逛街淘宝还不是那么现实啊！

　　可是眼睛一瞄，却发现面前这摊位上摆放着两份卷轴，看到卷轴我立即想到小乔，于是脑海中马上浮现出四个字：隐藏职业！

　　前面小乔的试炼任务不就是从卷轴上来的，急忙仔细一看，结果却令我很失望！

　　【未知卷轴】：未知卷轴，效果未明，需开启！

　　【未知卷轴】：未知卷轴，效果未明，需开启！


第六十章 百倍试炼

　　我于是急忙问道：“老板？这是什么卷轴啊？”

　　那老板是个大概30岁左右的女人，长相一般，不过身材异常火爆，胸口的两团把那皮甲高高撑起，随时都有可能撑爆，就以我那超乎常人的定力，也只是在她的胸口停留了两分钟而已！

　　那女老板看上去一脸的无奈：“我也不知道！有可能是最简单送信的任务，有可能是传说中的隐藏职业转职卷轴，全看你的运气了！”

　　我笑问：“这么好的话，你自己干嘛不开启呢？”

　　“你以为我没开过么？我在一个山洞里捡到了五个这样的卷轴，第一个开出来就召唤出一个BOSS，我都还没看清楚是什么就被秒杀了，第二个卷轴打开之后给了我5金币，第三个卷轴打开之后给我一个难度A1的送信任务，所以这剩下个卷轴我就不敢开了，还是拿来卖了换点金币的好！”

　　我微微皱眉，这是个未知卷轴，什么都有可能开出来，就像撞大运一样，运气好说不定真的开出隐藏职业的转职卷轴来，于是深吸了一口气，问：

　　“老板，这两份卷轴一起多少钱？”

　　那老板笑了笑，一脸的抚媚：“这位帅哥，你真的要了么？这可是很贵的哦！”

　　我淡淡一笑，问：“说吧，多少钱？”

　　那老板伸出了一个手指，我点头：“10金币还能接受，我要了！”

　　“开什么玩笑，1000金币！”

　　我大吃一惊：“靠，你打劫啊，这两个卷轴就要卖1000金，你干脆抢银行去算了！”

　　我转身就欲走，你妹的，1000金就是15000块钱啊，花15000块钱去买两个不知道会开什么玩意的卷轴，除非我是疯了！

　　“诶诶诶，这位客官，要不咱们商量下吧，你看800金怎么样？”

　　800金，不考虑，我已经走出了两步！

　　这时候那老板娘喊了起来：“有缘千里来相会，七百金币不算贵！”

　　我浑身一震，NND，这还是行家！

　　转身问道：“万水千山总是情，50金币行不行？”

　　女老板愣了下，似乎被我的气势给震到了，吞了口口水，说道：“春风欲渡玉门关，最低也得六百三！”

　　顿时感到压力很大，似乎这老板娘以前有练过，想了半天，回了句：“少年长高需补钙，100金币卖不卖？”

　　那老板娘脸色绝望，大概对不下去了，我心里暗爽，再怎么说哥哥我也是受过高等教育的，这点难度怎么可能难得倒我？

　　“这位客官，你砍价砍得也太狠了点吧，我上有80老母，下有嗷嗷待乳的儿子……”

　　“这玩意本来就不值那么多钱，万一我买来开出了1金币，那我不是亏大了！”

　　“可是万一开出了一份隐藏职业的转职卷轴，那不是就赚了么？”

　　“能开出来你早就发财了，还用得着跟我砍价？”

　　“不行，100金币太贵了，杀了我也不卖！”

　　不行，这家伙太执拗了，我又不愿意出那么多钱，得想别的办法！

　　突然想到背后里的一大堆白色装备，我于是说道：“我这还有4件15级的白色皮甲装备，再给你80金币，足够了吧！”

　　“这位客官你太不厚道了，20件15级的白色皮甲也不值20金啊！”

　　我忿忿不平：“好了好了，算我怕了你了，给你5件15级的白色皮甲，外加80金，就这么点了！”

　　女老板欣喜若狂，立即点我交易，完了还嗲声嗲气的说了一句：“客官您慢走，有空再来啊！”

　　我听得浑身发毛，这怎么感觉像是在逛窑子啊？

　　怀里揣着两份效果未明的卷轴，我心里激动万分，GM保佑我开出一份超级隐藏职业来吧，哦不，最好开出两本来，一本自己用一本拿来卖！

　　刚想打开一份，心想不行，万一出来一个什么厉害的BOSS我一个又杀不了那就麻烦了，还是多叫几个人保险啊！

　　于是在佣兵团频道里大声喊了起来：“四位美女们，过来帮忙了，传送阵！”

　　几人马上就过来了，我拿出卷轴，随后说道：“这玩意可能会开出什么厉害的BOSS来，我怕一个人对付不了，我们去一个没玩家的地方再开！”

　　几人点头，马上传送到贝利镇，这里根本就没有玩家知道，快速跑到镇子外面，掏出了一份卷轴，心里忐忑不已，GM啊，给我一份隐藏职业吧！

　　“叮～！你的背包空间扩大20倍！”

　　我顿时愣住了，靠，背包空间扩大20倍，那岂不是说我现在的背包空格有800个么？哈哈，这下爽了，以后什么东西也可以往背包里塞了！

　　嗯，80金币外加那5件15级的白色装备已经彻底回本了，不管下面一个卷轴开出什么来我都已经赚回来了！

　　四女也是一阵激动，我于是开启了第二个卷轴，那卷轴马上发生了变化：

　　【百倍试炼】：任务卷轴。

　　任务说明：开启后你会接到百倍试炼的任务，同时你面前会出现一位百倍试炼者，你可以通过它进入试炼空间，在试炼空间里，你会获得100倍的收益速度，只要完成其中任意一项就可以获得称号：百倍达人，并永久性获得10点幸运！如果任务失败，则恢复到进入试炼前的状态！

　　这个是任务卷轴，看样子任务奖励相当不错，称号有什么效果先不管，但是这个幸运就犀利了，幸运值高的玩家杀怪可以提高暴率，尽管不知道10点幸运可以提高多少，但是肯定比没有好！最关键的是如果任务失败则恢复到进入试炼前的状态，也就是说没有任何损失，那傻子才不去呢？

　　“无心，这次这卷轴又开出了什么东西来了？”依如雪在一旁瞪着眼睛紧张兮兮的问道！

　　我于是把任务的内容黏贴在队伍频道中，顿时几人脸上都是一副古怪的表情，小雨很不解：“怎么会有这么奇怪的任务啊？”

　　我想了想，说道：“因为创世本来就不是一款正常的游戏！”

　　四女深有同感的点了点头，我于是说道：“这任务看来好处不小，我去做做看！”

　　说着开启了任务卷轴，只听见“哗”的一声，我面前出现了一个白发老者，头上顶着百倍试炼者的名字！

　　那厮看上去仙风道骨，似乎实力还不错的样子，可是那家伙就是不说话，我上前点击之后出来了一个对话框，问我是否进入试炼空间！

　　我立即点击确定，可是马上又出来另外一个对话框，上面有三个选项：

　　“百倍经验值试炼空间：要求一小时内击杀怪物获得367400点经验，任务完成后可获得3.674亿经验！”

　　看到这第一条，顿时整个人呆住了，只要在一小时内击杀怪物获得36万经验，完了出来就可以获得3.6亿经验，急忙拿出计算器算了下，3.6亿经验足够我升到50级了！天啊，这要是我一口气到50级，那估计一个月内都没有可以在等级上超过我了，就算不穿装备，估计属性也会比现在高，到时候PK杀人那还不是见谁秒谁？

　　强忍住心头的兴奋，继续看第二条：

　　“百倍金币试炼空间：要求一小时内击杀怪物得到10000金币，任务完成后可获得1000000金币！”

　　看到这个我也是浑身一震，NND，100万的金币，那换算成RMB就是1500万，这任务要是完成了，我TM还玩什么游戏啊，直接带着小雨去夏威夷海滩渡假去了！

　　看向第三条：“百倍熟练度试炼空间：要求一小时内采集3000株草药和挖取得3000个矿石，任务完成采集熟练度和采矿熟练度提高100万点！”

　　100万点熟练度也就把采集术和采矿术升到中级而已，这个和前面两个相比就寒碜多了，提高熟练度我暂时还没想到有什么用，那就在第一条和第二条里选了！

　　想来想去，还是选第一条吧，如果成功的话一下子可以升到50级，那绝对是世界等级排名第一了，到时候属性大涨，再虐虐一些30级的青铜级的BOSS肯定没问题，光光打装备卖估计就能卖到不止1500万RMB了！

　　再说钱总有花光的一天，但是如果我的等级一直保持领先，收益绝对不止那么点！

　　嗯，想到这立即就准备去点第一项，可是突然脑海中一个激灵，不对啊，创世怎么可能让玩家一下子冲那么多级？太不现实了，玩家看到了肯定会闹起来的，到时候创世顶不住压力说不定就直接把我删号了，不行，这第一条不能选，选了也不会成功，成功了就更麻烦！

　　这么想来，这第二条也不现实，1500万可不是小数目，难道创世不会自己去赚这笔钱么？这第二条肯定也是不可能完成的任务！

　　这么说来，我有机会完成的就是这第三个了！


第六十一章 林之舞

　　心一横，直接点了第三个！

　　“叮～！你进入百倍熟练度试炼空间，在一小时内采集3000株草药和挖取得3000个矿石，你的采集熟练度和采矿熟练度提高100万点，任务剩余时间59分52秒！”

　　“哗！”

　　我进入了一个平原之中，一眼看去，平原之中尽是四叶草和草果，还有一些突起的石块，正是最低级的铜矿石！

　　马上开采，同时召唤出小紫，问道：“小紫，你会采集和挖矿么？”

　　小紫立即幻化成人形，说道：“会啊，不过技能都是初级的！”

　　我点头：“那你帮我挖矿，一个小时里挖3000个矿石！”

　　小紫大吃一惊：“天啊，要这么多？好吧，我试试！”

　　我暗叫还好，幸亏我有小紫，不然的话我一个人肯定不可能完成的！

　　“叮～！你采集到四叶草，采集熟练度+1！”

　　“叮～！你采集到四叶草，采集熟练度+1！”

　　“叮～！你采集到草果，采集熟练度+1！”

　　“叮～！你采集到草果，采集熟练度+1！”

　　……

　　系统不停的弹起提示，看到采集术的熟练进度顿时一阵无奈，100万点才能升级，可是我这才1000多点，这升到中级得要什么时候啊，估计就算是什么事都不干光练习采集术一天了不起也就10000点吧，那也得100天才能升级，这创世实在太狠了，升级要求搞得这么高根本就不想让玩家升级嘛！

　　如果只是我一个人的话时间根本不够，因为采集一株植物需要1秒钟的时间，期间不能干别的事情，一小时3600秒只够我挖出3600份，任务要求药材和矿石各3000份，一个人根本就没法完成！好在我有小紫，两个人一起动手的话时间还有的多，这片平原之上真的是满地都是草药和矿石，只要我和小紫都抓紧时间，要完成根本没问题！

　　只可惜小紫采集来的东西熟练度不加到我头上，不然的话那就爽大了！

　　整整采了50分钟，这时候包裹里的铜矿石已经达到了3000份，小紫的效率果然要比我高，没办法，NPC就是NPC，永远不知道累，但是我不可能连续50分钟都精神高度集中，不然我会崩溃的，立即让小紫改采草药！就这样，又过了五分钟，背包里的草药和矿石终于都凑到了3000份，顿时传来了一声系统提示：

　　“叮～！你完成任务百倍熟练度试炼，采集术熟练度+100万，采矿术熟练度+100万！同时获得称号‘百倍达人’，并且永久性提升幸运值10点！”

　　“叮～！你的采集术提升至中级！”

　　“叮～！你的采矿术提升至中级！”

　　NND，终于还是完成了，百倍达人这称号看上去也不怎么样，不过比那见习剑士要好多了，只是这称号居然还有别的效果，我打开一看，得到了这么一条信息：凡拥有此称号者，杀怪时暴率提高2％！

　　后面这个倒是比较不错，2％虽然不多，但是却比没有好多了！还有10点的幸运，幸运值高了，杀怪暴率应该也会变高的吧！

　　采集术提升到中级以后，中级药水需要的材料也可以自己去采了，如果做出来的话肯定很紧俏，现在除了我之外应该没有人会做中级药水了吧？

　　至于那采矿术，既然这个都提升到中级了，看来有必要去把锻造术也提升下，要提升也不难，收点锻造指南书和材料就行，如果做出来装备属性还凑合的话就可以批量生产，说不定还能赚钱呢，等锻造术提升上去了才能赚更多的钱！

　　但是任务完成它怎么也不把我传送出去，该不会GM忘掉了吧？

　　可是就在这时候，突然面前出现了一道柔和的白光，一个甜美如天籁般的声音响起：“无心剑客，恭喜你完成任务！”

　　我微微一愣，这是谁，难道说真有GM？

　　白光渐渐散去，在我面前出现了一个浑身布甲的女玩家，看上去似乎和小雨一般大小，脸瑕精致无比，但是我看着却似乎有些眼熟！但是，我却看不到她的任何信息！

　　我急忙问道：“你是谁？难道真是GM？”

　　那人淡淡一笑，回答说：“我是创世在中国区的工作人员，不过不是GM，这游戏本身就没有GM！”

　　我微微一愣：“创世的工作人员，你特意来找我的？”

　　那女孩说道：“没错，因为你完成了这个任务，我感到很好奇，这个百倍试炼的前面两个任务奖励那么诱人你居然没有选择，能告诉我为什么吗？”

　　我耸了耸肩：“因为我猜想前面两个根本就是不可能完成的任务，创世不会允许玩家做掉的！”

　　“聪明！如果你选了前面两个，那肯定会失败，第一个任务就算你杀光里面所有的怪物也拿不到那么多经验，第二嘛，里面所以怪物爆出来的金币加起来也就一两百，就算是第三个，正常玩家也不可能完成，但是你的宠物却很出人意料！”

　　我看了看边上的小紫：“我也很意外！”

　　“其实我一直在关注你，你现在是天榜排名第二的玩家，我观察了你的练级和杀BOSS的方式，感觉你玩游戏很有天赋，所以很想认识你，我叫林之舞！”

　　“额，你好！”这女孩既然是创世的工作人员，那我应该好好巴结一下，等关系好了就问她要套神器！

　　“创世的工作人员是没法玩游戏的，他们的帐号都被列入了黑名单，而我这个角色其实是战场记者，各国服务器都有两到三个，专门用来录制大战视频的！”

　　我点了点头，这是应该的，毕竟这些工作人员手里掌握着不少资讯，要是玩起游戏来，我们这些玩家肯定不是对手！

　　林之舞笑问：“难道你就没什么想问的么？”

　　我想了想，问道：“有，这个游戏有没有BUG？”

　　“BUG啊，每个游戏都会有的，有些是设计人员故意留给玩家的，有些是系统自然生成，有些是设计失误，只要BUG不会分过提高玩家实力影响游戏进程，我们一般不管的！”

　　我急忙问道：“那我今天这个任务算不算？”

　　“这个啊？我们本来就认为这任务没有人可以完成，虽然你完成了，但是你拿到的那点收益还不足以引起我们的重视！”

　　我算是明白了，她的意思就是说小BUG他们不管，大的BUG才会去修正！

　　“不过你有生活技能一下子高出普通玩家这么多，要是利用得好的话，也是可以赚大钱的！”

　　这个我倒是明白，前面靠着做药我确实赚了一笔！

　　我继续问道：“那二转是多少级啊？”

　　“60级！”

　　“幸运值有什么用？”

　　“幸运值高的玩家杀怪暴率会比普通玩家高一些，死亡装备暴率低一些，做任务拿到好装备的概率也会高一些！”

　　靠，这幸运值还是好东西啊！

　　“那游戏封顶等级呢？”

　　“封顶暂时两百级吧，暂时而已！”

　　我点了点头，算是明白了，等玩家到了200级的时候估计新的等级上限已经开出来了！

　　林之舞笑道：“这些都不得是什么重要的消息，不过你可不能把见到我的消息泄露出去，不然我们老大会骂我的！”

　　“这个我明白！”开玩笑，要是让别人知道我在游戏里撞见游戏工作人员，那论坛上还不得乱说一气？

　　“额，我时间到了，该下去了！”

　　我急忙问道：“那下次我有问题想问你该怎么找你呢？”

　　“呵呵，自己想办法去解决嘛！”随后林之舞神秘一笑：“不过我们很快会再见面的！”

　　话说完就消失在我面前，同时我也被传出了试炼空间！

　　做了个任务不但把两个技能的等级都给提升上去了，还认识了一个游戏工作人员，这次算是赚大了！

　　她说很快会再见面，不知道下次是在什么地方什么场合，怎么说她也是工作人员，应该会有一些特殊的能力，说不定以后在游戏里还能帮到我呢！

　　总之今天算是遇到贵人了！

　　算了先不想这些了，小雨她们几个等不及，就先回天风城继续打酱油了，于是在佣兵团频道中大喊了起来：“美女们，我的任务完成了！”

　　小雨激动的问道：“是不是奖励你技能？”

　　依如雪则说：“我本来想猜是经验的，可是好像没升级，所以我猜是装备，大色狼快给我们看看是什么装备！”

　　小乔一脸的狐疑：“为什么叫大色狼啊？我觉得哥哥不色啊！”

　　“哼，四岁的知道摸美女屁股，他不色谁色啊！”

　　“啊？四岁……”

　　我脑子上爬起了几条黑线，明明是讨论我任务的事情，怎么扯到那去了，急忙阻止：“靠，依如雪你再乱讲，我就把你强吻四岁幼男的事情公布出来！”

　　依如雪嗔怒：“我靠，你都已经公布出来了！”

　　这时候云清无奈了，说道：“那个，无心雪儿，你们都别扯了，无心你到底拿到什么奖励啊？”


第六十二章 银月股东

　　“采矿术和采集术都提升到中级了！”我叹了一口气，十分无奈！

　　小雨和依如雪愣了下，小雨一脸茫然，问：“那然后呢？”

　　我也愣住了：“什么然后，难道你们不开心么？”

　　“切～！”

　　小雨和依如雪异口同声，这感觉怎么没有拿到经验技能和装备就被鄙视了呢？

　　这时候云清笑道：“无心你是不是打算是用生活技能赚钱啊？”

　　我微微惊喜，原来还是云清理解我啊！

　　于是立即在队伍中说道：“大家以后看到锻造指南书一定要买下来，还有一些矿石，便宜的话也买下来，我们不但要练级，还要赚大钱！”

　　于是第一时间去论坛发帖，高价收各类药水制作卷轴和锻造指南书，属性本来想写我的，可是想了想，还不能写我的名字，不然的话我想安心做生意恐怕还有难度，于是和刘宇通了下气，写他的名字，反正他天天在天风城，也不耽误他送信的，再塞给他几百金币，然后我就可以安心练级去了！

　　可是就在这时候，小雨传来了消息：“老哥，舅舅晚上让我们到他家去吃饭！”

　　我一听，不由得有些疑惑，问：“叔叔叫我去吃饭能有什么事啊？”

　　“谁知道，大概是想我这外甥女了，顺便让我把你也捎上！”

　　我：“……”

　　于是马上下线，刚刚出门，一辆宝马就停在了我家门口！

　　小雨上前很自然的上前冲着司机打招呼了：“王叔，好久不见了！”

　　王叔：“小姐，少爷，快上车吧，老爷还在家里等着呢！”

　　我微微皱眉：“王叔，说了多少次了，你还是叫我们名字吧，这样听起来很别扭！”

　　王叔笑道：“不行不行，规矩不能乱，老爷迟早要把家产交给你们，到时候我就得喊你老爷了！”

　　我：“……”

　　过了半个多小时，开到了一栋别墅门口，小雨笑问：“老哥，你说舅舅会请我们吃什么呢？”

　　我无奈：“你上次不是把喜欢吃的专门列了一份清单给了叔叔么？应该会按照那清单吧！”

　　“呵呵，无心，小雨，你们来啦！”

　　朝着声音传来的方向看去，一位中年人正站在门口，小雨立即开心的迎了上去，甜甜的喊了声：“舅舅！”

　　“叔叔！”

　　我也迎了上去，叔叔面露微笑，说道：“走，我们进去聊！”

　　我叔叔名叫吴豪，和我的父亲，小雨的母亲是亲兄妹，所以我是叫叔叔，但是小雨却叫舅舅，叔叔是吴氏集团总裁，杭州数一数二的富豪，可惜一直没有子女，所以刚才王叔才会说那样的话！

　　坐上沙发，叔叔便说道：“都放暑假了，你们两个有没有什么打算？我想让你们到集团里面实习一下，免得以后上班什么都不会！”

　　“啊？实习啊！可是舅舅，我和我哥正在玩创世呢，能不能等毕业以后再去实习啊？”小雨表情有些失望，如果实习，那就意味着我们玩游戏的时间会大大减少！

　　我也是急忙点头，这时候他问道：“创世？你们也在玩么？那游戏怎么样？”

　　小雨立即来劲了：“对啊，我们两个第一天就杀进去了呢，那游戏确实很好玩，都跟真的一样，我已经练到23级了哦，老哥他更变态，已经28级了，全中国等级排名第二哦！而且在游戏里都已经赚到十多万了哦！”

　　叔叔有些惊喜：“哦，无心剑客就是你啊，我说那名字怎么这么熟悉呢！”

　　我于是问道：“叔叔你也有关注创世么？”

　　“哈哈，能不关注么？你叔叔我手里还有银月1％的股份呢！”

　　我和小雨顿时一愣，小雨立即叫了起来：“晕，那舅舅你赶紧给我弄一套超级神器来！”

　　“这个不行，我只是股东没有这个权利的，不过既然你们在玩创世话，那实习的事情就以后再说吧！”

　　我惊喜：“这么说叔叔你支持我们玩咯？”

　　“当然支持了，我还想靠这游戏赚一笔呢！要是你们有能力在游戏里建立大公会的话并且抢到帮派驻地的话，我可以出资资助你们！”

　　我急忙问道：“这个抢到帮派驻地有什么好处啊？”

　　“呵呵，这个好处多了去了，驻地里的传送阵，药店，杂货店店里50％的收入是归公会老大所有的，运气好的话，一个月好上百万都不是问题！”

　　我大吃一惊：“这个……真的有这么好么？”

　　“不过这也不算什么，游戏里金币数量有限，银月集团会公开在游戏里出售金币，到时候他们赚的钱更多，我这个股东也能分到不少！”

　　我急忙问道：“叔叔，既然你是股东，那你应该有游戏的一些资料吧，能不能告诉我一些快速升级的途径啊？”

　　可是叔叔却摇头：“这个我还真没有，也没用，能当上银月股东的人谁有那功夫是玩游戏啊？”

　　说得也是啊！

　　“唉，是叫你们来吃饭的，怎么扯到游戏上来了，阿朱上菜，我们先吃饭！”

　　看到满桌子的菜肴都之自己喜欢吃的，小雨开心得恨不得一口气全部塞到肚子里，吃着吃着，我突然问道：“对了叔叔，婶婶最近还好么？”

　　叔叔顿时一阵无奈：“也就那样了，不知道什么时候才能醒过来！”

　　我记得很小的时候，婶婶很疼我，可是却发生了那次车祸，我父母和小雨的父母同时离开了我们，婶婶也成了植物人，生命实在是太脆弱了！

　　“唉，我经常在想，要是可以的话，我愿意用我所有的钱，来换得那次车祸不发生，可惜不行，我只能希望你们可以健康快乐的长大，也希望你婶婶可以醒过来！”

　　尽管事情过去很多年了，可是我和小雨听起来依然有些伤感！

　　不过叔叔马上笑了：“不过让我庆幸的是你们终于还是长大了，也许你们会怪我这么有钱，但是给你们的零花钱却很少，我是不想惯坏你们，因为那些娇生惯养的富二代没几个能成材的！”

　　我和小雨深以为然的点了点头，他说的很有道理，不过要是平时能多给点零花钱就更好了！

　　“听小雨说无心你还在游戏里赚了十来万，我本来还想给你们一些的，现在看来也没那必要了，你们继续努力吧，要是有什么困难可以来告诉我，你叔叔我还是有点能量的！”

　　我点了点头：“叔叔你放心，我和小雨会努力的！”

　　看叔叔的身影，突然间有种苍老的感觉！

　　……

　　“小雨，回去以后千万别提到叔叔的事情，特别是股东的事情，我不想惹麻烦！”

　　小雨点了点头，问：“对了，刚才他在你耳边说了什么？”

　　我顿时想到刚才那副场景，叔叔小声跟我说道：“无心啊，以后振兴咱们家族的任务就靠你了，你得赶紧去找女朋友了！”

　　于是急忙跟小雨说道：“叔叔说让你看紧你，免得你出去到处惹事！”

　　“靠，我哪有到处惹事？”

　　“还敢说？上次你刮了人家的宝马车，要不是叔叔出面那人早拉你进局子了！”

　　“哼，就知道说我，上次你被市长孙女调戏，完了你被请到警察局喝茶，不也是舅舅把你弄出来的？”

　　“那关我什么事，你都是说了是人家先调戏我的！”

　　“是啊，那女孩子脑子有问题，放着周围那么帅哥不找反而跑来调戏你，实在太没眼光了！”

　　我的顿时头上爬满了黑线，寒着脸问：“你是不是屁股痒了，想要我揍几下？”

　　小雨掩嘴笑道：“居然还在我面前装凶，这招不管用了！”

　　我：“……”

　　好吧，我承认我不是她的对手，每次和小雨斗嘴都是以我惨败而告终！

　　回到家刚一上线，刘宇就发来了消息：“成语，你要的东西我收到了，20级的白色铠甲锻造指南书，20级的白色法杖锻造指南书，还有上千块铜矿石！”

　　我微微惊喜，居然这么快，于是立即说道：“好的，刘宇你在哪，我马上来找你！”

　　“天风城传送！”

　　……

　　【锻造指南书】

　　类别：黑铁铠甲。

　　属性：防御+10

　　等级：20

　　品阶：白色

　　需要材料：铜矿石×5

　　需要锻造术：初级

　　……

　　【锻造指南书】

　　类别：桐木法杖

　　属性：攻击+18

　　等级：20

　　品阶：白色

　　需要材料：铜矿石×5

　　需要锻造术：初级。

　　……

　　我急忙问道：“这两个东西你哪里搞来的啊？”

　　刘宇摊了摊手：“地摊上买来的，那老板抠门的要死，十五金币死都不肯再便宜！据说是烟瘾犯了急着换钱去买烟才拿出来卖的！”

　　“太好了，十五金币绝对不亏，铜矿石也给我，我现在立即就开始做！”

　　马上学会这两个锻造指南书，锻造一栏中已学习一栏中立即出现了两个选项，一个是20级的白色法杖，还有一个是20级的白色铠甲，我急忙问道：“刘宇，现在20级白色法杖市场价多少？”


第六十三章 做奸商

　　“大概一金币的样子吧，怪物暴率太低了，市面上很少有这种出售！”

　　我惊喜不已：“哈哈，我们财路又多了一条了！”

　　于是立即点击锻造，耳边不停的响起美妙的系统提示声：

　　“叮～！你成功锻造【桐木法杖】，锻造熟练度+1！”

　　“叮～！你成功锻造【桐木法杖】，锻造熟练度+1！”

　　“叮～！你成功锻造【桐木法杖】，锻造熟练度+1！”

　　“叮～！你成功锻造【桐木法杖】，锻造熟练度+1！”

　　……

　　一口气就做了300多把，这种感觉实在是太爽了！

　　居然一下子就搞出了300多件来，如果按照市场价格那就是我这就有300金了，急忙问道：“刘宇，你买这些材料一共花了多少钱啊？”

　　“没多少钱，铜矿石50铜币一份！”

　　靠，那也才7金币，算了锻造指南书也才多少钱啊，这真是一本万利的好生意啊！

　　刘宇继续说道：“那你再多给我点金币，我已经论坛上发帖了，10点钟会准时过来收，到时候估计你可以做上几千把！”

　　立即给了刘宇500金币，随后问道：“对了，你的任务现在怎么样了？”

　　“完成70％多了，速度快点的话，应该后天就可以完成了，到时候我终于可以去练级了，话说我都好几天没去练级了！”

　　我无奈一笑，刘宇这任务确实让人很蛋疼！

　　300多件法杖第一时间就让我想到了龙啸云，那家伙手下那么多人，应该很缺这个的才对吧，不过这个还不能我去找他，刘宇也不行，以前一起收草药的时候他就知道了，想来想去，轻风骑士可以，于是立即找到了他！

　　“李云飞，有事情要你帮下忙！”

　　“哦？什么事情？”

　　我把事情和他说了一遍，李云飞立即就答应了！

　　过了几分钟，李云飞传来了消息：“龙啸云肯了，一把一金币，全要了！”

　　我大喜：“哈哈，太好了，我现在就把东西给你！”

　　李云飞不像我这样有那么大的背包空间，最后是把轻风三杀都叫来了才把我的法杖全部装走，又过了十多分钟，李云飞便给我发来了消息：“无心，装备已经全部卖掉了，一共350金币，我现在给你？”

　　我嘿嘿一笑：“你给我50金就行了，剩下的你们先拿着，没事干的时候也可以帮我收点材料，等赚钱了大家一起分！”

　　“你这小子……干嘛不自己去找龙啸云还得让我们去？”

　　我无奈：“因为在龙啸云手上我已经赚了不少了，而且也挺熟的，不好意思宰他，而且他也肯定会跟我讨价还价的，到时候卖的价钱肯定没有现在高，所以想到你们嘛！”

　　“你小子有去做奸商的潜质，在这玩游戏太浪费了！”

　　我：“……”

　　墨迹了一阵，决定该去练级了，云清MM说家里来客人晚上上不了了，小雨则被她同学拽出去看加勒比海盗4去了，其实我挺喜欢加勒比海盗的，特别是在电影院看得时候，那场面壮观得……简直比黄金甲还黄金甲！

　　不对，那杰克斯派罗又没有付我广告费，干嘛要给他们打广告，想想蛋疼了！

　　于是在佣兵团里喊了起来：“小乔，小雪，一起练级去不？”

　　依如雪马上在回道：“晚上我要和小乔好好交流感情，你一个大男人一边去！”

　　我：“……”

　　我急忙说道：“我也去了，顺便跟我也交流交流嘛！”

　　小乔：“可是，我们要讨论女人的问题，哥哥确定要和我们一起交流么？”

　　我：“……”

　　无奈了，只好自己一人外出练级，这年头，想找个美女陪同练级也不是一件容易的事情啊！

　　不知道千衍塔三层的怪物有没有刷出来，要是有的话，我现在28级应该可以去试试了吧！

　　不过刚出城门的时候，后面有玩家偷偷跟了上来，虽然那几个家伙很小心，但是依然被我发现了，我嘿嘿一笑，立即速度全开朝着千衍塔跑去，现在我已经28级，敏捷更是接近50点，除非是刺客和弓箭手，不然一般玩家基本是追不上我的！况且就我现在的防御和血气来说，刺客和弓箭手是难以对我构成威胁的，当然，小乔这样的除外！

　　那几个家伙一直跟我跟到了千衍塔，我直接发动强隐术进去，那几个家伙便没办法了，现在千衍塔是龙啸的地盘，其他玩家进去那是肯定没有好果子吃，会来跟踪我的，也就是傲决天谴杀和血战盟了，偏偏龙啸和这几个势力都有仇，要是他们敢进去，那肯定是怎么死的都不知道了！

　　快速穿过一层，现在一层里龙啸的玩家有500多人，就冲这人数，其他势力根本就别想染指！

　　进入二层之后，发现二层那居然也有玩家，都是几个24级25级的战士带着一群牧师和法师，看来，这应该就是龙啸的精英力量了，我也没理会，直接杀入三层！

　　而这时候，三层里终于刷出怪物来了，我仔细一看，不由得皱起了眉头，这里的怪物居然是33级的赤尾猴！

　　【赤尾猴】（普通怪物）

　　等级：33

　　血气：2800

　　攻击：159—208

　　防御：110。

　　……

　　NND，攻击力居然有208点，这要是打在我身上，那肯定很疼，而且110点的防御我打起来未必能打掉多少血气！

　　不愧是33级的怪物，属性果然犀利啊，不过它越厉害，我杀起来才越有劲！

　　召唤出小紫，锁定其中一只怪物，冲锋立即发动！

　　“砰！”

　　赤尾猴立即被眩晕，我抓心奥克战斧，直接就是一招横扫千军落下！

　　“—145”

　　“—151”

　　“—152”

　　横扫千军才打掉怪物450左右的伤害来，这防御果然不低啊！

　　趁着怪物尚未转醒，翻手又是一击重击落下！

　　“—539”

　　一口气干掉了怪物三分之一多的血气，现在稍微好点的骑士防御大概就是这么多了，这两天我的等级是提高了，可是装备上没有提高，但是别的玩家却不一样，毕竟要搞几件白色装备还不算太难，买的话也只要一两金币一件，要是能穿上一身20级的白色装备，属性就已经算是不错了，现在我的优势正在慢慢变小！

　　看来我还得加倍努力才行，杀一晚上33级的怪物，看看能不能冲到30级吧！

　　怪物马上从眩晕状态恢复过来，一拳朝我胸口轰来，轰得我血气翻涌，头上飞起了109点的伤害来！

　　我大吃一惊，靠啊，208点的攻击果然不是假的，居然一击就可以打掉我这么多的血气，这怪物小看不得啊！

　　急忙灌下一瓶初级生命回复药水，这之后小紫已经冲了上来，一招裂爪狠狠的抓了下去！

　　“砰！”

　　“—629”

　　小紫攻击果然还是挺犀利的！

　　不过这怪物攻击太高了，硬拼不是什么明智的选择，我于是立即开始走位，脚下一滑，已经来到了怪物的侧面，战斧狠狠的对着怪物的脑袋劈了下去！

　　“—275”

　　怪物转身就是一拳轰了过来，好在我判断准确，快速后退了一步，避开这一击，这怪物和人一般大小，手臂的长度不可能比我手臂+战斧的攻击距离长，后退之余，战斧继续朝着脑袋砸去！

　　“砰！”

　　这次不但打掉了怪物200多的血气，而且还幸运的触发了真空破，打得怪物连续后退了好几步，我趁机冲了上去，战斧连劈带砍，小紫也很不客气，抓得怪物满身是伤，于是乎，十多秒后，第一只赤尾猴便倒在了我的脚下！

　　地上30多枚的铜币全部捡起，刚才杀这怪物，我吞掉了三瓶药水，也就是15银币，可是看着收益似乎不成正比啊，果然这练级也是烧钱的活，还好我的炼药术和锻造术给我赚了一些金币，不然的话练级我都练不起了！

　　创世怪物的暴率实在太低了，普通怪物除了少许铜币之外几乎什么都不爆出来，搞的现在玩家连一套白色装备都凑不齐！

　　马上冲向第二只怪物，这次横扫千军还没有冷却，我却更加注意控制距离，所谓一寸长一寸强，我的攻击距离只是比怪物多处了几十公分而已，但是我努力保持好距离，却可以让怪物攻击不到我，这种感觉实在太神奇了！

　　这次只是花费了两瓶药水就搞定了怪物，怪物的尸体马上就刷新掉了，可是回头一看，我杀掉的第一只怪物的尸体却还留在地面上没有刷掉！这是怎么回事，难道这里面还有猫腻？

　　不刷新掉是不是因为怪物身上还有什么东西呢？一般来说怪物身上一些毛皮之类的对玩家也是有点作用的，想到这，我于是对着怪物的尸体施展了采集术！

　　“叮～！你采集到物品【赤尾猴皮】！”

　　……


第六十四章 美梦

　　【赤尾猴皮】：初级材料，可用来制作装备！

　　……

　　哈哈，居然是可以用来制作装备的材料，幸好刚才多了个心眼，不然它就要在我眼皮子底下跟我错过了！

　　不管是用来做什么装备的，先收起来再说，反正背包空间大，可惜的是这猴皮还是初级材料，我的采集术都已经中级了，采集这个根本不加熟练度！我现在想要提升技能，那就得去采中级材料了，可惜这中级材料也不知道什么地方能弄到，估计要到50级以后，谁知道呢？

　　于是一人一兽便在三层开始了无聊的刷怪之旅，没有美女陪伴的确实有些无聊，虽然小紫幻化成人型后也挺漂亮的，但是人型状态下没有什么攻击力，而且一个美女用手去抓怪实在不好看，为了杀怪效率，还是让小紫继续保持这样吧！尽管小紫现在也可以和我说话，但是也一只狐狸说话总觉得怪怪的，不说也罢！

　　一直杀到深夜2点多，初略估计了下，大概杀了2000多只怪物了，等级都冲到了29级，这时候背包里也已经收集到700多张赤尾猴皮，虽然暂时还不知道这个赤尾猴皮能做什么装备，但是估计可以做不少，总之今天晚上我算是赚到了！

　　昏昏沉沉的，直接下线睡觉了！

　　梦里，我看到自己一身神器套装，手拿超级神器轩辕剑，一道剑气挥过，上千玩家化成白光，单手一扬，阵阵天雷落下，数千玩家被电成飞灰，左手搂着依如雪，又手搂着云清，下方无数玩家被顶礼膜拜，大喊：“无心剑客万岁！”

　　我满意的站在城墙上看看下方一脸恭敬的玩家，在看看怀中羞涩的美女，顿时哈哈大笑了起来！

　　可是突然耳边传来了声音：“笑得这么YD，肯定又在做春梦了！”

　　这是小雨的声音，我转身说道：“你才在做春梦呢！”

　　“哼，不是做梦的话你怎么可能抱得到雪儿姐姐，不信你捏下自己的大腿，看会不会醒来！”

　　我想了想，这还真有可能在做梦，这么好的梦得多做会才行，嗯，不理她！

　　可是突然一阵揪心的疼痛传来，“哎呦”一声直接把我痛醒了，我张开眼睛一看，小雨正一脸的得意，顺着疼痛找到源头，一只白嫩的小手正揪着我的大腿，原来这才是罪魁祸首！

　　急忙大叫了起来：“喂喂还不放手，肉都快掉了！”

　　小雨得意笑道：“谁叫你笑的那么大声把我引来的！快说说是什么好笑的事情！”

　　我连忙解释道：“谁说的好笑的事情才可以笑的？我那是难过得笑了！”

　　小雨惊喜：“真的啊，那有什么不开心的事情说出来让我开心一下嘛！”

　　我：“……”

　　算了，败给她了！

　　看了下时间这会已经九点多，也该起床了，于是立即爬了起来，两分钟洗刷完毕，五分钟搞定早饭，随后就直接上线了！

　　刚一上线，轻风骑士就传来了消息：“无心，东西我们弄到不少，你赶紧来处理下吧，现在背包里全是石头，都不能装其他东西了！”

　　我点了点头：“天风城传送阵，我马上来！”

　　白光一闪，我已经出现在传送阵，轻风骑士和轻风三杀都已经在那等着了，见我过去，轻风骑士立即点我交易，只见他说道：“这材料还真是好收啊，我就回天风城买药水的时候稍微喊了下就有一大群人围过来了，这年过估计外出练级的谁都有学采矿术，都是边练级边采矿，都想着赚点外快！”

　　我点了点头，确实如此，不过光靠怪物爆出来的那点金币，玩家们早就穷得连传送都付不起了，现在还有不少人嫌传送贵，情愿来回跑也不愿用传送呢！

　　接到手立即就开始锻造，这几个家伙相当给力，一晚上的功夫就给我搞到了这么多的铜矿石，我点了下，足足有四万份，等我全部锻造完毕的时候，背包里足足多出了8000多根桐木法杖，这要是全部卖出去，那就是8000金币啊！

　　我激动不已，说道：“先给你200根法杖，看到团里谁有需要的就直接发给他，剩下的我拿去卖，等钱到手了我们继续！”

　　“可是我背包根本放不下啊！”

　　“这同属性的法杖都可以叠加的，不然我身上这么多要怎么放啊？”

　　轻风骑士点了点头，随后问：“对了，你是不是要自己去卖了？前面不是说怕龙啸云跟你讨价还价么？”

　　我点头：“昨天只有300根法杖，他能吃得下，现在有8000多，他手下龙啸的法师估计还不超过500个，买那么多存起来又不涨利息的，再说我会去其他主城卖的，而且老是耽误你们的练级时间也不太好意思！”

　　轻风骑士一脸的感慨：“有无心这么个奸商在，以后咱们几个练级的药水问题算是解决了！”

　　我嘿嘿一笑：“忘了告诉你们，我也会做药的，市面上玩家出售的药水基本上都是出自我之手，所以你们想要药水的话，多弄点材料，我帮你们做就是了！”

　　几人又是一阵惊喜，我看了下他们的等级，也不由得吓了一跳，最高的轻风绝杀都已经27级了，轻风暗杀和轻风秒杀都也26级了，果然不是只有我练级快！

　　我于是笑道：“你们几个家伙练级都不慢嘛！”

　　绝杀无奈：“再快也没你快啊，你都已经是天风城等级排名第一的玩家了！”

　　我微微一愣：“这个是哪里看来的？”

　　“等级排行榜里都有的，你只有设置下范围就可以了！”

　　我立即打开等级排行榜，果然在角落里找到了一个搜索范围，找到天风城点了进去，果然我排名第一的是我无心剑客！

　　1.无心剑客29剑士。

　　2.血站无双27剑士。

　　3.龙啸云27法师。

　　4.轻风绝杀27法师。

　　5.傲决凌云27弓箭手。

　　6.似水无痕26刺客。

　　7.傲决恨天26骑士。

　　8.轻风秒杀26剑士。

　　9.轻风暗杀26刺客。

　　10.依如雪26剑士。

　　……

　　只是看了下前十名，果然天风城前十的名人中，除了我自己之外有8个我是认识的，其中有四个是我的仇人，血战无双和龙啸云还有傲决恨天，这三个公会老大都很给力嘛，居然都上了前十名，看样子一身装备肯定都不错，不然这些家伙平时要管公会，怎么可能全心全意练级呢，靠的就是一身NB装备越级杀怪，或者杀BOSS的时候都把最后一刀留给他们！

　　不过最让人意外的是轻风秒杀，暗杀和绝杀，这三个家伙居然也冲到前十里了，一眼看下来，前十名里入目次数最多的就是轻风两个字了，不出意外的话，现在要是顶着轻风家族的名号去收人，我估计一口气都能收到不少！

　　我笑道：“你们三个继续加油，名次在往前冲一点的话，这轻风家族在天风成说话也就有份量了！”

　　轻风骑士笑道：“再有份量也比不上你，那依如雪也是你的人，说起来这天风城排名前十的玩家之中，我们已经占了一半了！”

　　我点了点头：“不过像龙啸傲决这些公会，前100里面还是有不少人的！”

　　轻风骑士点头：“现在我的佣兵团里已经有30多人了，全是21级以上的，我在考虑要不要开始大规模收人呢？”

　　我想了想，说道：“不管怎么样，收进来的人要保证质量！”

　　轻风骑士：“这个我明白，那你那边呢？”

　　提到栀子香，我顿时一阵无奈：“算了，那名字太蛋疼了，等到时间到了让它自然解散，我再去重新建一个吧！”

　　“嗯，我也觉得那名字不太好，到时候我们完全可以合在一起的！”

　　我摇头：“不，还是分开发展，这样子的话全部收满人就有2000人了，在天风城也算是数一数二了，我听说傲决血战盟都已经开始建立第二个佣兵团，我想我们也可以开始了！”

　　轻风骑士点了点头：“好的，那就这么决定了！”

　　就在这时候，龙啸云给我发来了消息，让我帮忙做药，我心中大喜，正好昨天晚上练级练得我药水都没了，正好现在抠点过来，还能赚点金币！

　　随后立即找到了刘宇，问道：“刘宇，今天你还在天风城里送信么？”

　　“对啊，又有生意做了？”

　　“没错，我这有一点20级的桐木法杖，先放你那，等下我会去找其他主城的人过来买，到时候你去交易就行了！”

　　“你这家伙，又想自己开溜练级去啊！”

　　我尴尬一笑：“练级的事情不能耽误，等级高了才好赚钱嘛！再说我这买家也是我找的嘛！”

　　“算了，反正我就在天风城跑，等下直接去交易就行了，也算方便的！”

　　于是，直接找到刘宇，他看到我交易给他的8000多根桐木法杖的时候，也吓了一大跳：“靠，你这也好意思说是一点？”

　　“额，这个……不小心多收了点材料嘛！”

　　刘宇：“……”


第六十五章 赤尾猴王

　　自己立即赶往千衍塔，顺便打开了论坛，开始找其他主城的一些公会了！

　　第一个目标，暮光城！

　　暮光城距离天风城是最近的城池，和天风城一样，现在那里也是几大公会并存，还没有达到一统，我于是立即找到了那里的目前最强公会：王者公会，他们老大叫王者归来，直接就加为好友，那人第一时间就回复我了：

　　“喝，没想到是传说中的无心剑客，不知道你找我有什么事？”

　　嗯，这天榜第二高手就是有面子，要是换了一般的小菜鸟估计他根本鸟都不鸟一下，不过看他那激动的语气，多半是以为我要去他的王者公会了！

　　我直接说道：“我找你是做生意的，我手头上有一批20级的白色法杖，攻击力+18点，不知道你那有没有需要？”

　　“20级的白色法杖啊，我公会里的人确实需要，只是你找我就是为了卖这个么？”那王者归来的语气有些失望！

　　“没错，不知道你那需要多少呢？”

　　“这20级的白色法杖虽然不是很极品，但是普通玩家也很难搞得到，那我就要50根吧，现在市场价是一金币一根，你看有问题么？”

　　我笑了笑：“价格是没问题，只是这数量实在太少了，难道说王者这么大一个公会就只有那么几个法师缺少法杖么？”

　　“那你的意思是？”

　　“我手头上有大量的法杖，全是20级白色的，要多少有多少，你如果能买个几千根那我就更开心了！”

　　“什么？有这么多？你稍等，我先统计下！”

　　过了大概一分钟，王者归来给我传来了消息：“我那需要350根，公会里就这多的法师了！”

　　我笑道：“没问题，你到天风城传送阵去，我们马上就可以交易！”

　　“好，我马上去！”

　　同时给刘宇发去了消息，过了几分钟，刘宇马上回了过来，交易成功！

　　我本来想继续找下家的，没想到王者归来又弹消息过来了：“无心剑客，不知道你现在有没有加入什么公会，如果没有的话不如考虑下王者吧！”

　　我笑着拒绝了：“我已经联系好几个高级玩家了，很快就会自己建立公会的，到时候我们可以联盟的！”

　　“那也行，下次有什么好装备记得通知我啊！”

　　“那肯定，不过你也得帮我保密，不然到时候什么人都来找我买装备那我就麻烦了！”

　　“这个自然！”

　　我嘿嘿一笑，他也不会透露出去，他买了那么多，公会里的法师实力都有提升，这样一来在王者在暮光城就可以站得更稳了！他才不会傻到让其他公会也知道这件事然后跑来问我买呢，一旦这样，王者的优势一下子就没了！

　　接下来的生意做的都很顺利，那些老大一听是大量的20级白色武器，一个个乐得屁颠屁颠的跑来问我买，8000多根法杖不到两小时就全部卖掉了，我也是感慨不已，这生意实在是太好做了！

　　这下又该轮到刘宇不安心了，刘宇怀里揣着8000多金币紧张得要死，他说万一他挂了不知道得爆出多少来，所以都不敢出城！我都忘掉这家伙到现在为止还没挂过，根本不知道死了是不会爆金币的！

　　不过那么多的金币放着也不是个事，我只好让轻风骑士他们几个去帮忙收材料，那几个家伙一听是做生意立即就开心起来了，愿意无他，因为帮我做生意他们也可以赚钱！

　　到了千衍塔，直接就隐身冲上了三层，龙啸已经有不少玩家在二层练了，但是还没有人那么疯狂跑到三层去练，如果三层有BOSS的话，那肯定是归了我了！

　　直接往四层的入口处杀去，不出意外的话，BOSS应该就在那！

　　花了20多分钟，终于接近了，视野里出现了一只身高还比一般怪物高出了半个身子，尾巴红得发紫的猴子，没错，这就是我要找的BOSS，赤尾猴王！

　　【赤尾猴王】（青铜器级BOSS）

　　等级：34

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　果然，等级高出了我不少，又是BOSS，我已经看不到它的属性了，看来，这家伙肯定不会是一般般的难杀！

　　看是看到这个等级却又让我很纠结，34级的BOSS是不可能爆出35级的装备，只会爆出30级的，显然35级的装备属性更好，但是30级却离我更近，因为，只要我杀掉这个BOSS，肯定可以到30级了，但是偏偏这BOSS和35级的青铜器BOSS差不多，无奈啊！

　　不过前提是我能杀得掉这BOSS，越5级杀BOSS，只怕这BOSS会很强悍，而且，这个级别的BOSS到底有多强，我是一点概念也没有！

　　算了，不管了，富贵险中求，既然它等级这么高，那就很有可能会爆出白银器，说不定杀掉之后，等级上还可以一举超越暗夜星辰成为天榜第一，到时候再登高一呼，估计追随的人不在少数！

　　一咬牙，NND，上了！

　　强隐术不敢用了，因为这技能可是我的底牌，要是打不过，我可以直接隐身逃掉！

　　刚刚进入仇恨距离BOSS就发现我了，马上咆哮着朝我杀来，一不做二不休，先晕了你再说！

　　冲锋快速发动，结果“砰”的一声，BOSS头上飘起了一个大大的MISS，不好，这家伙等级超过我不少，又是BOSS，恐怕免疫眩晕的抗性会很高！

　　赤尾猴王化掌为拳立即就朝我轰来，我还没来得及闪避，BOSS的重拳就已经狠狠的轰在了我的胸口之上，“砰”的一声，打得我倒飞而出，头顶上飞起了987点的伤害来，血气瞬间降低到了底点！

　　我大吃一惊，靠，这家伙攻击力居然这么强悍，一拳就能差点要了我的小命，必须要小心点才行啊！

　　立即灌下玄蜂浆，并且喝下一瓶初级生命回复药水，NND，老子都还没出手就被BOSS打得这么狼狈，实在太可耻了！

　　BOSS快速朝我冲来，这时候一道紫影冲了上去，一爪子狠狠的排在BOSS大腿之上，结果BOSS头上飘起了129点的伤害！

　　刚才那是小紫的普通攻击，看来这BOSS的防御还没高到我打不动的地步，这样就好了！

　　BOSS一声咆哮，立即就是一拳朝着小紫轰出，小紫的属性确实很犀利，但是论走位操作，她还是比不上我的，毕竟我是有智慧的玩家，小紫只是有些智能的宠物而已！

　　湛湛避开了BOSS的一拳，那一拳要是轰在小紫身上，估计也能打出上千点的血气来！

　　控制小紫快速在BOSS身旁移动，小紫化为狐狸身体的时候实在是太小了，小到和花猫一样，速度又非常快，BOSS只能是弯下腰来才能用手够着小紫，但是小紫在我的控制之下，不停的绕着BOSS跑，跑出了各种曲线，避开了BOSS一拳又一拳，这场面就像……一个成年人要打小花猫，小花猫不停的在他脚下绕！

　　逃跑之余，我还得攻击，不然不攻击的话一辈子也杀不掉这家伙，小紫的裂爪还算给力，一招打掉了BOSS300多的血气，但是看BOSS的血条一点都没空的样子，看来这厮血气也挺厚的，不出意外的话，这家伙的血气应该有40000左右了！

　　这种级别的操作对我来说实在太不容易了，一分钟没到，我的额头就已经沁出了豆大的汗水！

　　绕到了BOSS身后，猛的一跳，一爪子狠狠的打在BOSS的后背之上，BOSS回身一拳扫来，这下没法躲了，结结实实的挨了一拳，结果小紫那小巧的身躯一下子被打飞而出，撞在墙上，头上飞起了900+的伤害，血气顿时去了一大截！

　　靠，疏忽了，眼看BOSS朝着小紫杀去，可是却发现小紫似乎伤到了，一时间还爬不起来了，无奈，只好再次冲锋了上去，好在这么长的时间下来，我的血气已经回满了！

　　“砰！”

　　这次的冲锋成功的晕住了BOSS，我毫不客气，直接就是一招横扫千军落下！

　　“—75”

　　“—72”

　　“—71”

　　NND，皮还真厚，居然就打掉了这么点的血气！

　　攻击打出的那一瞬间，我脚下就已经开始移动了，快速绕到BOSS身后，直接就是一招重击落下！

　　“—292”

　　哈哈，果然还是重击给力啊！

　　BOSS很快转醒，但是我的斧子已经劈出正要移动，却发现居然幸运的触发了真空破，BOSS原本是背对着我，结果壮硕的身躯直接前倾，踉跄跑了几步，“轰”的一声，趴倒在地面上，狰狞的面孔和地板来了个亲密接触！

　　我趁机冲了上去，战斧狠狠的劈在BOSS脑袋上，一击又一击，连续砍了好几下，这BOSS似乎有点摔懵掉了，居然忘掉了爬起来，这正是我攻击的好机会啊，于是抡起斧子使劲的往BOSS脑袋上劈去！


第六十六章  赤红头盔

　　BOSS的血气被我打得空了一截，而这时候，BOSS开始双手撑地，似乎要爬起来了，我赶紧再甩下一个重击，转身跳开！

　　赤尾猴王爬起来之后立即咆哮着朝我杀来，我则是快速后退，眼看着BOSS一拳已经准备朝我轰来，急忙一个90度直转，那沙锅一般大小的拳头带着强劲的拳风吹得我鼻子都快歪掉了！

　　战斧划向BOSS的腋下，BOSS当即一声怪叫，并且收回了拳头，我微微一愣，莫非这厮还怕痒不成？要是真的是怕痒，那我可得好好挠挠你！

　　这时候，小紫终于缓过气来了，我也明白了一些NPC之间的作战规则，就像人一样，不管是谁被人一拳大力打中的话，都会半天爬不起来了，NPC之间有时候也是如此！

　　BOSS立即朝我杀来，我快速后退，同时小紫杀了回来，伸出利爪，整个身体钉在了BOSS的后背上！

　　赤尾猴王顿时咆哮了起来，感觉到背后有什么东西，想伸手去抓，可是手却短了些，抓不到，于是开始咆哮不已，小紫虽然没有打掉怪物血气，但是利爪刺进皮肤，这痛楚不是一般人可以忍受的，蚊子叮咬你的时候难道不难受么？

　　两只手不停的朝背后抓出，我一看这是好机会，快速冲了上去，战斧一击又一击得朝着他打去，BOSS时而攻击我，时而去抓小紫，但是抓小紫的频率显然高一些，难道说他觉得小紫的威胁更大一些么？

　　顿时心里有点不爽，在这BOSS的眼中难道说我还没我的宠物厉害么？

　　不过又一想，这有什么好不爽的？宠物再NB，她也是我的！

　　一斧子接着一斧子朝BOSS砍去，这次我长了个心眼，每次都是趁着BOSS去抓小紫的时候去攻击，砍完两斧子立即就后撤开来，生怕BOSS打我，毕竟他那一下就可以干掉我1000左右的血气，要是运气不好被直接秒杀那就丑大了！

　　时间一点一滴过去，转眼间过了半个小时了，我总是上前砍上一两下然后立即撤开，小紫则是一直牢牢的抓在BOSS背上，也不攻击，但是却引开了BOSS大部分在的注意力，而BOSS的血气也是越来越少，眼看着就只剩下一丝，我一看冲锋已经冷却完毕，于是当即发动，结果“砰”的一声，将BOSS成功眩晕！

　　“横扫千军！”

　　连续三斧子劈了下去，BOSS的血气还剩下一丝，没有挂掉！

　　好吧，再来，重击！

　　“轰！”

　　一斧子落下，劈光了BOSS的血气，赤尾猴王一声哀号，终于还是一脸不甘心的倒在了我的面前！

　　“哗！”

　　金光闪起，我的等级终于来到了30级，34级的青铜器级BOSS给的经验果然不是一般般的多，足足给了70多万，这要是杀小怪的话估计没有半天的功夫别想刷得到！

　　急忙翻开等级排行榜一看，暗夜星辰依然是30级，但是依旧占据了等级排行榜的第一名，看来是经验值比我多了！不过他也得瑟不了多久，哥哥我马上就会超过他的！

　　小紫化为人形帮我捡金币去了，这BOSS挂掉以后，爆出来的东西洒得一地都是，直接放在一堆那多好啊，可以省下不少捡金币的功夫！

　　直接在金币中找起装备来，翻出第一件就让我激动不已！

　　【赤红头盔】（青铜器）

　　物理防御：+59

　　法术防御：+30

　　体质：+15

　　力量：+15

　　需要等级：30

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　我靠，居然是30级的青铜器头盔，法术防御加到了30点，物理防御更是达到59点，体质力量各加15点，我敢肯定这绝对是目前最牛叉的青铜器防具了！

　　想我的头盔还是防御加5的垃圾地摊货色，换了这个，物理防御和法术防御都要暴涨，绝对真正意义上的钢板！

　　强忍着心中的激动开始看向第二件，又是一阵惊喜，30级的黑铁器长弓！

　　【赤红长弓】（黑铁器）

　　攻击：+35—65

　　体质：+15

　　敏捷：+10

　　需要等级：30。

　　……

　　非常不错的长弓，攻击上限达到了65点，比我的奥克战斧高出了一截，如果这个是青铜器的话，攻击力超过100我都不会有丝毫的疑问！可惜了奥克战斧虽然也是青铜器，但是毕竟只是20级的武器，攻击力算不上非常高了，如今我已经是30级，是该去换30级的武器了！

　　这长弓就留给小乔吧，她现在已经25级，用不了多久就可以达到30级，到时候换上这个，攻击力一定可以大大提升的！

　　接下的就比较次了，什么30级的白色护手，30级的白色皮甲，防御低得可怜，不过秉承浪费可耻的原则，我还是全部收到包裹里，改天都拿去摆摊，说不定还真有冤大头会买！

　　立即带上赤红头盔，顿时属性大涨！

　　玩家：无心剑客

　　等级：30级

　　职业：见习剑士

　　血气：1230

　　魔法：250

　　攻击：237—260

　　速度：6.1

　　物理防御：194

　　法术防御：75

　　声望：81850

　　幸运：5

　　……

　　看到这个属性我是相当的满意，1230的血气应该能超过不少的骑士了，260点的攻击上限估计没人能赶得上，至于那194点的物理防御，嘿嘿，能比我高的估计一只手就能数得过来了，功防体全面发展，NND，我就不信有人可以在三方面同时超过我！

　　一时间自信心极度膨胀，就这属性，估计要再杀这34级的赤尾猴王应该是没什么难度了！而且194点的物理防御完全可以让我顶着一大片物理攻击了，当然，法术防御还是稍微低了点，要是一群法师对着我轰火球那还是比较危险的！

　　看来两件青铜器加上的法术防御还不算给力，要是一身青铜器的话那就不错了，看比例，似乎一件装备上附加的法术防御大概是物理防御的一半，显然如果法术防御是物理防御的一半这还不足以防御顶级法师的攻击，不过至少生存能力高了一些，还得继续收集好装备才行！

　　全部收起地上的金币，这次就爽了，足足给我捡了800多金币，果然越级杀BOSS不是一般般的爽，光金币就比普通BOSS多爆了这么多，看来越级杀BOSS才是王道！

　　而这时候，眼前四层的入口已经没有任何阻碍了，这四层的怪物估计在35级以上，想到自己现在已经是属性大增，35级以上的怪物也完全可以挑战一下的，于是就这么大摇大摆的走进了四层！

　　可是刚刚走进去，一大片攻击就劈头盖脸的朝我打来，我的头顶也飞起了一大片的伤害！

　　“—195”

　　“—191”

　　“—193”

　　“—201”

　　我大吃一惊，NND，这什么情况，老子防御一下子高了这么多还被打得这么疼，一下子打掉了我一大半的血气，这些都是什么怪物啊？

　　根本还来不及看清楚怪物，因为哪怕我再多停留一秒钟，估计这些怪物就可以把我送回天风城了！

　　立即发动强隐术，一个转身闪入三层，随后一屁股坐在地上，牛喘！

　　快速补满血气，趁着强隐术的有效时间还没有过，再次进入四层，这下我终于知道刚才是什么东西在打我了！

　　【金眼雕】（普通怪物）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　郁闷，刚刚以为我到了30级会NB不少，可是没想到到了四层，连怪物的等级和属性都看不到，顿时有种被打击到的感觉，让人很不爽！

　　而且我从刚才的战斗记录里得到了信息，原来这金眼雕攻击我的技能是风刃，属于魔法攻击，难怪打我一下会这么痛！

　　不过这样的怪物一只一只来的话，我应该还是可以应付的，只是没想到刚才门口一下子围着四只，一只怪物一下就能打掉我200左右的血气，这要是四只一起上的话，那我是必死无疑，只能是跑路的！

　　绕开那四只怪物，跑进一个墙角，随后锁定了一只落单的怪物，直接冲锋发动！

　　“砰！”

　　怪物头上飘起了一个大大的MISS，忘掉了都，这怪物至少高出我五级，想要成功命中还真有那么点难度！

　　那只金眼雕顿时一声尖啸，翅膀扑腾了一下，顿时一个风刃就吹了过来，我还没来得及反应过来，顿时头顶上已经飘起了203点的伤害来！

　　NND，这法术攻击还真是犀利啊，急忙灌下一瓶初级生命回复药水，抡起斧子直接就是一个重击下去，顿时怪物头上反飞起了一个高额的数字来，一下子打掉了772点的伤害！

　　小紫也是快速掠过，一招裂爪狠狠的拍在怪物身上，同样打掉了怪物600+的血气，一人一宠联手，一下子就打掉了怪物三分之一多的血气！


第六十七章  春风吹不生

　　看样子这怪物只是攻击强悍而已，防御并不算高，不然的话估计我就要被怪物给虐了！

　　不过即便是我不停的灌下初级生命回复药水，等怪物倒地的时候，我的血条也就只剩下一半了，这法术攻击型怪物的攻击力就是犀利，一下就能干掉我200点的血气来，要是换了物理攻击型的绝对打不了这么多的伤害！

　　但是越级杀怪给的奖励确是相当的丰厚，足足给了1000点的经验，我现在的升级经验要求是900万，杀一只就0.1％多了，那杀900只就可以升级了，按照我刚才的速度，似乎杀900只也用不了多少时间嘛！

　　还爆出了两银币，比起三层的怪物来这四层的金眼雕实在是有钱多了，不过爆出的这么点钱还是不够我买药水的，想到这不由得一阵郁闷，好在我现在靠着杀BOSS、炼药术和锻造术赚了点钱，不然的话估计连药水都买不起了！

　　可是刚刚开心没多久，马上就发现问题不对了，NND，这四层的怪物基本上都是三四只一堆的，和小紫联手杀掉一只尚且还耗费掉我一半的血气，那要是三四只一起上的话，那我肯定连怎么死的都不知道了！只能是寻找落单的杀，可是一眼看去，好像也没几只怪物落单的！

　　想来想去，算了，虽然这里怪物给的经验多，但是只能一只一只的杀，偏偏又没有落单的怪，看来只能是去三层刷怪了，三层的怪物虽然给的经验少，但是杀起来快，不用像在四层那样还得等落单的怪物刷出来才能杀！

　　想到这，立即回到三层，继续去杀赤尾猴，如今我换上了赤尾头盔之后，防御提升了一大截，完全可以硬抗着怪物杀，我于是也懒得走位了，虽然说走位可以大大降低怪物的攻击输出，现在练级才是第一要务，反正这么点药水钱我晚点去多收点材料自己做下就行了！

　　杀了一个多小时后，小雨突然传来了消息：“老哥，快来坐标XXX，XXX，我们被人堵了！”

　　“什么？谁堵的你们？”

　　“血战盟，你快过来救人了！”

　　“马上到！”

　　NND，敢堵我妹妹，血战盟你死定了！

　　打开地图一看，小雨所报的坐标距离千衍塔也就30分钟左右的路程的，但是我仔细一看，却发现那是一个圆形的山谷，只有一个入口，难怪会被血战盟的人给轻易堵住！

　　我边跑边说道：“你们先隐藏好，最好别人他们动手，千万别红名！”

　　小雨：“我们没动手，不过他们现在正在地毯式搜索，估计要不了多久就会发现我们了！”

　　“尽量多拖一会等我过来，对了，你们怎么会被血战的给堵到那里面？”

　　依如雪有些惭愧：“前面我不小心抢了血战盟的一个黑铁器级BOSS，没想到他们一群大男人居然这么记仇，一下子叫了四五十号人过来，就把我们堵在那山谷里了！”

　　我：“靠，你又抢人家BOSS……”

　　小雨立即解释道：“这个不算抢，我们看那几个血战的被BOSS杀得满地找牙，于是就顺手把那BOSS给宰了，可是那几个家伙很不爽，明明自己杀不过还非要说我们抢BOSS，还想PK我们，然后我和雪儿姐姐就上去一剑一个全部搞定，没想到那几个家伙回去就叫了一大批的人过来！就把我们的给堵了！”

　　额……这个还可以接受！

　　小乔则说道：“是啊，那几个家伙还是红名呢，说不定那BOSS本来就是从别人手里抢来的呢！”

　　小雨立即说道：“就是就是，我们那是伸张正义，顺手把他们的BOSS给杀了！”

　　我深以为然的点了点头，既然都这么说了，那肯定是血战盟的那几个家伙不对了，活该BOSS被抢，被杀也是罪有应得！

　　突然间怎么发现自己这么无耻了？

　　小雨将我拉进了队伍，地图上显示出四个绿色的小点正在前方不远处的山谷中，周围都是不算低的山，用来玩躲猫猫倒是挺不错的！

　　跑了一会就发现前面有十来个玩家堵在路口，全是血战盟的人，我脑子一转，立即有了作战方案！

　　小紫立即冲了上去，我特意让她放慢了速度，血战盟的玩家立即就发现了，其中一个大声喊道：“快看，那是无心剑客的宠物，先宰了它再说！”

　　“那无心剑客说不定就在附近，赶紧让兄弟们都回来，先干掉无心剑客再去杀掉那几个娘们！”

　　其中一个弓箭手弯开长弓立即就是一道冰冻箭射出，结果打在小紫身上打出了一个大大的MISS，同时几个法师的火球也轰了出来，好在小紫的物理防御和法术防御是跟着等级同时提升的，此时她的法术防御高过我一大截，几个法师一起出手也才轰掉她200多点的血气来，但是却让他们的名字变成了灰色！

　　机会来了，小紫瞬间加速，直接冲到了那弓箭手，一爪子落下，那弓箭手立即就化成了白光！弓箭手本来血气和防御就不怎么样，除非装备很好，不然是肯定挨不住小紫的一击的，显然那弓箭手装备不咋滴！

　　同时，我也锁定了一个法师发动冲锋，“砰”的一声将他晕得死死的，战斧猛然落下，顿时送他回城！

　　其他几个玩家发现我出来了，立即咆哮着朝我杀来，一阵乒乒乓乓之后，我头顶飘起了一排的数字，可是都是20点以下的伤害，我嘿嘿一笑，开玩笑，哥哥我现在可是190+的防御，又岂是你们这群菜鸟可以破防的？

　　战斧上下翻飞，除了两个骑士让我稍微多花了点功夫，其他的都是一斧子搞定，260+的攻击力使我在这难遇一合之将！

　　不到半分钟解决战斗，几个法师被我和小紫第一时间击杀掉，剩下的剑士骑士和弓箭手对我难有威胁，反而被我一一击杀，这次控制得相当好，连杀了11个人但是都是让对方先动的手，我自己没有任何损失！

　　灌下一瓶初级生命回复药水和玄蜂浆，血气立即回满，这时候，队伍中小雨叫道：“老哥，刚才看你血条空了一小段，是不是打架了？”

　　“嗯，我把守在路口的那十来个人全部清回去了！”

　　小雨微微吃惊：“就你一个人？”

　　“还有小紫啊！你们暂时别和他们起冲突，我们想办法快点离开，不然我估计等下血战盟会过来一大帮的人！”

　　“知道了，你赶紧过来吧，我们就快没地方躲了！”

　　立即朝着小雨等四人所在的方位杀去，显然现在她们都在战斗状态中，不然一早就发动回城直接溜掉了，NND，这人少就是蛋疼，要是我手下也有个上千人，我一定拉出来把血战盟好好的揍一顿！

　　跑着跑着突然背后一疼，头上飘起了157点的伤害来，要知道我现在的法术防御也有70点了，这法师很强力啊！

　　转身一看，不远处站着一个法师，表情有些惊讶，我也立即得到了那法师的信息！

　　ID：春风吹不生。

　　LV：25。

　　……

　　25级的法师，等级算高的了，看样子手上的法杖也很不错，应该是血战盟的精英法师了！

　　我冷冷一哼，一口灌下初级生命回复药水，转身就朝他冲锋而去，这家伙攻击力这么高，打我身上都有100多的伤害，这要是打在小雨和依如雪身上，那打出的伤害就比较恐怖了！

　　不过这个春风吹不生反应也不慢，一招瞬移发出，我的冲锋立即失去了目标，我微微皱眉，这家伙似乎知道我会用冲锋，早就准备好了的！

　　转身立即朝他杀去，法师移动速度慢，防御低，一旦被近身那就必死无疑！

　　春风吹不生快速后退，法杖一扬，一个减速打在我的身上，顿时系统传来提示，我的移动速度降低20％！

　　NND，我最痛恨的就是这个了，直接命令小紫朝他杀去，可是就在这时候，一道黄色的符文落下，小紫顿时停在了草地上，我也立即得到了战斗提示：

　　“叮～！玩家死亡微笑使用了技能定身符，两秒钟内您的宠物小紫无法移动！”

　　靠，居然是封印师！

　　草丛中三个法师现出了身形，我瞥了一眼，居然都是25级的，原来这帮家伙早有准备，知道我会经过这里特意过来伏击我的！

　　难怪小雨她们会被逼的躲到这小山谷里来，原来有这么多的强力法师在，这血战盟为了对付我们还真是劳师动众啊！

　　不行，这些法师对我威胁太大了，有他们在我想要救出小雨他们就难了，必须要先解决他们再说！

　　朝着春风吹不生冲去，就算被减速20％，我的移动速度还是比他快，而另外几个法师则趁机开始酝酿火球，很快，我的头顶就飘起了一大排的伤害：

　　“—106”

　　“—89”

　　“—97”

　　血气一下子空了四分之一，这些法师的攻击还真是强力啊！


第六十八章 山地王狮

　　三个法师联手一轮攻击下来就打掉了我这么多的血气，果然我的法术防御实在是太差了！

　　不过要杀我也不是那么容易的，一口灌下玄蜂浆，血气瞬间回满，那三个法师眼睛都瞪着了，不敢相信自己看到的！这玄蜂浆可是我的秘密武器，那帮家伙估计怎么样也想不到我还有这玩意！

　　“他怎么一下子血气就回满了？”

　　“说不定他有什么回复血气的技能！”

　　“你开玩笑吧，他又不是牧师！”

　　“他可是无心剑客！”

　　……

　　我嘿嘿一笑，立即就朝着春风吹不生杀去，这时候小紫也终于从定身状态回复过来了，可是不远处又是一个封印师跑了过来，再次挥舞法杖又把小紫给定住了，我顿时郁闷不已，难道说这帮家伙想靠封印师完全定死小紫，然后靠法师来杀我？

　　理论上封印师数量够多的话确实是可以把目标彻底定死，但是练封印师的人并不多，而且这职业攻击偏低，练级时作用不大，所以就算是有现在等级也不高，想要靠那么一两个封印师来控制是不可能的！

　　转眼间，几个法师的火球酝酿完毕，再次朝我轰来，我眉头一皱，看来不用绝招不行了！

　　强隐术立即发动，顿时消息在草地上，那几颗火球也消散在空气中，那春风吹不生立即喊道：“大家小心，那家伙估计用了什么隐身的技能！”

　　小心又有什么用，我想追你你还跑的掉么？

　　快速朝着春风吹不生杀去，跑着跑着突然发现隐身状态也不是绝对隐身的，因为脚踩过的地方还是有留下痕迹，特别是在草地上，踩过的位置和其他的地方明显不一样，莫非隐身也可以靠这个来侦破？

　　看来有必要回去找轻风暗杀试试看！

　　几个法师开始向四周逃开，两个封印师也转身就跑，我也开始明白他们的意图了，看来他们是打算用两个封印师来控制我的宠物，四个法师来打我，他们以为两轮下来肯定可以干掉我了，只要杀掉我，我的宠物自然也就消失了！可是没想到我的法术防御已经到了70点，而且还有玄蜂浆这样的宝贝，两轮法术攻击根本杀不了我，他们只能撤退了！

　　不过想在我的眼皮子底下逃命也不是那么容易的事情，快速追上了春风吹不生，战斧立即朝他的脑袋劈去，可是没想到这家伙意识还不错，居然一个侧身避开了，我立即出腿横扫，狠狠的扫在他的肚子上，打得他倒飞了出去，可怜的法师，没有力量没有防御，近身战斗怎么可能会是我的对手！

　　没等他站起来就快速冲了上去，一斧子落下，上千点的伤害数字飞起，毫无疑问的秒杀，而小紫也追上了那死亡微笑，一爪子将他送回了天风城！

　　同时在队伍里说道：“大家当心，他们有几个攻击很高的法师！”

　　可是小雨却说道：“老哥不对啊，刚才我看到还有人在找我们，怎么一下子就没了，该不会全被你杀掉了吧？”

　　我微微一愣：“开什么玩笑？你不是说有四五十号人堵你们么？我才杀了十来个而已！”

　　“奇怪，他们怎么都退开了？”

　　我想了想，说道：“不对，他们有可能是想把我们引在一起然后一网打尽，总之大家小心点！”

　　可是就在这时候，一声野兽的怒吼声传了出来，在整个山谷之中不停的回荡，把我们几人都吓了一跳，听这声音雄浑无比，比起我前面遇到的BOSS不知道宏大了多少，我顿时有种预感，这BOSS估计是白银级的BOSS，就算是青铜器级BOSS那等级估计也在40级以上！

　　“这个……”

　　我们几人面面相觑，我立即明白了，难怪小雨会说血战盟的人全部撤走了，多半是他们发现BOSS了！

　　依如雪立即说道：“我看她们肯定是发现BOSS了，所以才不管我们了！”

　　我点了点头：“你和我想的一样！”

　　依如雪却笑道：“少来，明明是我想到的，你听了之后才反应过来的，要是你也想到了干嘛不说出来啊？”

　　我：“……”

　　好吧，就当是你想出来的！

　　于是立即说道：“我们去找找看，刚才那BOSS听声音好像很厉害的样子，血战盟的人估计打不过，我们去看看，说不定还能捡到便宜呢！”

　　果然没过几分钟，小雨就给我发来了坐标，我顺着坐标找去，小雨给的坐标是在一个半山腰上，朝下俯瞰而去，正好看到几十个玩家围在一起，不远处一只浑身金色发毛的狮子正威武的站在一块大石头上，王霸之气散发开来，给人一种俯瞰众生的感觉，不愧是兽王，果然不一样！

　　我立即得到了那家伙的属性，令人惊喜的是，这家伙原来只是30级的白银级BOSS！

　　【山地王狮】（白银级BOSS）

　　等级：30

　　血气：78000

　　攻击：208—319

　　防御：230

　　技能：锐爪，愤怒咆哮，溅伤。

　　……

　　看到这个属性，我顿时愣住了，这个也太狠了吧，血气达到78000点，319点的攻击上限估计一下就可以打掉我一大半的血气，230点的防御我也未必可以破防，这BOSS要是真杀起来的话那估计我们会被虐得很惨！

　　不过下面那些血战盟的人就更别想杀掉BOSS了，除非他们可以找出一个能够扛得住BOSS攻击的人，不过看着BOSS的攻击力似乎也不太可能！

　　但是下面的玩家也没有要攻击的意思，看来多半是已经在佣兵团里叫人了，这么一个30级的白银级BOSS显然不是区区三四十个人就可以搞定的！

　　依如雪问道：“大色狼，我们接下来怎么办？我看血战盟的人从天风城赶过来还要一个半小时的时间，我们要不要先动手把下面的人给杀了，然后抢走BOSS？”

　　这家伙果然本性不改，我白了她一眼，说道：“下面这么多人你打得过？”

　　依如雪摇头笑道：“怕什么，我打不过这不是有你么？”

　　“下面这么多人我可打不过，那里面估计有十来个法师，一人一下就可以干掉我一大半的血气了，再说就算可以把血战盟的人全部清走，我们几个肯定也杀不了BOSS！”

　　“那怎么办啊？”

　　我沉声道：“等，等机会，还记得我们联手抢血战盟BOSS的那次么？傲决先开打，然后被血战盟清场，最后便宜了我们！”

　　“你的意思是，这次血战盟也会替别人做嫁衣？”

　　我嘿嘿一笑，这可是白银级BOSS，血战盟肯定要出动大批人马来杀的，那必然会惊动龙啸傲决这些势力，血战盟近千人的成员中肯定有其他势力派来的内线，估计血战盟前脚刚走，后面傲决和龙啸还有天谴杀的人就开始准备了，到时候这BOSS露死谁手还不一定呢！

　　于是说道：“我们先在这等会，等下我估计这个小山谷会很热闹的！”

　　小雨等几女点了点头！

　　过了一个多小时，血战盟的人终于到了，一眼看去来了四五百人，看来这血战无双对这BOSS还挺重视的！

　　可是按理说血战无双这么一个老大应该走在最前面的才对，但是在人群中我却根本就没有找到他，难道说他没来？不对啊，据我所知这应该是血战盟碰到的第一只白银级BOSS，他应该亲自到场坐镇指挥的才对，难道说他还有什么别的更重要的事情？

　　血战盟的人到场之后并没有急于围杀BOSS，而是在附近找了个地势平坦的地方原地休整起来，看来他们也知道要杀这BOSS不容易，不光BOSS难杀，抢BOSS的对手更难缠！

　　过了10分钟左右，一群人涌进了山谷，带头的是雄霸天下，果然我猜得不错，各个势力里面犬牙交错，无间道林立，这种级别的BOSS一被发现，基本上全天风城都知道了！

　　随后，傲决和龙啸的人也纷纷到场，四股势力围着BOSS，只见血战问天率先开口说道：“这BOSS是我们血战盟的人先发现的，你们却要来抢杀，是不是太过分了？”

　　血战无双不在，这血战问天当仁不让的成为场上血战盟的最高领导人了！

　　傲决恨天却很不屑：“谁先发现的并不重要，重要的是谁能终结这个BOSS！这次为了这个白银级BOSS，我们天风城四大势力再次聚首，不过这BOSS爆出的东西最终只会归一家所有，几位老大们，你们说怎么办好呢？”

　　这时候龙啸阵营中的一个玩家喊了起来：“论势力，天风城龙啸实力最强，这BOSS当然是归我们龙啸所有！”

　　雄霸天下冷冷一哼：“龙啸强又怎么样？难道你还能挡得住我们另外三家联手么？”

　　……


第六十九章 傲决凌云

　　一只白银级的BOSS居然真的把天风城四个最强的势力都引来了，其他一些小势力也是蠢蠢欲动，不过有龙啸血战盟等冲在前面，其他的一些势力基本也就没机会了！

　　龙啸云眉头紧皱，俗话说枪打出头鸟，现在龙啸是四个势力中实力最强的，另外三家联手对抗他实在太正常了！

　　傲决恨天冷哼了一声，说道：“正好早上龙啸的人抢了我手下一个兄弟的怪，这笔帐还没算呢？我看我们三家先联手把龙啸干掉再决定怎么处理这个BOSS！”

　　可是突然龙啸云脸上露出惊喜的表情，于是直接说道：“好吧，既然这BOSS你们要了，那我们龙啸把这BOSS让给你们又何妨，不过是一个白银级BOSS而已，走，我们回千衍塔！”

　　场上所有人都吃了一惊，包括我在内，这龙啸云怎么突然就放弃了，难道说是害怕打不过这三家联手么？可是千衍塔里还有不少龙啸的玩家，要是全部过来的话肯定有一战之力的！

　　难道说千衍塔里也刷出了BOSS？想到这，我于是给龙啸云发去了消息：“龙兄你怎么带人回去了？这白银级BOSS不要了么？”

　　龙啸云嘿嘿一笑：“我就知道你这家伙肯定躲在那附近，实话告诉你吧，千衍塔一层二层的BOSS都刷出来了，两个青铜器级的BOSS，我考虑了下，先回去杀掉那两个BOSS再说，这边傲决血战和天谴杀抢这BOSS估计要抢好一会，等我们杀掉了千衍塔的BOSS再过来说不定还有机会，而且这三个势力已经表明了态度要是龙啸在场的话会先对付龙啸，倒不如先让他们狗咬狗，到时候龙啸去捡便宜！”

　　我微微一愣，这龙啸云的心机果然够深的，难怪可以当上近2000人的老大！

　　NND，要是这样搞的话，那我们岂不是没有机会了？

　　想了想，说道：“计划不错，那等下杀BOSS有需要的话记得叫我啊！”

　　“有需要一定找你！”

　　关闭通讯器，这时候场面上就只剩下血战盟，傲决和天谴杀了，这时候傲决恨天上前说道：“我看我们三家也不用抢了，各自出派出一名代表，三个人友好切磋下，最后的赢家是谁，BOSS就归他们所有怎么样？”

　　血战问天立即就回话了：“没问题，我觉得这个主意不错，要是抢起来就会大打出手，说不定还会便宜其他人！”

　　但是雄霸天下却犹豫不决，傲决恨天冷冷一笑，问：“怎么？难道天谴杀不敢派人出来切磋？”

　　雄霸天下一声冷哼：“哼，谁说不敢，我来！”

　　血战问天在人群中说了什么，一个刺客走出人群，正是上次偷袭我的似水无痕，这家伙练级不慢，这会也已经26级了，等级排行榜上排名第六！

　　傲决恨天喝道：“凌云，你去！”

　　傲决的人群中走出了一位弓箭手，傲决凌云，等级27级，天榜排名第五的高手！

　　依如雪笑道：“看来这个天谴杀没有什么高手嘛！傲决和血战盟一出来就是排名前十的高手，我看着雄霸天下多半要悲剧了！”

　　似水无痕率先说道：“雄霸帮主，我们先来吧！我很期待等下和傲决凌云较量一番！”

　　雄霸天下脸色很不好看，似水无痕这话的意思就是说他期待和傲决凌云打，却根本没有期待和雄霸天下打，似乎就是看不起他！

　　小雨也说道：“我也比较想看似水无痕和傲决凌云打，那个雄霸天下嘛，算了吧！”

　　雄霸天下冷哼了一声：“要打就打，少废话！”

　　说着两人中间竖起了一面切磋的旗子，切磋模式下玩家被击败是不会挂掉的，系统会强制给输掉的一方留下1点血气，这也是不伤感情的较量，不过这雄霸天下和似水无痕应该没有什么感情的才对！

　　似水无痕的身体顿时消失在场地上，已经是进入了隐身状态，正常情况下，等级装备相当的刺客和剑士PK，大多数情况下都是剑士获胜，因为刺客一下杀不掉剑士，但是剑士的一下却可以秒杀刺客，除非刺客的操作高过剑士！

　　这似水无痕既然以一个刺客的身份冲到了等级排行榜前十名，操作绝对不差，我和他也曾经交过手，差点就吃亏了！

　　整整过去了30秒，似水无痕并没有发动攻击，这时候雄霸天下已经有点不耐烦了，一脸的浮躁，左顾右盼，一点都不够冷静，而似水无痕却隐藏了自己，寻找最佳的攻击机会！

　　我试图从地面上的脚印来判断似水无痕的位置，可是这会吹起了微风，地面上的小草到处乱倒，我根本找不出他的位置，突然寒光一闪，那家伙出手了！

　　“—137”

　　“—141”

　　这是刺客的二连击，刺客的属性一般会有不少分配到敏捷上，导致力量点不高，但是能打出这样的伤害来，似水无痕手上的武器确实很不错，因为那雄霸天下再怎么说也是天谴杀的老大，一身装备绝对不差的！

　　技能打出，似水无痕的身形马上就从隐身状态中显露出来，雄霸天下立即灌下一瓶初级生命回复药水，血气回复了100点，手中战斧转身横扫而去！

　　但是似水无痕是谁？刺客中排名第一的高手，雄霸天下这一招是普通玩家最基本的反应，怎么可能打得中似水无痕？

　　只见他弯下腰避开那一击，脚下不停移动，快速绕到了雄霸天下的身后，匕首上闪出了一阵红光，狠狠的打在雄霸天下的背上，我可以清楚的看到一层红色的雾气蒙上了雄霸天下的眼睛，我顿时大吃一惊，靠，这是刺客的致盲技能，现阶段根本不能从导师那学到，难道是这似水无痕搞到了技能书？

　　雄霸天下被蒙了眼睛，顿时惊慌无比，战斧不停的胡乱挥舞，希望能够打到似水无痕，可惜似水无痕却只是在附近游走，根本不靠近！

　　终于，似水无痕似乎找到了机会，带着匕首快速掠过，狠狠的抹在雄霸天下的脖子上，顿时飘起了370+的伤害飘起，在场所有人都大吃了一惊！

　　这绝对就是弱点伤害了，剑士虽然是铠甲职业，但是脖子上并没有铠甲保护，是最薄弱的环节，这时候雄霸天下头上的血条已经空了一大半，急忙快速后退，可是似水无痕却如影随形的快速跟进，匕首“刷刷”两下，雄霸天下的血气直接被打光，场上切磋的旗子便消失了！

　　“承让了！”似水无痕面无表情！

　　雄霸天下脸上却在抽搐，在众多手下面前，居然被一个刺客打得连还手的余地都没有，被打败事小，丢脸事大，要不是周围有这么多人看着，估计他早就招呼手下一起冲上去把似水无痕给宰了！

　　雄霸天下一脸不甘的走了回去，似水无痕目光直射傲决凌云！

　　傲决凌云也是一脸的冷漠，问：“你很想跟我打？”

　　似水无痕：“天榜上的高手我要一个一个击败！”

　　“可是我听说你被无心剑客宰了两次！”

　　似水无痕脸上一阵抽搐，怒道：“我总有一天会报仇的，今天先和你决个胜负！”

　　说着一面战旗插在了两人中间，战斗立即开始，似水无痕第一时间进入隐身，一般来说弓箭手要是被刺客近身的话那更危险，因为弓箭手基本没有近战能力，而血气防御却还比剑士差了一些！

　　看样子不出意外的话，傲决凌云是要跪了，除非他破掉似水无痕的隐身！

　　可是就在这时候，傲决凌云玩起长弓对着天空发出一箭，箭矢飞往空中随后朝着他自己所在的位置落下，但是令人吃惊的是，那一只箭矢居然瞬间变成了一大片的箭矢，足足覆盖了一大片的区域包括他自己！

　　正在靠近的似水无痕根本没有想到会这样，冷不防被一只箭矢击中，掉了一截的血气，好在这箭矢攻击力不高，似水无痕反应也够快只被打中一支，不然的话估计跪倒的就是他了！

　　但是被箭矢击中却让似水无痕从隐身状态中现身，暴露了身形而且被拉开距离的刺客对上弓箭手，那基本是九死一生了，似水无痕就是那九死中的一个，傲决凌云站定，长弓快速弯开，只是两只箭矢就把似水无痕的血气打光了。毕竟刺客血防太低，况且那傲决凌云攻击力也不低！

　　依如雪叹气道：“可惜了，刚才要是似水无痕不急着靠近就不会被破掉隐身了，其实只有那弓箭手被近身，似水无痕就赢定了！”

　　我也是一阵无奈：“没办法，谁知道那和傲决凌云有那样的技能，就算是我也会被打得措手不及的！再说来如果被拉开距离又不能隐身的话，我相信小乔也能杀掉似水无痕！”

　　小乔有些不好意思：“哥哥你把我说得太厉害了！”

　　依如雪笑我：“那如果你对上那个傲决凌云，有几分把握呢？”

　　“100％！”我想也不想就直接回答了！

　　“呵，这么有信心？”

　　我笑道：“你忘了么？我不但会隐身，而且还有个技能叫冲锋，对上我，他没有任何机会的！”


第七十章 惨虐

　　顿时傲决的玩家欢呼不已，显然傲决是最终的胜利者了，傲决恨天上前拍了拍傲决凌云的肩膀，一脸兴奋的说道：“凌云干得好！”

　　傲决凌云脸上也有些得意，这时候傲决恨天大声说道：“现在结果很明显了，傲决是最后的胜利者，这BOSS是我们的了，希望大家能遵守之前的约定！”

　　雄霸天下气得脸色都发青了，血战问天就比较正常，只是在那和似水无痕小声的说着什么，傲决恨天又大声问道：“怎么？难道说血战盟和天谴杀想反悔？”

　　血战问天冷冷一哼，转身带着人离开，随后过了一分钟，天谴杀也全部离开了！依如雪有些惊讶，问道：“这血战盟和天谴杀什么时候变这么厚道了？居然放着BOSS不杀就这么走了？”

　　我哼了声：“他们肯走就奇怪了！看着吧，过一会他们就回来了！”

　　小乔微微吃惊：“哥哥你好像对他们很了解嘛！”

　　我嘿嘿一笑：“那是，我和他们打交道也不是一天两天了！”

　　小雨白了我一眼：“少来了，要是你的话有BOSS不杀估计你连晚饭都吃不下了！”

　　我：“靠！”

　　云清在一旁一直是一脸笑意的样子，我于是问道：“云清怎么都不说话啊？”

　　云清笑道：“我在听你们聊嘛，挺有意思的！”

　　小乔却说道：“可是哥哥不在的时候，云清姐不是和我们聊得挺好的么？怎么哥哥一来就不说话了？”

　　我有些奇怪，小雨却笑道：“这还不简单，云清姐看到我哥在，害羞了呗！”

　　云清埋怨的看了小雨一眼，说道：“小雨别乱说，我哪有？”可是话刚说完说着脸都红了！

　　这时候小乔说道：“快看，他们已经开始杀了！”

　　我微微一愣，立即朝下方看去，果然傲决的玩家已经开始朝着BOSS围了过去，我开始不由得感叹起来，小雨选的这个位置真是好，躲在半山腰的密林中，居高临下，可是俯瞰整个山谷，可是下面玩家却根本看不到我们，实在是个观察战场的好地方！

　　这傲决恨天还真是大胆，又或者说是天真，难道他真的认为血战盟和天谴杀的人会就这么回去么？在我看来虽然他们在天风城都有点名声，不过都是一些阳奉阴违的家伙，只要有利可图，什么约定统统都是假的，只要实力够强，别人挤破脑袋都要进你的公会，谁还管你名声好不好！

　　只见傲决恨天大声喊道：“骑士全部出列，一个接着一个上去丢嘲讽拉仇恨，不要害怕挂掉，我回头会给你们补偿，弓箭手和法师绕BOSS围成一个圈，全力攻击，今天一定要推倒这白银BOSS！”

　　这时候其中一人问道：“老大，那血战盟和天谴杀的人会不会杀回来啊？”

　　傲决恨天哈哈一笑，说道：“他们不会回来的，我已经把刚才的事情全部做成了视频放到论坛上，他们要是再回来那全天风城的人都知道血战盟和天谴杀是什么货色了！”

　　“老大英明！”

　　我听到这无奈一笑，只怕他们还真的愿意顶着骂名回来抢BOSS！

　　傲决的第一个骑士已然冲了上去，可是刚刚冲到一半，山地王狮就发现他了，猛得一跃而出，一爪子拍在那骑士身上，结果一下子2700+的数字飘了起来，我大吃一惊，靠啊，那可是25级的骑士啊，现阶段骑士中的顶尖玩家，居然就被一招给秒了？

　　小雨等人也发出了惊呼声，不光是我们，下面的玩家也是倒吸了一口凉气！

　　傲决恨天喝道：“第二个骑士，你上，不要怕死，挂掉的回头我一人发你们500块，法师和弓箭手准备攻击，不要站在那看！”

　　众人一听有钱发，顿时两眼冒出了金光，第二个骑士冲了上去，尚未冲到，嘲讽技能就已经朝着BOSS丢了过去，成功的引到了BOSS的仇恨，这时候，不远处的法师和弓箭手开始发力了，一大片的攻击落到BOSS头上，顿时一大排的伤害数字飞了起来！

　　“—5”

　　“—3”

　　“—7”

　　“—6”

　　“MISS”

　　……

　　打出的数字全部都在10以下，甚至还有MISS，BOSS防御之高已经远远超乎了玩家的想象！

　　不过上百个远程职业玩家一起攻击，这攻击输出就很可观了，一秒钟就能干掉BOSS好几百的血气了，果然是人多力量大啊！

　　山地王狮朝着那骑士冲了上去，只是一爪子落下，那骑士便立即化成了白光，连挣扎的机会都没有！

　　第三个骑士冲了上去，不管三七二十一，上去就是先是一招嘲讽，顺利的接过仇恨，看来傲决恨天也知道这骑士基本用出嘲讽之后就是死路一条，所以准备了这么多的骑士打算让他们一个一个送死来换的远程职业玩家攻击的机会，只要杀掉这个BOSS，那些骑士们挂掉一级并不算什么，一件白银器足以弥补损失了！

　　嗯，这好像有点一将功成万骨枯的意思！

　　BOSS头顶不停的飘起10点以下的伤害，一分钟过去，居然也已经空了一段，白银级BOSS虽然犀利，但是并不是不能杀，傲决恨天用的方法虽然有损失，但是和杀掉BOSS的收获比起来根本就不算什么！

　　又一个傲决的骑士被BOSS秒杀，BOSS的仇恨立即转移到边上的法师头上，这时候下一个骑士冲了上去，一招嘲讽丢了上去，可是BOSS头上却飘起了一个大大的MISS，山地王狮立即冲向远程职业的人群中，试想连骑士都抗不住的BOSS，那些布甲职业和皮甲职业怎么可能扛得住，于是一时间惨叫声不断传出，BOSS开始大杀四方！

　　傲决恨天脸色大变，立即大喝了起来：“骑士快上啊，都愣着干嘛啊！”

　　一群骑士立即朝着BOSS跑去，可是这会BOSS好像杀上瘾了，一个个嘲讽居然都是MISS，小雨有些不解：“为什么刚才的嘲讽都能打中，可是现在的却全是MISS啊？”

　　依如雪解释道：“大概是因为等级吧，最开始的骑士都是25级24级，可是你看现在剩下的等级都不高，还有没有到20级的，打不中也正常！”

　　我点了点头：“嗯，还有一种可能，那就是BOSS开始免疫那技能了，你想那技能对BOSS都用了那么多次怎么可能还会成功！”

　　小雨点了点头：“看傲决接下来怎么办！”

　　一群骑士围终于挤进人群把BOSS给围住，这时候嘲讽已经无效了，只能靠身体拦住BOSS让那群远程职业输出了，可是这时候我才发现，这BOSS的攻击居然还是群伤技能！只见它一爪子拍了下去，身前四个骑士全部头上飘起了3000+甚至4000+的伤害，全部被打成了白光！

　　我大吃一惊，看来这就是BOSS的溅伤技能了，刚才骑士都是一个一个上的，BOSS没机会施展这个技能，亦或这个溅伤技能根本就是被动技能，只要攻击就会触发？

　　要是这样的话，那傲决就悲剧了！

　　傲决恨天带来的骑士还不到100人，前面为了杀BOSS已经挂掉了好几十人，如今剩下的等级都不怎么高，属性更是低了很多，此时围着BOSS正好被BOSS的溅伤技能杀得满地找牙，很快就把傲决的骑士杀得一干二净，随后杀入人群之中，所到之处白光不断闪现，这下傲决恨天也没办法了，虽然BOSS被打掉了三分之一的血气，可是就凭剩下的这些人肯定没法再杀下去，于是果断下令撤退！

　　但是想撤也得BOSS答应才行，BOSS狂追了一阵，那些玩家怎么样也跑不过这30级的白银级BOSS，最后成功跑出山谷的也不过才三四十人，四五百人的团队就这么灭团了！

　　我们几人远远的跟着BOSS，刚刚到谷口，只见外面站了一大群的玩家，我仔细一看，果然血战盟和天谴杀的人还没走！

　　傲决恨天表情很不屑：“你们不是答应了不抢BOSS了吗？还在这里干嘛？堂堂血战盟和天谴杀难道也要爽约？”

　　雄霸天下大笑：“哈哈哈哈，我们只是答应不抢傲决的BOSS，可是现在是你们自己杀不过逃命，这可不算我们抢啊，血战问天你说对不对？”

　　血战问天哼了一声：“实力不行又能怪谁，你们杀不了难道还不让我们杀了么？别离他们，雄霸帮主，我们联手干掉这BOSS，等杀掉了BOSS再决定东西怎么分配吧！”

　　雄霸天下：“哈哈，我也是这意思！”

　　傲决恨天满脸的恨意，但是眼下，傲决已经没有这个实力去竞争这BOSS，只能退到一旁了！

　　两方人马立即站定，我仔细一看，虽然说是联手，但是各站一边，似乎很有默契的样子，我微微一愣，难道说他们知道傲决杀不了BOSS，早就计划好了么？


第七十一章 龙啸发力

　　傲决的玩家跑远之后，BOSS的仇恨也就丢失了，血气一下子全部回满，于是回到那块大石头上，继续开始摆POSS，估计这家伙觉得自己站在石头上会比其他怪物高出一等，尽管这周围根本没有怪物！

　　血战盟的一个骑士冲了上去，直接就是一招嘲讽丢了上去，山地王狮居然就这么被嘲讽成功了，我看到之后很为傲决的鸣不平，要是前面傲决的可以一直嘲讽成功，估计这会BOSS已经跪倒了！

　　BOSS立即冲了上去，一爪子落下，那骑士顿时化成了白光，临死前那坚定不屈的眼神挂回城了，那眼神好像再说：“牲口，你完蛋了！”

　　几百个远程职业玩家立即发动攻击，BOSS头上飘起了一大片的伤害，和傲决打的时候一样，基本上都是不超过10点的数字，甚至还有不少的MISS！但是不一样的是，傲决只是一个公会而已，而天谴杀和血战盟都是不弱于傲决的公会，两家联手，攻击输出自然高了许多！

　　血战盟的骑士跪倒之后，BOSS的仇恨立即转移到那些远程职业玩家的身上，这时候天谴杀的一个骑士冲了出来，直接甩给BOSS一个嘲讽，再次引来仇恨，玩家的攻击力实在是太低了，低到打出的伤害都不到10点，骑士的嘲讽自然可以轻易的拉住仇恨！

　　天谴杀的骑士很快被BOSS杀回城，接下来又换血战盟的骑士去拉仇恨，果然是一早就计划好了，配合都相当不错，杀BOSS的方式也和傲决差不多，但是人数上却多出了一倍之多，说不定还真有希望能干掉BOSS！

　　依如雪有些紧张了，问：“无心啊，我们怎么办？血战盟和天谴杀居然联手了，那我们不是要没机会啦？”

　　我摇头：“没那么容易，刚才傲决杀不了，现在血战盟和天谴杀应该也杀不了，别忘掉了，龙啸的大批人马就在附近不远处，最后鹿死谁手还不一定！”

　　“可是你没看到BOSS的血气掉得很快么？”

　　我无奈道：“我知道，可是我们总不能就这样去抢吧，再说就算我们去抢也未必抢得过来！”

　　依如雪也没更好的主意了，估计在她眼里，有BOSS不杀是很罪恶的事情，有BOSS不抢大概也让她很为难……

　　BOSS的血气快速的下降着，尽管单个玩家打出的伤害很少，但是玩家数量多了之后，总输出就很可观了！可是很快，同样的事情就发生了，骑士的嘲讽又开始对BOSS无效了，血战问天大声喝道：“大家都散开，不要聚在一起，这BOSS有群伤技能，不要被它一锅端了！”

　　众人一听，立即就散开了，这么一来BOSS的溅伤就没法发挥效果，要是BOSS一个人一个人杀的话，场上好几百人，估计够它杀上半天的，到那会其他人早就把BOSS给就地正法了！

　　BOSS开始到处追杀玩家，骑士的嘲讽再也没有生效过，在BOSS的利爪之下，玩家一个接着一个的化成白光回城而去，剩下的则抓紧机会快速攻击，BOSS的血气依然快速下降着，我看得一阵无奈，这样下去，恐怕BOSS真的会倒在他们脚下！

　　小雨有些焦急，说道：“老哥，这样下去BOSS要被他们杀掉了！要不你等下隐身过去，抢到BOSS的最后一击？”

　　我摇头：“你就想着抢BOSS，要是我当着那么多人的面把BOSS杀掉了，你觉得我还能活着回来么？”

　　“这个……”

　　依如雪想了想，说道：“大色狼你可以让你的宠物去抢最后一击，完了立即把小紫收回来，就算小紫被下面的人挂掉了，你还可以隐身去捡装备的！”

　　嗯？这主意不错，我于是说道：“小雪这办法不错，等会要是BOSS不行了，就用你那招！”

　　这时候，下面已经乱成了一团，BOSS的利爪下不停的有玩家化成白光，不过它的血气也是空了一半多，对比了下场上人数，我发现三分之二的玩家还在，这么看来剩下的玩家要干掉BOSS那是绰绰有余了！我要做的就是等待机会，就在BOSS快没血气的那一刹那派出小紫冲上去杀掉BOSS，然后隐身去捡装备就行了！

　　但是就在这时候，山谷外又出现了一大群的玩家，龙啸云带着龙啸的玩家又赶过来了，看来他们已经杀掉了千衍塔一二层的BOSS，现在打算来抢山地王狮了！

　　血战盟和天谴杀很有默契的达成了共识，各自派出了一半的人堵在谷口，想把龙啸的人挡在外面，剩下的那一半人继续磨BOSS的血气，我看到之后感到很困惑，难道说这血战盟和天谴杀真的结成同盟了么？

　　龙啸云根本懒得和他们废话，上来就直接开打，此时龙啸的玩家有上千之众，比血战盟+天谴杀用来堵谷口的人不止一倍，血战盟和天谴杀的玩家根本不是对手，不出十分钟谷口的防御就被打破，前面不少高级骑士都被BOSS杀掉了，此时血战盟和天谴杀的高抗玩家实在太少了！

　　龙啸的法师军团开始发挥作用了，两百多个法师一齐发动火球术，只消一轮攻击，谷口的玩家就少了一大片，龙啸云从我这买走了300多根20级的白色法杖，虽然只是白色的法杖，但也是比较难搞到的，比它攻击高的法师武器并不多见！

　　这群法师出来后，血战盟和天谴杀的玩家跟更加挡不住了，只好往里面撤，龙啸趁机一路杀了进来，前面有BOSS，后面有龙啸，血战盟和天谴杀顿时就有些支撑不住了，特别是龙啸的那群法师，单个攻击力虽然不算很强，上百人联手，威力惊人，血战盟和天谴杀的玩家几乎是成片的倒下，看到这我不由得开始倒吸了一口凉气，这群法师太厉害了，如果是我站在那的话，一个照面下来肯定也可以秒杀我了！

　　雄霸天下和血战问天看到龙啸的法师团以后也是惊骇无比，那群法师对着哪块区域轰火球，哪块区域几秒钟之内就会变成无人区，实在太可怕了！

　　没想到那300多根20级的白银法杖居然让龙啸云打造出这么一支法师团队，如此一来，在天风城，龙啸这第一公会的位置就做的更稳了，同样，其他主城那些买走我大批武器公会，实力肯定也是大大提升了！

　　靠，以后我自己搞公会的话一定也得搞出这么一支法师团来，至少现在看来这样的法师团队还是很无敌的！不过龙啸的那群法师手里的武器不过是20级的白色武器而已，过段时间就会被淘汰，到时候如果能搞到更好的锻造指南书打造出更好的武器，我一定只提供给自己人！

　　场上血战盟和天谴杀的玩家数量正快速的减少，完全不是龙啸的对手，不到十五分钟，场上绝大多数血战盟和天谴杀的玩家就被龙啸清理回城，剩下的也四处逃窜，龙啸云立即指挥玩家开始围杀BOSS！

　　“啧啧，龙啸的实力确实强大啊，血战盟和天谴杀联手都不是他的对手！”

　　依如雪开始感慨起来，我也点了点头，如果是龙啸在杀这BOSS，我就不好意思动手了，毕竟我和龙啸之间有过不少的合作，龙啸的大部分玩家都认为我是他们的朋友，如果我去抢了，他们肯定是大骂我背信弃义，我这个天榜排名第二的玩家还是挺在乎名声的！

　　“老哥，龙啸的人好像都很厉害的样子，接下来我们怎么办？”

　　我无奈了，只好说道：“只能等，如果只是血战盟和天谴杀的话，他们的BOSS抢了也就抢了无所谓的，可是龙啸不一样，我不好下手，最好是他们杀不了BOSS，然后我们再去捡便宜！”

　　依如雪一脸的郁闷：“你干嘛和龙啸关系搞那么好啊？”

　　我摆了摆手：“赚钱啊，龙啸可是我的主顾，在他们身上我赚了不少钱呢！”

　　下方已经开始围杀BOSS了，现在的BOSS似乎是处于暴怒状态，骑士的嘲讽根本无效，所有人都只能是散开来用远程攻击，但是不一样的是，龙啸不但人多，而且法师的攻击力都不弱，打起来比天谴杀和血战盟联手还要快，我心中有些郁闷，难道说这BOSS要和我无缘了？

　　BOSS的血气快速下降着，可是突然间，山地王狮传出了一声震天怒吼，一道肉眼可见的冲击波快速朝着四周冲去，周围数十米范围内的玩家全部被推倒，头上纷纷飘起了五六千点的伤害，全部被秒杀！

　　我们几人看得眼睛都瞪直了，NND，BOSS居然还有这样的大招，幸好没有自己去杀，不然的话估计下场和他们一样了！


第七十二章 鹿死谁手

　　刚才BOSS的那大招应该就是介绍里看到的愤怒咆哮吧，实在太厉害了，居然一下子就把龙啸云带来的上千人杀得只剩下不到100人，剩下的还都是一些站得比较远的，凡是被BOSS的技能打中的人，从高抗骑士到低血防的法师，无一幸免，龙啸云本人也在刚才BOSS的那一击中被秒回城了！

　　不愧是白银级BOSS，大招就是犀利！

　　龙啸剩下的玩家一看情况不对，立即开始逃窜，我数了数，大概也就剩下三四十人的样子，这点人数显然不是山地王狮的对手，就算现在那BOSS血气就剩下一点点也一样！

　　身边的依如雪和小雨则是一脸的开心，这两个家伙最喜欢幸灾乐祸，惟恐天下不乱，别人被怪物揍得越惨，她们就越开心！

　　我沉声说道：“龙啸也不行了，等场上的玩家再少点，我们再上！”

　　几位MM立即兴奋的点了点头，可是天不遂人愿，山谷口又出现了一群玩家，我看得一阵无语，不就是一只白银级BOSS嘛，用得着这么多人来抢么？

　　仔细一看才知道原来这帮家伙是傲决的人，刚才傲决虽然被BOSS虐的很惨，但是并没有全军覆没，还有几十个人逃掉了，这会这群家伙看到龙啸不行了，BOSS的血气也不多了，又冒出来打算捡便宜来了！

　　“靠，傲决怎么又来了？他们还想来抢BOSS？”

　　小雨满脸杀气，显然，她已经把这BOSS当成是自己的了，想来动抢她的东西，那还不如直接杀了她算了！

　　此时龙啸的玩家已经彻底乱了，为了躲避BOSS到处逃命，毫无组织可言，傲决的玩家倒也干脆，见人就杀，一个是为了躲BOSS而逃命，另外一个是为了抢BOSS而杀人，龙啸的玩家挂得飞快，转眼间没剩下几人了，傲决的人顺利接过BOSS的仇恨，不过杀得也不轻松，几十个人散开，用的还是一个一个送死的办法来吸引仇恨，其他人努力攻击，虽然现在傲决的玩家只有几十号人，但是BOSS的血气也不多了，这么看来傲决还真有希望杀掉BOSS！

　　我于是立沉声说道：“走，我们下去，清掉傲决的人，抢走他们的BOSS！”

　　小雨依如雪立即欢呼的起来，看样子是憋了好久，不过我看小乔也是一脸的兴奋的样子，不对啊，看小乔平时挺文静的，难道小乔平时也喜欢杀人抢BOSS？

　　我于是问道：“小乔，你不会以前也经常抢人BOSS吧？”

　　小乔无奈：“哪有，向来都是别人抢我BOSS，我什么时候抢过别人的啊！”

　　“那你怎么那么开心啊？”

　　“哼，上次傲决那么多人堵我想抢我的试炼卷轴，这笔帐我还没忘掉呢！”

　　我有些吃惊：“可是上次我们不是都帮你把他们都杀回去了么？”

　　“哼，那怎么能解我的心头之恨，我要杀得他们跪在地上喊我姐姐才行！”

　　我听了一阵恶寒，果然女人都喜欢记仇啊！

　　我和小雨依如雪快速冲出了树林，小乔和云清跟在我们身后，小紫动作最快，已经冲在了我前面，一爪子落下，前方一个法师就已经成为她的爪下亡魂！

　　“靠，这个是无心剑客的宠物，MD，无心剑客来了，他要来抢BOSS了！”

　　其中一人大声喊了起来，我嘿嘿一笑，没错，大爷我就是来抢BOSS的！

　　“只杀红名的！”

　　我在队伍中大声喊了起来，战斧猛的落下，一个弓箭手当即挂掉，另外一边，依如雪冲进人群之中，长剑猛然落下，一个骑士被她砍得只剩下一丝血气，后面的云清补上一招宽恕，便将那骑士送回城；不远处，小乔不停的弯弓射箭，魔法箭矢嗖嗖直飞，即便是物理防御极高的骑士也挨不了她几箭，在看向小雨，顿时一阵心寒！

　　小雨直接撞翻了对方的一个剑士，长剑毫不犹豫的从人家屁股后面捅了进去，被人爆菊的滋味绝对不好受，要不然剑士也不会一脸痛苦的挂回城了！

　　傲决的玩家本来就不多也就三十四人的样子，一边要应付BOSS，一边要应付我们几个，根本分不出人手，反而被我们几个杀掉一大片的红名之后，剩下的几个家伙也被BOSS干掉了，傲决恨天那倒霉孩子，被小乔射了两箭，血气空了一大半，随后又被BOSS一爪穿胸，死的相当凄惨！

　　场上的傲决玩家全部被清掉之后，BOSS的仇恨立即转移到我们几个头上，眼看BOSS朝着小雨杀去，我急忙控制小紫冲了上去，小紫伸出利爪狠狠的抓在BOSS的背上，BOSS的仇恨立即转移到小紫身上，但是小紫却牢牢的抓住BOSS背上的皮毛，这个位置根本不是狮子这种生物可以攻击得到的！

　　不远处，小乔开始射箭攻击，一出手就是一道破甲箭，可是打在BOSS身上却换来了一个大大的MISS，不过小姑娘毫不泄气，魔法箭矢嗖嗖直飞，可惜打出的伤害不怎么高，这BOSS的防御不是一般般高，小乔的攻击根本不能大幅度破防，现在她的武器还不怎么样，等到带上那30级黑铁器长弓，那射起来就很疼了！

　　我和小雨还有依如雪并不敢靠近，因为这BOSS的攻击力实在太高了，尽管我现在防御高达190多点，但是面对300+的攻击，我还是没有信心能够抗下来，估计一上去就要被秒杀，那就亏大了！

　　但是这白银级的BOSS并不是那么好对付的，只见它朝地上一滚，压得小紫只能放开爪子，我急忙控制小紫转身就跑，可是BOSS的速度也不慢，张开利爪狠狠拍在小紫身上，结果小紫头上飘起了1980+的数字来，长长的血条只剩下一丝，我大吃一惊，急忙控制小紫逃命，可是这次我却算错了，山地王狮速度极快，小紫还没跑出两步就被BOSS追上，张开血盆大口，一下子就把小紫给送回了宠物空间！

　　小雨看到BOSS打在小紫身上的伤害后开始害怕了，她的防御比小紫低了一些，血气更少，被BOSS打到的话，那肯定死翘翘，依如雪脸上也是这表情！

　　小紫挂掉之后，BOSS的仇恨转移到小乔身上，小乔早有这种觉悟，立即弯开长弓打出一道冰冻箭，令BOSS的移动速度降低了20％，同时自己快速后退，开始了弓箭手最擅长了放风筝手法！但是就算是BOSS被减速，速度依然要比小乔快，眼看BOSS和小乔之间的距离越来越近，我正好要冲上去的时候，却见小雨心一横，说道：“不管了不管了，最多挂掉嘛，又不会怎么样！”

　　说着就冲了上去，一招横扫千军打出，随后重击狠狠的戳在BOSS的屁股上，结果立即引来了BOSS的仇恨，剑士的瞬间爆发力还是很恐怖的，用来拉仇恨也很不错！

　　BOSS立即朝着小雨杀去，可是小雨刚刚打完就开始走位，BOSS的锐爪几乎贴着她的脸落下，小雨吓得脸色都变了，转身就逃，但是论速度，她不可能比得上BOSS，没办法了，我只好冲锋了上去，结果“砰”的一声，立即将BOSS眩晕！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　BOSS那200+的防御果然不是假的，就我的攻击力，一个重击也才打掉不到200的血气！

　　山地王狮很快就从眩晕状态中恢复过来，而这时候我已经绕到了BOSS身后，战斧狠狠的劈在BOSS的屁股之上，可惜这BOSS防御极高，什么地方皮都厚，连屁股也不例外，只不过我手上抓的是战斧而不是长剑，不然的话一定狠狠捅几下，至于捅什么部位，这个大家都懂的！

　　山地王狮转身朝我杀来，我脚下快速移动，卡在BOSS的侧面，这个位置它的爪子抓不到，咬也咬不到，可以说是比较安全的！

　　依如雪也冲了上来，送上一击横扫千军和重击之后，转身就跑，BOSS正要追赶，我的普通攻击幸运的触发了真空破，打得BOSS倒退了好几步，趁机冲了上去猛砍一番，不远处，小乔趁此机会，箭矢嗖嗖不断，也打掉了不少的血气！

　　BOSS站定之后，一爪子朝我抓来，我闪避不及，头顶上立即飞起了一个高额的伤害—1129！

　　你妹的，老子现在防御190多还被一下子打掉这么多的血气，这白银级BOSS果然强横啊！

　　急忙灌下一瓶玄蜂浆，同时吞下一瓶初级生命回复药水，不远处云清立即送出一道治疗术，我的血条立即回复了一大半！云清的治疗术现在已经很不俗了，一下子能加到180多的血气，算是非常强力的牧师了！


第七十三章 锐光剑

　　BOSS快速朝我杀来，这下我不敢大意了，血气都还没满，这要是被BOSS打到了那肯定是必死无疑！

　　为了安全，强隐术当即发动，消失在BOSS的眼前，BOSS顿时愣住了，尽管我不知道狮子有没有表情，但是我猜想这厮现在一定想不通，就它那智商能想的明白就奇怪了！

　　我一消失，BOSS的仇恨就立即转移到小乔身上，我急忙在队伍中喊道：“小乔别攻击了，先跑再说，我先回下血气！”

　　小乔立即明白，转身就朝着丛林跑去，丛林是弓箭手的天堂，在那里面弓箭手可以极大的发挥自身的优势，但是对狮子来说却不是很适合，狮子还是比较适合生存草原之上！

　　我也不需要小乔引怪引多久，只需要五秒钟，等我的玄蜂浆的CD时间一到，我的血气就可以回满了！

　　小乔也没有令我失望，跑进丛林之中，也不攻击只是不停的绕大树转圈，虽然被BOSS追得很紧，但是却没有被攻击到，我于是快速杀进丛林之中，锁定BOSS直接冲锋发动，可是这次却没能命中，只是换来了一个大大的MISS！

　　BOSS马上发现了我再次朝我杀来，但是我准备已久的重击猛然轰在BOSS的脑袋上，398点的伤害数字飞起，我惊喜不已，本来我的重击只能打到200不到的，看来这就是传送中的爆击啊，一次性可以打出双倍的伤害来，实在太刺激了！

　　可是BOSS的血条怎么不显示了？

　　原来BOSS的血条已经在刚才的那一下中被打光了，死掉了自然就不显示了！

　　“哗！”

　　两道金光闪起，BOSS送给了我100多万的经验，让我的等级直接跳到32级，翻开等级排行榜一看，顿时泪流满面，靠啊，老子追了这么久终于把那暗夜星辰给压下去了，如今这中国区等级排行榜上占据第一的，赫然就是我无心剑客！

　　而那暗夜星辰则以31的等级屈居第二，排在第三的是一个叫夜魅轻描的家伙，这会等级居然也有30级，NND，要不是我刚才杀掉BOSS说不定马上就要被追上了！

　　小雨依如雪等级也纷纷升级了，而且都是不止一级，看看天风城的等级排行榜，现在已经彻底大变样了：

　　1.无心剑客32剑士

　　2.血站无双28剑士

　　3.轻风绝杀28法师

　　4.依如雪28剑士

　　5.轻风秒杀27剑士

　　6.粉蝶雨27剑士

　　7.小乔流水27元素弓箭手

　　8.轻风暗杀26刺客

　　9.龙啸云26法师

　　10.雪色云清26牧师

　　11.傲决凌云26弓箭手

　　……

　　因为杀掉BOSS获得经验的关系，小乔和小雨挤进了前十名，依如雪更是跳到了第四名，连云清也排到了前十名！一个牧师等级都这么高了，这让那些法师剑士弓箭手情何以堪啊！

　　而龙啸云，傲决凌云等人却因为被BOSS击杀掉了一级，排名上下降了很多！也因为他们等级下降的关系，轻风三杀的排名都提升了一些，眼下这天风城里前十之中，不算上我自己都已经有7个是自己人了，这要是说出来，估计整个天风城都要震撼起来了。

　　如果这时候我们出来登高一呼，不知道会有多少人愿意来响应呢？想到这我就激动！

　　不过也不能太大意，毕竟中国区不是只有一个天风城，因为依如雪28级在中国区也只是排名35而已，中国区向来是藏龙卧虎，高手太多了，况且现在排名高也不算什么，能保持下去的才叫NB。

　　可是这时候，突然一声惊呼声把我从沉思中带回现实，小雨手里拖着一把长剑，表情激动不已，那把长剑流光闪闪，一看就知道不是凡品，看了下属性，顿时整个人呆住了！

　　【锐光剑】（白银器）

　　攻击：+78—159

　　体质：+35

　　力量：+30

　　需要等级：30。

　　……

　　天啊，攻击力上限居然高达159点，还加了30点的力量和35点的体质，算起来就是足足加了189点的攻击力，太强悍了！

　　NND，不愧是白银器，居然这么牛！

　　我咳了咳：“那个什么……这武器等级要求是30级，现在就我一个到30级了，所以这个归我了你们没意见吧！”

　　依如雪立即叫了起来：“喂喂，怎么可以这样？我们也有份杀BOSS的嘛，你这是拿等级欺负人！”

　　小雨也急忙点头附和，我瞪了她一眼：“小雨你别说你也想要，你才27级，还要好几天才到30呢！”

　　小雨一阵无奈，说道：“算了，我也估计还得好几天才到30！”

　　我嘿嘿一笑：“小雪，你看小雨都退出了，要不你也？”

　　“不行，咱们猜拳！”

　　我微微一愣，说道：“猜拳就猜拳，你出什么？”

　　依如雪想了想，回道：“我出石头！”

　　我点了点：“嗯，我出布，我赢了，锐光剑归我了！”

　　几个人顿时愣住了，依如雪好半响才反应过来，大叫道：“无心，你太无耻了！居然敢这样耍我！”

　　我嘿嘿一笑，谁叫你天天叫我色狼来着，不耍你耍谁！

　　翻出第二件，也是一阵惊喜，30级的布甲护腕，相当的NB：

　　【锐影护腕】（青铜器）

　　物理防御：+33

　　法术防御：+25

　　体质：+10

　　魔力：+15

　　需要等级：30

　　职业要求：布甲类。

　　……

　　布甲类的防御比起铠甲类要低上一大截，但是就算这样，这件布甲也是相当的不错！

　　队伍里只有云清是布甲职业，我于是问道：“云清，这布甲给你了吧！”

　　云清看到之后一阵无奈：“这个布甲属性是不错，可是我身上带的是+了10点治疗效果的，我想要加治疗效果的装备！”

　　小雨则说道：“那如果云清姐姐不要的话，我们拿去卖钱算了，30级的青铜器，应该很贵的才对！”

　　我点了点头，刘宇那家伙到30级还早呢，这家伙送信估计明天就送完了，到时候不知道会给个什么奖励！

　　还有件30的黑铁器头盔，我身上的是30级的青铜器，依如雪身上的是20级的青铜器，于是就给了小雨，30级的黑铁器防御也还算不错，至少让小雨防御高了不少！

　　金币收起来后一数，居然整整1200枚，这BOSS实在太大方了，我哈哈笑道：“来来来美女们，分赃了分赃了，大家平分，一人150枚！”

　　小雨接过金币，然后伸出手指头数了半天，随后一脸疑惑的问道：“那个什么，雪儿姐姐，你能不能教教我啊？一共1200，咱们五个人，每人150，这个是怎么分的，我怎么不太会算啊？”

　　依如雪哼了一声，说道：“那是，你哥的数学这么好我们怎么学得会？”说着朝我伸出手来，我于是给了她150金币！

　　结果这家伙瞪了我一眼，道：“这么点就想打发我？一人300金币，少废话！”

　　我：“……”

　　好吧，依如雪的算术我也理解不了，不过这金币我倒是不怎么在乎，身上都有好几千金币了！

　　我立即带上锐光剑顿时属性暴涨！

　　玩家：无心剑客

　　等级：32级

　　职业：见习剑士

　　血气：1520

　　魔法：260

　　攻击：318—399

　　速度：6.3

　　物理防御：196

　　法术防御：77

　　声望：89121

　　幸运：10。

　　……

　　血气涨到了1520点，攻击力更是跳到了399点，比刚才的那白银级BOSS山地王狮还要高，这一剑下去，没几人可以扛得住的吧！

　　顿时有一种天下无敌的感觉，心情极度畅快！

　　于是直接说道：“这里说不定等下还会有人过来，我们先回城修下装备买点药水，等下再去找地方练级！”

　　白光闪过，几人已经出现在天风城了，这时候小雨问道：“老哥，你换下的那把20级的青铜器战斧打算怎么处理？”

　　我一阵无奈：“你不是说不要么？依如雪的也是20级青铜器，你们都不要的话那我只能拿去卖了！”

　　小雨急忙说道：“别啊老哥，你拿去换嘛，换一把20级的长剑给我！”

　　我微微一愣，这是个好主意，可是谁手里会有20级的青铜器长剑啊，想来想去，想到了轻风秒杀，似乎那家伙手里的武器还不错！

　　于是立即发去了消息，果然不错，他手里拿的确实是20级的青铜器长剑，那家伙一听是美女要换武器，立即就屁颠颠的跑回来换了，果然美女作用无限啊！

　　不过轻风秒杀身材比较魁梧，配上战斧挺V5的，小雨带长剑看着也不错，虽然长剑攻击低了几点，不过因为好看的关系，于是攻击上的那么点缺陷就被小雨华丽丽的无视掉了！

　　可是就在这时候，一道系统公告响了起来：“叮～！玩家血战无双完成试炼任务，获得隐藏职业：狂战士，由于击杀魔族头领，特奖励物品：锯齿斧！”


第七十四章 刺客之战

　　什么？血战无双转职成隐藏职业狂战士？还奖励了一把斧子？

　　难怪刚才血战盟杀BOSS的时候血战无双不在场，原来是去做试炼任务去了，没想到血战无双居然转成隐藏职业，这下血战盟怕是要NB起来了！

　　这时候轻风骑士立即给我发来了消息：“无心，刚才的系统公告你听到了没？你知不知道血战无双拿了把什么武器？”

　　我微微一愣，问：“什么武器？我就是知道个名字！”

　　“血战无双拿到武器之后就把武器的属性共享在佣兵团里了，25级的白银器，攻击力上限128点，还加了25点的力量，实在太厉害了！那武器现在是武器排行榜上排名第二的武器啊！”

　　我微微吃惊，攻击上限128点加上25点的力量属性，都不比我的锐光剑差多少了，不过那武器是排名第二的话，那我的锐光剑岂不是要排名第一了？于是立即打开武器排行榜，果然排名第一的是我的锐光剑，系统很厚道没有把我的名字和武器的属性显露出来，可是那血战无双就不知道低调了，不但把锯齿斧的属性给显示出来了，还很嚣张的把拥有者的名字给显示出来了，这简直就是在告诉别人：这锯齿斧就是他手上，赶紧来爆吧！

　　不过我更关心的是血战无双的职业，于是急忙问道：“李云飞，你知不知道血战无双那狂战士有什么特点么？”

　　“嗯，那家伙都已经公布出来了，狂战士好像是有狂化的技能，狂化后攻击力会大大提升！”

　　这血战无双太不低调了，居然把自己职业的特点都说出来了，又或者是他故意把自己职业的特点和自己武器的属性公布出来，想靠这个做噱头发展血战盟？

　　本来转职成隐藏职业倒也没什么，可是系统居然发出了系统公告，小乔那会可没这么好的待遇，现在全中国区都知道有这么个狂战士叫血战无双了，他在登高一呼，自然会有很多不明真相的玩家盲目跟随了！

　　就在这时候，传送阵附近出现了不少的血战盟玩家，都在那高声喊道血战盟高调收人之类的话，果然这血战无双是想借着这个机会来发展！

　　依如雪问道：“无心，咱们栀子香佣兵团的都到期了，要不再去建一个，也多收点人，免得打架的时候都没人帮忙，老是被人围攻！”

　　我想了想，说道：“好，你们等我下，我现在就去建一个！”

　　小雨激动：“我去建我去建，我要做团长！”

　　这时候云清却说得：“小雨建不太好，团长不能转，让无心去建比较好，无心的名气比较大，这样收人打广告容易些！”

　　小雨一阵郁闷：“怎么可以这样嘛？”

　　我马上找到了佣兵团管理者，申请建立佣兵团，至于名字，那绝对不能叫栀子香，估计有不少玩家看到这么女性化的名字就不愿意来了，随便取了个，干脆就叫永恒吧！

　　“叮～！您创立佣兵团【永恒】，该团人数1/1000，有效时间7天！”

　　扣除了一些声望，不过反正我的声望多，也不在乎这么一点，先把小雨她们几人都拉进来再说！

　　“叮～！玩家依如雪加入【永恒】佣兵团！”

　　“叮～！玩家粉蝶雨加入【永恒】佣兵团！”

　　“叮～！玩家小乔流水加入【永恒】佣兵团！”

　　“叮～！玩家血色云清加入【永恒】佣兵团！”

　　把四女都设置成副团长，随后在佣兵团频道中大笑了起来：“怎么样，这名字还凑合吧！”

　　小雨郁闷不已：“哪里不错啊，比我的栀子香差多了！”

　　“你太没审美观了！”

　　“乱讲……”

　　但是视野中突然发现一大群玩家围在了一起，似乎是有什么热闹的事情，我们几人围了上去，只见人群的中间站在两个人，一个是似水无痕，另外一个是轻风暗杀，我有些奇怪，他们两个刺客大白天的站在这干嘛？

　　只见似水无痕率先开口：“轻风暗杀，你是天风城里唯一一个等级比我高的刺客，我们较量一下吧，看看到底谁才是天风城的第一刺客！”

　　“较量你妹，跟你说了多少次不要拦着我，喂，美女你等等我！咱们一起练练级去啊！”说着暗杀就打算拨开人群去追前方的美女！

　　原来似水无痕想找暗杀PK，可是暗杀根本不鸟他，该泡妞泡妞，该练级练级，完全不把似水无痕放在眼里，于是似水无痕不爽了：

　　“轻风暗杀你别想跑，今天你要不是不肯痛痛快快的和我打一场，我会让你没法练级的！”

　　暗杀无奈了，只好说道：“好吧好吧，打就打，不过动作快点，老子还要练级去呢！”

　　一面战旗出现在场上，两人立即进入了切磋状态，似水无痕立即进入隐身状态，可是暗杀却好像知道似水无痕的位置一样，直接就朝他跑去，似水无痕突然出手，一个二连击+一次普通攻击成功的打光了暗杀的血气！

　　场上所有人都愣住了，这目前天风城等级排名第一的刺客居然是这种菜鸟，连技能都不会用！

　　“好了，打完了，你赢了，你是天风城第一刺客了，以后别妨碍我练级泡妞了！”暗杀直接朝城外走去！

　　场上所有人都愣住了，靠，这家伙刚才完全是乱来，这厮就是想快点打完好去泡MM，实在太有个性了！

　　似水无痕似乎感到自己受到了侮辱，顿时咆哮了起来：“轻风暗杀，你今天不和我好好打一场，我绝不放过你，包括你们轻风家族的人！”

　　这时候暗杀无奈了：“打就打，真麻烦！”

　　暗杀开始回复血气，看来这次应该是会好好打一场了，我于是给暗杀发去了消息：“暗杀，你知不知道怎么侦破刺客的隐身？”

　　暗杀一愣，问：“你知道怎么侦破？”

　　“你注意看地面的脚印和鞋子踩在地面上发出的声音。就可以判断出刺客大致的方位了！”

　　暗杀点了点头：“原来这样啊！可是这地面是石头堆起来的，根本看不出脚印，而且天风城这么热闹，怎么可能听得出鞋子踩在地面上的声音啊？”

　　我：“……”

　　好像真是这样，算了，当我没说过！

　　暗杀血气回满，双方再次切磋，这次一开始，两人就同时进入隐身，刺客隐身状态下，不会被锁定，但是却会被打到，因为这不是真的消失，只是被人看不见而已，大家都屏气凝神仔细看着，生怕错过了什么精彩片段！

　　突然之间一道寒光闪起，似水无痕的身形顿时显露了出来，头上飞起了109点的伤害来，暗杀不知道什么时候找出了似水无痕所在的地点，直接用普通攻击把他给打出来！

　　但是同样的暗杀自己也暴露了身形！

　　似水无痕快速灌下一瓶生命回复药水，挥舞匕首朝暗杀的脖子划去，暗杀不是什么菜鸟，脖子一歪就避开了，匕首趁机刺向似水无痕的小腹，似水无痕也不是吃素的，另外一只手在暗杀的匕首划到他身体之前就已经架开了匕首，随后快速后撤了一大步，再次冲了上去！

　　暗杀则是站定静候攻击到来，眼看匕首就要划到他的身体之上，只听见“当”的一声，暗杀的匕首架开了似水无痕的攻击，同时肩膀一沉，狠狠的撞在他的肩膀之上，撞得似水无痕后退了好几步！

　　暗杀趁机冲了上去，一招二连击快速划过似水无痕的胸口，打掉了他一大半的血气，正要上去补上两下的时候，似水无痕终于稳住了身形，脚下划过了一个不算大的C字形曲线，绕到了暗杀的身后，直接回敬了一个二连击，同样也打掉了暗杀一大半的血气！

　　这两个家伙等级属性都差不多，似乎操作也差不了多少，让我们这群旁观者好好的饱了一顿眼福！

　　暗杀弯开腰转身挥舞匕首刺向似水无痕的脖颈，似水无痕正打算用匕首去架开，可是暗杀突然改变了攻击方向，匕首华丽的转了个弯刺向似水无痕的胸口，又是上百点的血气，此时似水无痕的血气就只剩下一丝！

　　似水无痕大吃一惊，显然是没料到暗杀还会用假动作，急忙快速后退，刺客的血气并不多，只要拖个十秒钟基本上就可以靠初级生命回复药水回满了！

　　可惜暗杀也不给他机会，一看似水无痕开始后撤，直接一脚踹了上去，直接踹光了剩下的那一丝血气！场上战旗消失，暗杀赢了！

　　可是暗杀却丝毫没有喜悦之情，转身就跑，同时大声喊道：“美女你等等我呀，不是说好了一起练级的么？我不是故意不理你的，都是那家伙非要缠着我PK，你不要这么小气嘛！”

　　……

　　场上的人一阵无语，没想到天风城唯一一个等级可以排进前十的第一刺客居然是这么一个货，似水无痕刚刚前面输给了傲决凌云，没想到这次又输给了暗杀，一种很失望的表情表现在脸上！

　　周围的人正要散去，血战无双却走了过来，拍了拍似水无痕的肩膀，说道：“不要灰心，下次再找轻风暗杀挑战，他能赢你也好，正好给你个目标去追赶！”

　　“就怕怎么追赶也赶不上！”

　　突然一个声音传来，众人都朝着声音传来的方向看去，说话的人正是傲决的第一弓箭手，傲决凌云！


第七十五章 狂战士

　　血战无双冷哼道：“听说刚才似水无痕都败在你手里的了！你就是傲决的第一高手？”

　　“是我赢了他，那又怎么样？”傲决凌云嘴上说得很不客气，显然这厮对血战盟也没什么好感！

　　“那我要和你好好切磋一下，你敢不敢应战？”

　　傲决凌云冷哼了一声：“打就打，有什么不敢的！”

　　说着两人中间出现了一面战斗旗帜，在城里是不能PK的，但是却可以使用切磋模式！

　　傲决凌云快速后退，把距离拉到最长攻击距离，一般来说，战士没有冲锋的情况下，一旦被弓箭手拉开距离那就是死路一条，弓箭手移动速度快过战士，完全可以放风筝放死战士，虽然血战无双是隐藏职业，但是如果没有什么特殊技能的话，恐怕也很难战胜弓箭手，这也是傲决凌云敢这么嚣张的缘故！

　　不过血战无双既然要挑战傲决凌云，那肯定有点特殊手段，切磋马上开始，傲决凌云率先出手，张开长弓就直接就是一道冰冻箭！

　　“狂化！”

　　血战无双一声大喝，头发瞬间变成血红色，冰冻箭打在血战无双身上只是打出了一个MISS！

　　居然会MISS，看来多半是这个狂化的缘故，傲决凌云大吃一惊，显然没想到自己的技能会MISS，再度弯开长弓，箭矢嗖嗖飞出，打算就放风筝放死血战无双！

　　“狂暴冲锋！”

　　箭矢尚未飞出，血战无双大喝一声，身体化成一道虚影，瞬间出现在傲决凌云便面，那傲决凌云还不知道怎么回事，头顶就飘起了一个眩晕的标志，不但如此，还被血战无双撞得倒飞了四五米！

　　血战无双趁机冲了上去，一个重击落下，傲决凌云的血气顿时就空了，25级白银器附加的攻击可不是假的，况且血战无双本来装备就不错！

　　战旗消失，血战无双已经赢下了切磋，只见他冷冷一哼：“哼，不过如此，刚才能打败似水无痕肯定是吃了什么狗屎运！”

　　傲决凌云拖着一滴血气，一脸的愤怒，输了也就算了，还被血战无双羞辱了，最好不要在他小小的心灵中留下什么阴影，不然就罪过了！

　　小雨有些惊讶：“老哥，这个血战无双好像很厉害，刚才那个狂暴冲锋比你的冲锋还要厉害啊！”

　　我点了点头：“狂化，再加上狂暴冲锋，光这两个技能，血战无双就很厉害了！”

　　依如雪问道：“那你有没有机会赢他？”

　　“不知道，没试过！”

　　这时候血战无双在人群中大声喊道：“血战盟招收各路精英与我们一同发展，只要愿意过来的，以后都是兄弟！有愿意加入的，直接来找我就行！”

　　果然，这家伙刚才和傲决凌云打只是为了显示自己的实力而已，拿这个当收人的噱头，而且当即就有玩家表示想要加入！

　　我于是立即在佣兵团中说道：“我们等下也去收人，先设计个广告再说！”

　　几女点了点头，我们正要离开的时候，突然有人喊了起来：“靠，快看，那个是无心剑客！”

　　我微微一愣，我都没显示名字啊，他怎么认识我啊？

　　另外一个声音响起：“没错，那个就是无心剑客了，他上次杀了我，就算化成灰我都认识！”

　　我：“……”

　　好吧，你们非要靠外貌侦破我的ID，那我没办法！

　　这时候血战无双立即叫道：“无心剑客你别走，我要和你单挑！”

　　我一阵头疼，果然人怕出名猪怕壮，现在我是等级排行榜排名第一的玩家，想靠击败我出名的不知道有多少人，血战无双要是赢了我，那名气一下子就大多了！

　　我冷笑了一声：“你要和我单挑我就得和你单挑么？你以为你是谁？”

　　血战无双一听愣住了，显然没想到我居然直接就拒绝了，而且还表现得这么不屑，于是这血战无双相当不爽，说道：“哼，枉你等级排行榜排名第一，居然不敢接受我的挑战，我看你的等级多半是靠刷BUG刷出来，根本没有一点实力！”

　　我一听怒了：“血战无双你搞清楚，我不是怕你，你要战，我便战！”

　　说着一面战旗插在了两人之间，系统开始读秒，我心里开始设计战术，血战无双有狂暴冲锋的技能，绝对不能让他先晕到我，不然的话就以他那25级白银器的攻击力，再加上狂化，说不定一下子就能把我打成残血，我要做的要么就是比他先冲锋，要是就是拉开距离先隐身，让他不能发动冲锋！

　　嗯，既然要赢。那就得赢得他没话说！

　　就在系统判定切磋开始的那一瞬间，我的冲锋就已经发动，而血站无双却率先发动了狂化，战斗提示里我清楚得看到了狂化的技能效果！

　　“叮～！玩家血战无双使用了技能狂化，一分钟之内攻击力提升50％，爆击率提升50％！”

　　我靠，有没有搞错？这狂化居然这么犀利，一下子可以把攻击力和爆击率提升50％，就凭血战无双的攻击力，要是再提升50％，那还不是打谁秒谁？

　　可是血战无双却严重战术失误，因为我有冲锋眩晕的技能，如果没有用眩晕控制我，那后果只能是被我用冲锋眩晕！

　　“砰！”

　　血战无双一脸的震撼，万万没想到自己会先被人眩晕！

　　我豪不客气，起手就是一招重击落下！

　　“—1589！”

　　战旗消失，我已经获得了切磋的胜利！

　　秒杀！

　　血战无双根本不敢相信以自己的属性会被我秒杀，我冷笑：“怎么样？血战无双，你服气么？”

　　血战无双恼羞成怒，喝道：“刚才是我不小心，我们再来一场！”

　　“好，来就来，让你输得心服口服！”

　　血站无双快速拉开距离，再次点了切磋，这次估计他会第一时间发动狂暴冲锋！看来我要用强隐术来破他的狂暴冲锋了！（切磋状态下，所有技能的CD时间会重新计算！）

　　系统马上开始读秒，就在开始的那一刹那，我快速发动了强隐术消失在原地，血战无双原本想直接朝我冲锋而来的，可是顿时失去了目标，技能胎死腹中！

　　我小心翼翼得靠近着，因为现在我已经知道隐身术不是绝对的隐身，玩家完全可以凭借地上的印痕和声音来判断对手的方位，我可不想被血战无双找出来！

　　不能发动狂暴冲锋，血战无双只能先发动狂化技能了，只是20米左右的距离，我却足足花了一分钟的时间，血战无双知道我就在身边，脸上虽然有些焦虑，但也没有很失态！记得雄霸天下和似水无痕PK的时候，似水无痕一隐身，雄霸天下就着急得像个热锅上的蚂蚁，尽显菜鸟本质，和他比起来，血战无双算是好多了！

　　慢慢的绕到了血战无双的身后，突然现出身形，血战无双马上就发现了，正要转身朝我杀来，我的重击已经打了下去，一个1600+的伤害飞起，再次秒杀！

　　战旗消失，我冷冷问道：“还要不要再打？你想打几次，我就可以秒杀你几次！”

　　血战无双没有说话，但是却是一脸的恶毒！

　　我说得是很轻松，可是我却明白，我之所以能赢，靠的是冲锋和强隐身术两个技能，要是没有这两个技能，血站无双的狂暴冲锋对我来说就是无解的技能，只要距离适中，他就可以眩晕我，然后在狂化的状态下用出横扫千军和重击，估计这会输掉的就是我了！有时候想要赢下对手，光有强力的属性和高明的技巧还不行，还必须要有特殊的技能！

　　无视血战无双直接走掉，依如雪发来了消息：“呆子，你刚赢了血战无双，我们趁着这机会宣传下我的永恒公会啊！”

　　没错依如雪说得没错，于是立即给轻风骑士发去了消息：“李云飞，我已经建好佣兵团了，叫永恒！”

　　轻风骑士马上说道：“好，我马上解散轻风骑士团，加到你那里面去！”

　　我微微一愣：“不是说好分开发展的么？”

　　“本来这样是挺好的，可是现在不一样了，血战盟有血战无双这么个隐藏职业，永恒有你在，我这轻风骑士团收人噱头小太多了，还不如我们一起发展，这样不但快，而且容易很多！”

　　嗯，不错，他说的有道理，我于是立即给他发去了入团邀请，随后等他一加进来就立即给了他一个副团长，李云飞马上把轻风三杀还有轻风骑士团的其他一些成员都拉了即那里，我于是在佣兵团中开始喊道：“大家准备收人了，今天我们的目标是把永恒佣兵团收满！”

　　众人一阵高呼，特别是从轻风骑士团里过来的那些玩家，一看到团里有七八个等级排名前十的高手，一下子震惊得无以复加！

　　我也趁机在论坛上发出了一篇帖子，标题为《无心剑客已创立永恒公会，诚邀高手加盟》，特地在标题里加入无心剑客四个字，现在我是等级排行榜排名第一的玩家，刚刚又连续两局瞬间秒杀了狂战士血战无双，正是名气最高的时候，要是收人就得趁现在！


第七十六章 永恒

　　在帖子中写道：“永恒公会现已成立，无心剑客联手依如雪、粉蝶雨、雪色云清、轻风三杀以及元素弓箭手小乔流水，10点钟准时在天风城广场收人，期待您的加入，共同打造天风城最强公会。”

　　说得不是很煽情，不过看到这八个人都在同一个公会，估计天风城所有的公会都要不安起来了！

　　我立即在佣兵团中说道：“等下大家收人的时候记得只收20以上，品学兼优的玩家，我们要注重质量！”

　　小乔问：“除了这个还有什么别的要求么？”

　　我想了想，说道：“另外是美女的，统统无条件接收！”

　　轻风暗杀顿时泪流满面：“无心你实在太理解我们了，以前轻风骑士团里一个女的都没有，我决定了，以后我就跟你混了！”

　　我：“……”

　　随后我们几人立即开始到天风城广场上收人，这里有传送阵，药店，铁匠铺，还有大量的空位给玩家摆摊，绝对是玩家人流量最高的地方，要收人的人在那收绝对效果惊人！

　　于是我们八个人马上站开，我立即喊了起来：“永恒公会收人，有没有玩家要加入的？”

　　这次我很嚣张的把自己的名字给显示出来了，开玩笑，哥哥我现在可是天风城的第一个高手，还是创世中国区等级最高的玩家，光光无心剑客这四个字估计就可以震翻一群菜鸟了！

　　果然马上就有个年轻人过来了，见到我一脸激动的问道：“天啊，你就是无心剑客？你可是我的偶像！我要加入你的公会！”

　　我看了看他的信息，23级骑士，等级不低，最最重要的是，我看这家伙的护腿是件黑铁器，这年头能搞的到黑铁器的基本都不是菜鸟，况且这家伙是我的粉丝，那不收进来就说不过去了！

　　立即邀请他进来，很快，又过来了一个剑士，看上去三五大粗的样子，很像北方来的硬汉！

　　那家伙直接说道：“我想加入永恒！收人有什么要求么？”

　　我于是问道：“品行良好或者实力出众！”

　　“那你看我行么？”

　　我瞥了一眼，24级，等级绝对算高了，于是笑道：“当然可以，欢迎加入永恒！”

　　转身朝着小雨看去，顿时一阵郁闷，我靠，我这就这么稀稀落落的几个人，小雨那居然被一大群人给围住了，佣兵团里人数正快速上涨，我急忙拨开人群走了过去，对着小雨说道：“我说老妹啊，你收人的时候至少看下对方的人品和装备嘛，不能什么人都收进来啊，这个10级还没转职的人你怎么也收进来了？”

　　小雨一阵委屈：“你不说我怎么知道嘛？那个10级的家伙说要练召唤师，以后召唤兽给我玩，所以我就肯了啊！”

　　我：“……”

　　看了看小雨周围围着的一大群人，好像都是看小雨去的，不是为了加公会，弄得我一阵无语，这年头，美女的杀伤力确实恐怖啊！

　　好在小乔云清她们都比较靠谱，轻风家族的几个收人要求都很严格，这么一来，还是可以保证质量的！

　　可是这时候我却突然轻风暗杀的叫喊声：“永恒公会收人，欢迎各位美女加盟，只要是美女，无条件接受！来，这位美女，有兴趣加盟永恒不，我们这有很多的高手，以后可以带你练级的！”

　　我：“……”

　　想到刘宇，我于是给他发去了邀请，结果这家伙立即就发来消息了：

　　“我正想让我拉我进公会呢！结果你就发消息来了！”

　　我于是问道：“你现在送信送得怎么样？”

　　“不出意外的话，明天就可以送完，无心，我送了这么多的信件，发现这些信件都和隐藏职业有关系，我感觉这个任务的最后奖励会是隐藏职业！”

　　我大喜过望：“真的？那太好了，如果你也变成隐藏职业，那我们永恒就有两个隐藏职业玩家坐镇了，到时候谁还是我们永恒的对手啊！”

　　刘宇回道：“嗯，我也这么想，现在天风城除了龙啸之外，其他几个公会都跟你有矛盾，永恒必须要足够强力才行！”

　　“放心，既然要建公会，那我们就要建一个最强公会！”

　　“那我继续送信了，争取早点转职，永恒收人的噱头就更足了！”

　　“嗯，好！”

　　如果刘宇真也转成隐藏职业的话，那永恒就NB大发了！

　　转身继续收人，依如雪小乔和轻风家族的几个人收人的要求都定的很高，我看了下佣兵团的成员，70％都是22级以上的，剩下的30％里面，有一半都是一些RP出众，经常扶老奶奶过马路的那种，剩下一部分是女孩子，一个公会要是没有一个女孩子，那估计多半是要倒闭的！

　　一个小时之后，佣兵团成员已经收满整整900人，正下100人的名额是我特意留下来的，以后要是看到不错的玩家还有位子可以给他们！现在的聊天频道里热火朝天，我于是在频道中喊道：“大家安静，欢迎大家加入永恒，以后游戏里面大家都是兄弟了，正好明天是星期六，明天上午8点，我们会组织大家一起练级，第一次的团队活动希望大家能到场参加！”

　　众人一阵欢呼，我继续说道：“我会制作初级药水，只要大家把材料给我，我可以免费帮大家做，另外，晚点公会里超过20级的骑士到我这来领20级的白色铠甲，超过20级的法师可以到我这来领20级的白色法杖！”

　　玩家们一听顿时开心坏了，这时候轻风骑士找到了我：“无心，我们要不要再开一个佣兵团？我看就现在的收人速度，再开三个团都能收满人！现在还有不少的玩家都想进来呢！”

　　我摇了摇头：“先别急，我们一个一个来，等永恒上了正常轨道再去发展第二个团，不然我们会忙不过来的！”

　　“说得也是，那还是稳扎稳打的好！”

　　我点头，快速扩张也没什么好结果，以前成吉思汗打下了那么大的疆土，最后还不是分崩离析了？

　　正在盘算明天带他们去哪里练级的时候，龙啸云走了过来，笑道：“无心恭喜啦，昨天我还想拉你来龙啸的，今天你自己就搞了一个公会，声势比我的龙啸还大多了！”

　　我尴尬一笑：“和龙啸比还差了些，你那可是两个团收满人，我这才一个团啊！”

　　“天风城等级排名前十里面八个都在你永恒里面，你要是想收人，别说两个，五个都能收满！”

　　“收满又如何，那些人未必就是我永恒的人，先把一个团管好了再去弄第二个！”

　　龙啸云点了点头：“也对！”

　　这时候，龙啸云后面走出来了一个人，正是新手村里就认识的流氓秀才，只见他说道：“无心剑客，还记得我么，我是流氓秀才，我想加入你的永恒，不知道可不可以啊？”

　　我微微一愣：“可以是可以啊，可是你不是已经加入龙啸了么？”

　　流氓秀才于是对着龙啸云说道：“老大对不起了，无心剑客是我在游戏里认识的第一个人，我是很想去他的公会，所以……”

　　龙啸云笑了笑，说道：“没关系，你愿意去哪里是你的自由，永恒有无心这样的高手坐镇肯定也不错的！”

　　流氓秀才一听开心不已，立即就退出了龙啸，马上加入了永恒，我仔细看了眼龙啸云，这家伙虽然嘴上说没关系，可是脸上却闪过一丝不快！

　　我想了想，说道：“龙兄，我们两家联盟吧，傲决血战盟和天谴杀都和我有仇，而且都和龙啸不和，我们只有联手才有可能对付得了他们！”

　　龙啸云点了点头：“没错，我就是特地为这事来找你的，血战无双刚刚转职成狂战士，又拿了那么好的武器，血战盟名气一下子高了很多，要是拿这个当噱头收人的话，到时候血战盟说不定就会压到我龙啸头上了，特别是天谴杀现在已经和血战盟联盟了，我们如果不联手，恐怕会很吃亏的，既然你也有这个想法，那就太好了！”

　　“嗯，我现在当务之急是赶紧找个练级点，明天要组织他们一起练级的！”

　　龙啸云点头：“行，那你赶紧去吧！”

　　我心里已经有了些打算，论坛上已经公布出来的练级点肯定不能去，那些地方肯定有人练级的，如果永恒一大片人过去就会给人一种抢怪包场的感觉，永恒才刚刚建立，我不想给人坏的映象！

　　小雨她们自己去练级了，我拜托轻风骑士他们帮我收点铜矿石，我打算打造一批铠甲护手和20级的白银法杖，先把永恒的玩家给武装下，我心里明白得很，现在他们加进来都是冲着我们这几个排行榜上的高手来的，如果没有什么实质性的好处的话，估计用不了一个礼拜就会走掉一半的人！至少要让他们感觉到留在永恒对他们自己是有好处的才行！

　　而我自己则是快速出城，先要去物色一个25级左右的练级点，让玩家在这练几天，先让他们都认识一下，培养下感情再说！


第七十七章 首战

　　足足跑了两个多小时，终于发现一个小平原，名叫风车平原，大概可以容纳1000人同时练级，平原上会刷出24级的野马和26级的野牛，对现阶段的玩家来说，应该算时候很不错的练级怪物了，不过这个级别的怪物对我来说没有什么吸引力！我只是确认了这里没有玩家练级之后，便转身回城，这时候轻风骑士已经收来了不少的材料！

　　只见他说道：“无心，如果你打算发展公会的话，以后就不能再对外出售这些装备了，不然的话，我们公会成员实力上就没有优势了！”

　　我点了点头：“这个我明白，我会把重心转移到做药上的，这种级别的装备用不了几天就会淘汰掉的，可是药水就不一样了！”

　　接过材料，这次数量也不是很多，最后做出了600多件铠甲500多根法杖，反正用来发给公会成员是足够了，想了想，现在天风城还有谁可以像我这样发装备的？

　　随后在公会里放出了消息，让他们50铜币去收草果和四叶草，我可以免费帮他们做药水，但是每人每天只限制做100瓶，如果材料要卖的话，我出60铜币收，顿时公会里有些练级练累了的人马上就跑去收材料了！大街上到处可见永恒的玩家在收取草药，甚至还有些跑到其他主城收去了，我心中大喜，有他们在，我的赚钱大计就完全不用发愁了！

　　这时候小雨发来了消息：“老哥，我饿了！”

　　小雨这么一说，我也感觉到我的肚子开始叫了，于是叫了刘宇，下线吃饭，顺便和依如雪等人约好，一小时后上线练级去！

　　不过看着桌子上三份炒饭，我就有些无奈了，说道：“小雨，你要不去学下烧菜吧，你看我天天吃沙县小吃，吃得人都快变成沙县了！”

　　小雨摇头：“不干，厨房里油烟味那么重，会对皮肤不好的！”

　　我皱眉：“可是你早晚得嫁人啊，到时候还得学嘛！”

　　“所以现在就更不能去烧菜啦，我现在要养好皮肤，以后嫁给一个家里有保姆的男人，不用我下厨的，那不就行了么？”

　　刘宇则说道：“嗯嗯，小雨说得没错，只要嫁得好还学什么烧菜嘛，不过小雨啊，我们天天吃沙县会对你的皮肤更不好的，所以我建议为了你的美貌，你还是学烧菜去比较好！”

　　小雨一脸无视：“那以后不吃沙县就好了啊，吃的东西不是很多么？什么扬州拉面、麻辣烫，再不行吃快餐，实在不行吃方便面嘛！”

　　我：“……”

　　刘宇：“……”

　　算了，我怎么会想到让她学烧菜？简直就是异想天开嘛！

　　解决晚饭，三人一同上线，不过不得不说，吃沙县确实快，要是自己开灶烧饭的话估计没个一小时是解决不了的！

　　可是刚一上线，轻风骑士就传来了消息：“无心，你再不来我就打电话去找你了！”

　　我微微一愣：“什么事情？”

　　“刚才公会里有几个成员出去练级的时候被傲决的人给PK了，绝杀一听就带了30多人去杀了回来，结果傲决也一下子去了好几百人，把绝杀他们都堵在一片树林里，现在绝杀他们有好多人都红名了不能回城，我正在考虑要不要带人杀过去呢！”

　　我微怒：“靠，公会第一天建好傲决就来找麻烦，叫上人一起杀过去！”

　　于是立即在公会频道里喊起来：“兄弟们，有人来挑衅我们了，有30多个兄弟被傲决的人给堵了，傲决的人要跟我过不去，我们也不用给他们面子，在线没事干的都到城门口集合，咱们今天好好打一架，让他们知道我们永恒的厉害！”

　　这里面有好多都是单身玩家，平时都是组的野队，根本没有体会过兄弟的感觉，被我这么一说，顿时群情激愤，于是城门口十分钟就集合500多人，剩下的人也开始赶来了，我也不由得愣住了，这帮家伙太团结了吧？我可是听说上次龙啸为了集合500人可是足足花了一个多小时的时间，还是催了又催才有的成果！

　　一时间激动不已，要是每次打架都能这么快速的集合，那肯定可以打人家一个措手不及！

　　于是500多人先行出发，同时让轻风骑士在城门口等下，因为还有不少玩家正在赶过来，等下让轻风骑士组织第二批，NND，傲决敢惹我们，看老子这次怎么修理你！

　　这时候龙啸云发来了消息：“无心，听说你们打算和傲决打架，要不要龙啸出点人来帮忙？”

　　我直接拒绝：“不用了，龙兄谢谢你的好意，这是永恒的第一场仗，我们一定要自己去打赢，不然以后很难在天风城立足！”

　　“嗯，说得也是，永恒虽然是今天才成立，不过我对你们的实力很有信心，肯定可以打赢傲决的！”

　　……

　　关闭通讯器，如果把龙啸叫来，那虐掉傲决肯定是没问题，可是我不想欠龙啸人情，再说我对永恒的实力很有信心！

　　路上直接把背包里的20级白色铠甲和20级白色法杖发了出去，现在玩家的装备都还比较差，这种级别的装备目前来说已经是很不错了！

　　公会的成员一看到这些装备顿时惊讶不已，原本以为我只是等级高打架厉害而已，没想到我一口气就能拿出这么多的装备来，顿时把我当成那种既有钱又有实力并且很慷慨的老大，一时间都兴奋不已，不少玩家立即在佣兵团频道里大夸永恒给力，听得我开心不已！

　　直接联系了轻风绝杀：“绝杀，你们现在在什么地方？”

　　轻风绝杀：“我们在桐木树林这！”

　　“嗯，你那里有多少红名玩家？”

　　“我带出来35个人，挂掉了4个，现在这里有11个人红名了！”

　　“嗯，那你们先躲里面别出来，等我们过去把外面傲决的人清掉再说！”

　　……

　　关闭通讯器，桐木树林距离天风城大概40分钟左右的路程，很快我们就赶到了那里，果然一大群人正围在树林外面慢慢的朝里面杀进去，看来是打算把里面永恒的玩家都给清掉了！

　　见永恒的玩家这么快就到场了，领头的傲决天地上前直接说道：“怎么？无心剑客你想跟我们傲决开战么？就凭你们一个刚刚成立的小公会也敢挑战我们傲决，我看你们是不想在天风城混了！”

　　我寒着脸，问：“这么说你是不打算把里面永恒的玩家放出来咯？”

　　“放？开什么玩笑，他们杀了我们傲决的兄弟，不把他们杀回新手村我们誓不罢休，叫他们知道惹了我们傲决是什么下场！”

　　我大怒：“那就不必废话了，兄弟们上，凡是傲决的人一个不留！”

　　傲决天地大吃一惊，显然没料到我会直接要开战，因为地形的关系，他并不知道我一下子集合了这么多人过来，还以为我这只几十号人呢，等永恒的玩家都从路口冲了出来他才意识到情况不对了，但是这时候他已经没办法了，因为永恒的玩已经出冲了上去，傲居的玩家一看我们气势汹汹的冲过来还没等傲决天地发话就冲上去迎战了，平日里这帮家伙嚣张跋扈惯了，根本见不得别人在他们面前动手！不过这也正合了我的心意，我还怕他们不敢打直接跑路呢！

　　双方立即开打，一时间技能施放的声音，兵器撞击的声音，玩家喊杀的声音连成一片，我召唤出小紫，一声大喝冲入人群中，一招重击落在一个骑士身上，顿时2000+的伤害飞了起来，那骑士一脸震惊的化成白光回城了，周围的玩家也是震撼不已！

　　傲决天地大声喊道：“先杀了无心剑客，所有法师锁定他，先杀了他再说！”

　　顿时一群法师把攻击目标锁定在我身上，我冷冷一笑，我是那么容易被杀的么？

　　冲锋瞬间发动，“砰”的一声毫无悬念的眩晕了傲决天地，他的嘴巴张的大大的，似乎想说什么，但是我的锐光剑已经划过了他的脖子，又是2000+的伤害，直接将他打回城！

　　小紫化成一道紫影冲入人群之中，白光不断飞起，虽然和我比起来，现在小紫的攻击力低了不少，但是那也不是一般玩家可以挡得住的！

　　小雨和依如雪两人冲入人群之中，一个骑士拦住了她们，小雨上去一剑落下砍掉了那骑士一半的血气，那骑士正要还击，依如雪的长剑已经洞穿了他的胸口，两个MM合力，一个25级的高防骑士就这么好毫无招架之力的挂掉了！

　　不远处，小乔站在人群之中，箭矢嗖嗖直飞，她的箭矢是魔法箭矢，和普通弓箭手的大大不一样，现阶段玩家的魔法防御都没有物理防御高，小乔的箭矢打在玩家身上不是一般般的疼！

　　轻风秒杀将奥克战斧挥舞得呼呼直响，劈得周围一群玩家不敢靠近，永恒的高级玩家相当给力，一下子斩杀了不少人！后面的玩家看到我们几个如此强力，于是开始不要命的攻击，一时间永恒玩家士气高昂！


第七十八章 绿毛龟

　　但是很快我就发现问题不对了，原来我还打算排好队形慢慢推进的，可是一打起来就全乱套了，反而是傲决的人阵型比较整齐，我发现他们都是以一个队伍为单位，每个队伍配上近战远程和治疗，相当合理。反观永恒这边，玩家各自为战，毫无组织可言！

　　傲决的玩家配合不止一次，自然知道自己该干嘛，可是永恒是今天才成立，公会里的成员都是今天才进来的，几乎都不认识，绝大多数人都没有组队，牧师们都不知道该给谁加血，一时间，永恒玩家损失不小！

　　不过好在傲决在场的只有百来号人，而我这足足出动了500多人，而且等级装备上丝毫不差，还有一些正在赶来的路上，可以说是优势明显，尽管挂掉了不少人，但是傲决伤亡更大，不出20分钟，就把他们杀得往树林里逃。结果绝杀正好带人从里面往外杀，结果被我们来了个两面夹击，最后傲决玩家成功逃掉了也就几人而已！

　　众人兴奋不已，绝大多数都是第一次打团战，尽管没有安排好，但是结果还是赢了下来，大家开始打扫战场，此时佣兵团频道中一片火热，我于是清了清嗓子喊道：“同学们，这一仗你们打得非常给力，傲决那帮家伙根本不堪一击，以后要是有人欺负你们了，就直接来找我，我会帮你们找回场子的！”

　　频道里一片欢呼，我又说道：“刚才挂掉的同学等会到我这来领取五金币作为补偿！我们不会让公会成员白白牺牲的！”

　　频道里又是一片欢呼，好不容易才安静下来，我继续说道：“红名的玩家不要乱跑，我带你们去练级刷红名的！”

　　说到这，我于是看了下自己的罪恶值，乖乖，这罪恶值都已经340多点了，这么说来刚才挂在我手里的就有34个人了，难怪傲决会败，一共就来了100来号人，光光挂在我手里的就30多人了，他能不输么？

　　看来我得好一阵子不能回城了，还好出来的时候修理过装备，背包里药水也不少，够我在外面练级练一段时间的了！

　　小雨对我说道：“老哥快看论坛，有人把我们刚才和傲决PK的视频传上去了！”

　　我微微一愣，急忙打开论坛，一条名为“永恒VS傲决，永恒公会首战告捷！”

　　点击进去，果然是刚才团战的视频，下面还留下了上传者的一段话！

　　“事情经过如下：永恒几位玩家被傲决玩家PK，天风城天榜名人轻风绝杀带上数十人前去报仇，而傲决天地带领上百人将他们堵在桐木树林，随后无心剑客上线，10分钟内组织了500多人，直接将傲决那上百人围歼！永恒公会虽然是今天才建立的公会，但是凝聚力和玩家等级实力均高过其他公会！无心剑客等几位天榜名人实力更是出色，笔者认为一个公会想要强大，不但公会成员实力要强，也需要高手玩家坐镇，最重要的是要有足够的凝聚力，显然永恒公会已经具备了这些条件，只是在人员配置，打团战的经验上有所欠缺，只要无心剑客能解决这些问题，相信永恒会成为天风城第一公会！”

　　说得很中肯，人员配置和打团战的经验确实是我目前最需要解决的问题，人员配置倒是好说，至于打团战的经验那就只能是玩家们在不断的配合中磨练出来了！

　　下面的回复已经刷到了好几千条，其中三分之一是大呼痛快，并且痛骂傲决，平时傲决确实不得人心；三分之一是感叹永恒实力之强，想要加入，剩下的三分之一里，有一半是被我过人的实力所震撼，因为在我的手下基本都是一剑一个，另外的一半则是向依如雪小乔流水等MM求交往，当然，这肯定会被无视掉！

　　这样也好，这视频让永恒公会又火了一把，成立第一天就把天风城老牌公会傲决狠狠的虐了一把，以后谁还敢来找我们麻烦？

　　不过这时候轻风骑士传来消息：“无心，等下最好多带点人去刷红名，我怕去的人少了等下傲决会回来找麻烦，到时候你们一群红名碰到他们就麻烦了！”

　　“也对，我把这里这些人都带过去好了，这样应该就没问题了！等下再组织点人送点药水过来！”

　　我于是大声喊了起来：“我要带红名玩家去刷红名了，要练级的同学也可以跟过来，都是25级左右的怪物！”

　　不少玩家本来还打算回城的，听我这么一说，立即表示要跟着我练级去，不少还在天风城的玩家听到了也表示要过来，我于是直接带着他们前往风车平原！

　　果然我刚刚做出决定，天风城那就传来了消息，傲决恨天听说自己100多的手下被干回去了很生气，想组织人过来报仇的，可是听说我这有好几百人都在一起练级的时候只好打消了主意。其实他也明白，永恒虽然是刚刚建立的公会，但是收人的标准很高，玩家等级装备都不差，特别是我前面还发出去一大批的20级的白色装备，傲决在永恒公会里肯定有内线，这种事情瞒不了人！而且我们几个高级玩家杀人效率极高，没有绝对的数量优势估计傲决恨天是不敢带人来找麻烦的！

　　到了风车平原我里立即让玩家组起队伍来，五人一小队马上开始练级，六七百人把整个风车平原都占了下来，这时候我才发现牧师还真是缺乏，六七百人的团队中只有40多个牧师，根本不够用！果然就算是到现在牧师依然吃香，看来没事得出去多挖点牧师回来才行！

　　嗯，这事回头交给轻风三杀，他们一定很乐意的！

　　这边的怪物等级还没我高，我是不可能在这练级的，于是把这里交给了轻风骑士和小乔她们，自己则穿过了风车平原，按照惯例，距离天风城越远的地方怪物的等级会越高，就我现在的等级来说，最好练35级左右的怪物，不然怪物等级低了的话，经验值可能不是很理想。

　　跑出了半个小时左右，视野里出现了一种乌龟，令我好笑的是，这乌龟居然是绿色的，我马上得到了这怪物的信息：

　　【绿毛龟】（普通怪物）

　　等级：35

　　血气：4500

　　攻击：148—175

　　防御：229

　　介绍：防御极高的生物，必要的时候会把头部和四肢都缩到龟壳中！

　　……

　　看完介绍才知道原来这家伙真的是缩头乌龟，有危险就会把头给缩进去，虽然攻击不怎么样，可是这血气和防御居然有这么高，都说乌龟壳很厚，果然游戏里也是这样！

　　不过它的那点攻击不能拿我怎么样，血防高也就是多花掉我一点时间而已，要杀也不难！

　　抽出锐光剑锁定一只怪物，“砰”的一声，怪物头上飘起了一个MISS，你妹的，居然第一下就没打中，太不给面子了！

　　长剑猛的一抖，重击狠狠的落下，怪物头上飘起了一个575点的伤害来，靠，重击也才打出这么点的伤害来，这怪物229点的防御果然不假啊！

　　可是又一想不对，虽然字面上看到怪物的防御是这么多，但是事实上绝对不止这么点，肯定会有一些隐藏属性加成的，就比如那山地王狮，防御才230点，可是我却怎么也打不动！虽然玩家可以看出怪物的属性数值，但是那也只能作为参考而已，不能很客官的表现出怪物的实力，怪物的实力向来是只高不低的！

　　绿毛龟立即朝我张开嘴巴，一个冰锥模样的物体朝我飞来，我微微一愣，头顶上已经飞起了165点的伤害来！

　　靠，原来这厮是用的是法术攻击，难怪打人会这么疼，刚才还以为这家伙攻击力不怎么样呢！

　　急忙灌下初级生命回复药水，血气回复100点，我心里立即有了结论，这怪物不能硬拼，不然我会很吃亏的！

　　脚下立即开始移动，直接就来到了绿毛龟的侧面，直接就是一道横扫千军扫了出去！

　　“—189”

　　“—201”

　　“—195”

　　三下也才打掉这家伙不到600点的血气，悲剧了，早知道应该把小乔叫来的，有小乔的破甲箭打起来应该很快的才对，而且这怪物的魔法防御应该不怎么高的！

　　怪物立即转身朝我杀来，这时候我终于发现这怪物的弱点了，确实是乌龟，不但移动速度慢，转身速度也很慢，而且脖子很短，根本弯不过来，我完全可以依靠走位让自己始终停留在怪物的侧面或者背面，这样怪物就打不到我了。于是脚下立即开始移动，同时手中长剑不停的朝着龟壳打去，打得当当直响，怪物头上不停的飘起400左右的伤害来，这龟壳确实够硬，震得我手臂都发麻了！

　　花了近20秒钟才搞定了这么一只怪物，利用怪物的弱点开始走位之后，我就再也没有被攻击到，嗯，这怪物看上去好像很厉害的，可是杀起来却不是很困难！


第七十九章 烈焰法师

　　怪物给的经验还算不错，有600多点，从32级升到33级需要1024万经验，杀这怪物的话大概要杀1700多只，嗯，好像比杀赤尾猴快！

　　杀着杀着，我突然一剑劈到了怪物的腿上，结果怪物头上飘起了569点的伤害来，怪物的那条腿立即就缩了进去，我微微一愣，突然好像找到什么感觉了，一个重击打向另外一只，结果一下子打出上千点的血气来！我惊喜不已，原来这怪物只是看上去防御高而已，没有龟壳覆盖的区域防御却不怎么样！太好了，这样一来杀起来就快多了！

　　可是却又无奈的发现那怪物已经把头和尾巴都缩进龟壳里了，顿时一阵无语，只要继续对着龟壳一顿狂敲！

　　不过这样我杀怪的效率却提高了不少，每次和小紫先对着怪物的脚打几下，打掉它一大打的血气，随后怪物把四肢缩进龟壳里，连头也缩了进去，这么一来就没法发动攻击，我也可以尽情的砍！

　　于是我和小紫就这么在这杀起绿毛龟来，这创世的暴率实在太低，我杀了这么长的时间愣是连一件白色装备都没看到，难怪现在的白色装备这么抢手！

　　一直杀到凌晨1点，终于困得不行了，于是在佣兵团里打了声招呼，结果刚刚说了一句话，原本稍微安静下来的聊天频道一下子就热闹起来了，而起有愈演愈烈的趋势，急忙关闭聊天频道。小雨和依如雪几女早就下线睡觉了，这几个女孩子可是非常珍惜自己的身体，要是没有什么特别的好处，熬夜练级那是打死也不干的！

　　刘宇还在奋战，这家伙要把信件送完了，到时候就可以出去练级了，估计这家伙现在兴奋得不行，要是我的话在游戏里连续送信送这么多天估计都反胃了！

　　一下线闷头就睡，等到一觉睡醒的时候已经是天大亮了，都说春眠不觉晓，要我说，那是春夏秋冬眠都不觉晓！

　　叫醒刘宇，随便解决了下早饭就上线了，小雨我就不好意思去叫了，她睡觉未必会穿睡衣的，乱闯进去不太好！

　　上线第一时间打开佣兵团频道，没想到大清早的都有300多人在线，看来都是一些勤奋的孩子，以后前途不可限量！

　　看了下我的罪恶值，这才少了五十多点，不由得一阵郁闷起来，昨天晚上我足足杀了5个多小时才去掉这么点，想把罪恶值全部消掉那得多少时间啊？

　　算了，还是先练级吧，反正背包里药水还多！

　　马上开始杀怪，昨天晚上杀了那么久的怪物，我已经完全掌握了怎么杀怪，锁定一只冲锋了上去，趁着怪物被晕的时候，横扫千军和重击都朝着怪物没有被龟壳覆盖的部位打去，小紫也立即攻击，一人一兽联手，在怪物从眩晕状态恢复过来之前就已经打掉了它四分之三的血气！怪物醒来之后第一时间就把头和四肢缩进龟壳之中，于是我和小紫就便对着龟壳狂敲，反正它剩下的血气也不多了，很快就被我们干掉，足足杀了一个多小时之后，小雨，依如雪等人终于全部上线了！

　　小雨上来直接就问道：“老哥，你昨天不是说今天要组织公会团刷么？你现在人在哪啊？”

　　我一阵无奈：“我倒是想组织来着，可是我的罪恶值还是200多点，你让我怎么回去啊，你们帮我组织下，等带出来以后我接过来就行了！”

　　小雨：“我也不行，我罪恶值还70多点！”

　　依如雪：“我罪恶值50多！”

　　小乔：“我还30多！”

　　云清一阵无奈：“你们该不会是我一个牧师来组织吧！”

　　我嘿嘿一笑：“那只能麻烦你一下了，我们几个红名要是出现在城门口会引来NPC追杀的，你只要组织好人带出来就行！”

　　“好吧，可是我还没做个这个，做的不好别怪我啊！”

　　……

　　我则来到风车平原，今天早上集合全公会的人过来团刷，我这个老大必须得在场才行，就算这里的怪物我杀起来几乎拿不到经验，我也得呆在这，和他们交流交流感情，至少让他们知道我这个老大还是比较好相处的！

　　组织人其实也没什么难度，云清只是在频道里喊了句：“马上组织团刷啦，请大家10分钟内到天风城广场集合！”

　　马上就有人问了：“喝，天风城第一牧师组织团刷，那必须得去，我马上就来！”

　　“那个依如雪去不去啊！”

　　云清笑道：“去啊，人都已经在那等着了！”

　　“还有粉蝶雨、小乔流水，她们都去么？”

　　云清笑道：“当然都去了！”

　　“靠，老子不杀BOSS了，团刷要紧！”

　　我：“……”

　　美女的作用如此之大，我还能说什么呢？

　　从天风城过来大概要一个多小时的路程，我于是开始在周围的区域找起来，希望能找到什么BOSS接到什么任务，可是结果很无奈，逛了一个小时什么都没有发现，倒是发现几个风景很秀丽的地方，用来拍照倒是挺不错的！

　　很快，云清带着永恒700多玩家来到了风车平原，我于是立即上前喊道：“同学们，这是我们第一次团刷，大家都能来我很高兴，这里的怪物是24级和26级的怪物，很适合大家练级，现在首先要做的就是先把队伍组好！”

　　玩家们一听立即开始喊人组队，这个就比较头疼了，大家都想挑等级高实力强的玩家组队，可是这样的人却不多，最后我和轻风骑士还有轻风三杀花费了半小时的功夫才让这700多个玩家全部组好队伍，主要还是牧师太少了，很多队伍根本分不到牧师，弄得我们几个也很无奈！

　　接下来必须得去找点牧师回来了，嗯，云清现在是被外界称为天风城第一牧师，晚点拿这个做噱头去骗点牧师回来！

　　于是玩家们开始各自练级，现在玩家还没有群伤技能，只能是一只一只杀，等到有群攻技能的时候，就可以引一群怪物，到时候杀怪效率就会高很多，现在就只能老老实实的一只一只杀了！

　　我特意让小雨依如雪小乔几人不要练级，到处和玩家交流，让玩家们感觉到管理的存在，混熟了玩家自然就不会跳槽了，等看到有人挡不住怪物的时候再出手，展示下强大的实力，这么一来我们几个管理在玩家心目中就有地位就大大提升！

　　一直到了晚上十点，突然发现我已经从中国区等级排名第一的宝座上掉下来了，暗夜星辰依旧给力，这么快就练到了我前面，排名第三的夜魅轻描也已经31级了，随时都有可能超过我，我必须得去练级去了！

　　于是把公会成员给我的草药全部处理掉，不得不说人多就是力量大，除去拿材料给我做药水，光光卖给我的材料就花掉了我2000多金币，这些都是他们50铜币买来60铜币卖给我的，我并不亏多少，而且节省了大量收草药的时间，同时从我手里流出了好几百金币到永恒玩家的手里，他们说手头上也会更宽裕下，不出意外的话明天他们就会搞来更多的草药了！

　　马上把材料全部制成药水，结果把自己吓了一大跳，居然足足做出了近20万份药水，按照四银币一瓶全部卖掉的话可以卖到4000金币！一时间激动不已，于是留下5000瓶药水，其他的全部给云清拿去卖钱，哈哈，我的钱包又可以再鼓一点了！

　　正要去练级的时候，突然刘宇传来了消息：“无心，快看我的职业！”

　　我微微一愣，立即查看了下他的信息，结果顿时惊喜不已！

　　ID：神泣。

　　LV：24。

　　职业：烈焰法师。

　　……

　　我靠啊，刘宇终于也转职成隐藏职业了！

　　我立即问道：“刘宇，快说说你这隐藏职业和普通职业有什么不一样的？”

　　“烈焰法师的职业特点，就是火系伤害比普通火系法师高出30％！”

　　我大喜过望，急忙说道：“我们在佣兵团里宣布一下！”

　　“大家安静一下，告诉你们一件好消息，我们公会又多了一位隐藏职业玩家，他叫神泣，职业是烈焰法师，大家恭喜他！”

　　原本想听到热烈的掌声，结果没想到佣兵团频道里刷出了一个流口水的表情，而且一刷就是一大片，弹得我眼睛都花了，果然这帮家伙没有一个是省油的灯啊！

　　不过既然我在公会里宣布了，相信其他公会也很快就会知道，天风城现在已知的就有三个隐藏职业玩家，其中有两个在永恒，恐怕其他公会知道了会更加的坐立不安吧！

　　于是立即对刘宇说道：“你这家伙堂堂一个隐藏职业玩家才24级，太不像话了，我本来想练一个晚上冲回第一的，现在先把你的等级练上来再说！”

　　刘宇泪流满面：“老子终于可以练级了！”

　　……


第八十章 绿毛龟肉

　　把绿毛龟刷新点的坐标告诉了刘宇，一个多小时之后，刘宇终于到了，于是两人立即开始刷怪，刘宇目前才24级，而这绿毛龟等级都已经35级了，越了10级杀怪，那经验肯定会和做飞机一样，由我和小紫主攻拉仇恨，刘宇只需要站定放几个火球就行了，虽然烈焰法师的火系法术伤害会比普通法师高出30％，奈何刘宇手上的武器不怎样，还是10级的黑铁器，打在怪物身上伤害很有限，不过就算是这样，每杀一只这家伙就可以拿到上千点的经验，甚至比我都多！

　　到了凌晨两点钟，金光一闪，刘宇终于到25级了，我于是说道：“走，我们现在回城，我上次帮小乔做试炼任务的时候打到了一把25级的青铜器法杖，正好给你用！”

　　刘宇有些纳闷：“你不是红名么？怎么回城？”

　　我一阵无奈：“回城卷是用不了，但是可以跑回去啊，再说我的装备总要修下吧，我还得在外面游荡好几天才能用回城卷，先得把仓库里的东西转移到你那去！”

　　“可是一个红名怎么进城啊，那些NPC士兵一看到你估计就直接把你给干了！”

　　我摇头：“我有强隐术的技能，要进去还是没问题的！”

　　于是我立即往天风城赶回去，刘宇则直接回城，现在他的攻击力实在不怎么样，一个人刷25级的怪物太危险了，还不如回城等我的血魔虎法杖呢！

　　整整跑了一个多小时，终于到了天风城城下，于是立即发动强隐术跑了进去，本来我是不知道这个的，但是前面轻风暗杀也是这么进城的，他进去都没事没道理我进去会被发现，我的强隐术可比他的高级多了！

　　从守门的NPC士兵眼皮子底下溜过，他们两眼睛不眨一下，完全没有发现我，看来这些NPC士兵只是看似V5而已，其实都是一群草包！

　　不过强隐术就只有两分钟的有效时间，很快我就出现在大街上，红名玩家连名字都无法隐藏，于是立即有玩家大叫了起来：“我靠，那家伙是个红名怎么能进城啊？”

　　“额，那个人不是无心剑客么？”

　　“NB啊，等级高了就算是红名也可以进城，咱们赶快练级去吧！”

　　……

　　无视他们直接跑到仓库管理员，刘宇已经在那等着了，看到那血魔虎法杖顿时眼睛都瞪圆了，我笑道：“这血魔虎法杖攻击力上限高达71点，加上20点的魔力值附加，实际攻击力超过90点，有了这武器，你单练肯定是没问题了，这武器可是我和云清她们几个费了好大劲才搞到的，回头你可得请我们几个吃饭！”

　　“真的？请她们吃饭？好啊好啊，太好了，我一直就想请她们吃饭呢，就是都没机会！”

　　“是请我们几个吃饭，不是光请她们！”

　　“放心，我请她们吃饭的时候会顺便叫上你的！”

　　靠，还顺便？我可是打出这武器的最大功臣，NND，这家伙现在就想着请美女吃饭了！

　　于是去修理了下装备，这游戏公司果然是越来越黑了，这次修装备收了5金币，比上次足足贵了一倍多！

　　不敢在城里下线，天知道上线的时候会不会碰上巡逻的NPC士兵，要是碰上他们那就不好了，只好隐身跑到城外去找了个四下无人的地方下线。

　　至于刘宇，那家伙刚刚转职成功，又拿到了25级的青铜器法杖，估计不happy到天亮是不会睡觉了！

　　一下线闷头就睡，暗夜星辰那家伙练级太猛了，我不全心全意练级的话根本就不可能超过他，排在我后面的那个夜魅轻描似乎练级也很给力，真是前有狼后有虎啊！

　　嗯，公会的事情必须要管，但是也不能耽误我练级，我的等级越高，排行榜的位置越靠前，永恒的玩家就多一分自豪，公会的事情让轻风骑士和刘宇他们几个分担点就行了，这几个家伙都玩了十多年的游戏，这要是还处理不好就要去跳杭州大厦了！

　　翌日清晨一上线，刚刚上来正好看到好友列表里刘宇的头像俺了下去，看来这家伙刚刚转职成隐藏职业，整整happy了一个晚上，等级也升到26级，果然这家伙一旦认真练起级来，速度还是很不错的，不愧是曾经被游戏公司专门请去做测试的高手，实力果然强大！

　　看了下公会频道，这会已经有300多人在线了，现在永恒的玩家基本都在风车平原练级，就算是人数最少的时候也要近百人在那，基本上那块地盘算是我永恒的了，不过估计不出三天，这片区域就不在适合他们练级了，到时候又得物色新的练级点，嗯，现在轻风三杀的等级也不低，到时候看看他们都是在哪里练级的，合适的话就全部转移过去。

　　现在背包里药水充足，装备修理了一番之后也跟新的一样，今天又可以好好的练上一天了，唯一不爽的是这200多的罪恶值，这实在太危险了，要是挂掉的话至少要掉5级多，这个让人有点不能忍啊！

　　不管怎么样，先把罪恶值洗掉再说！

　　继续杀乌龟去，虽然千衍塔的怪物等级上也挺适合的，但是杀起来效率比绿毛龟低得太多了！

　　跑了一个多小时来到绿毛龟的刷新地，召唤出小紫立即开始动手！

　　大概杀了半小时左右，依如雪上线了，立即发来了通话申请，声音慵懒无比：

　　“喝，大色狼，我怎么发现你每天都起得比我早？为了游戏，你居然放弃睡懒觉的机会，实在太可耻了！”

　　我顿时无语，回道：“要睡懒觉的都是到中午才起床的，现在才8点，你应该下去继续睡觉的！”

　　“是啊，我本来是想睡到中午的，可是我这不争气的肚子把我饿醒了，我是没办法，不然你以为我愿意起来啊？”

　　我：“……”

　　“诶，你都在哪里练级啊？我去蹭经验呗！”

　　“35级的绿毛龟，防御220+，法术攻击175，血气4000+，你要不要来？”

　　“靠，我才不去呢，那么高的防御和血气我才不去杀呢，根本都杀不动，你以为每个人都像你那么BT啊，我先去送信等云清她们上线！”

　　说着那边已经关闭通讯器，继续专心杀怪，杀着杀着，前方出现了一个小营地，根据我多年看网游小说的经验，看来这多半是有任务了！

　　立即劈开一只绿毛龟朝那走去，营地并不算大，门口围着一些栅栏，看来是挡住怪物用的，还有一个NPC士兵坐在那边上，那士兵名叫希尔！

　　我于是问道：“你好，我是来自天风城的冒险者！你们在这么偏僻的地方扎营干嘛啊？”

　　士兵希尔一阵无奈：“我们是天风城派出来例行巡逻的，深入到这片区域的时候队长突然染上恶疾不幸身亡，有个队员不小心引来了一大批怪物，害的我们损失惨重！现在只要我们一出去，就会有大批的怪物围过来，本来我们还有二十多人的，后来冲出去和怪物硬拼了几次之后只剩下7个人，所以我们只好在这里等待天风城的救援了！但是天风城的救援迟迟未到，而我们的食物却已经吃完了！”

　　我急忙问：“那有什么可以帮忙的么？说不定我可以帮得上你们的！”

　　希尔脸上露出惊喜的表情：“真的么？我们确实很需要帮助，先给我们去弄点食物来吧，我们都已经两天没吃东西，听说绿毛龟的肉很好吃，你帮我们去弄一些过来吧！”

　　“叮～！希尔委托你帮助他们杀死绿毛龟收集绿毛龟肉，是否接受任务？”

　　傻子才不接受呢！

　　接受之后快速打开任务面板找到任务，看到之后不由得微微吃了一惊，这帮家伙食量也太大了点吧？

　　任务内容：帮助希尔取得500份绿毛龟肉，完成任务之后他们会给你丰厚的奖励！

　　看到这个任务我不由得愣住了，NND，居然要500份，这能吃完么？就算是两天没吃也吃不了这么多啊，我怀疑这厮不是拿去吃的，是要拿去卖的！

　　不过这个肉他是不是拿去吃的就不关我的事情了，我只要把这个打出来就行，杀绿毛龟本来就有经验，拿到任务品交掉之后又可以拿到经验，这是稳赚不亏的活，傻帽才不做呢！

　　于是立即开始杀怪，说起来倒也奇怪，那希尔说有很多的怪物攻击他们，可是我却发现怪物的距离都不算近，我完全可以一只一只的杀，难道是因为RP的问题？看来这NPC士兵的RP也不怎么样嘛！

　　那绿毛龟肉的暴率还可以，基本上每只怪物都能爆出一块来，运气好还可以爆出两块，这绿毛龟肉每块都有猪腿那么大，不过一块就够一个成年人吃饱了，可是这帮家伙居然要500块，多出来的肯定是打算拿回去做腌肉！这些NPC士兵看上一个个都正直无比，可是居然这般中饱私囊，实在太可恶了，嗯，我得好好向他学习一番才行！


第八十一章 护送士兵

　　于是我和小紫又开始了刷怪之旅，连续几个小时杀同一种怪物确实会让人感到很无聊，但是看着不停往上涨的经验和背包里越来越多的绿毛龟肉，又兴奋不已，这种既无聊又开心感觉让人想起来就想笑！

　　500块绿毛龟肉说多不多，但是绝对也不少，我整整杀了7个多小时，到快吃晚饭的时候才搞定，我都不知道杀了多少只绿毛龟了，只是到这片区域死在我手下的怪物，已经有上千只了！

　　瞥了眼经验条，这会经验都已经涨到32级96％的经验，相信只要把那500块绿毛龟肉上交了拿到任务奖励，那肯定可以超过33级，说不定可以一举超过暗夜星辰呢！

　　于是急忙回到营地前，那个希尔见我到来一脸激动的问道：“你是不是已经拿到500块绿毛龟肉了？快给我们，我们就快饿死了！”

　　看到他一副好像几百年没吃过肉的样子，我一阵无奈，只好把任务品都交给他，结果系统立即就发来了提示：

　　“叮～！你完成了任务【收集绿毛龟肉】，获得经验奖励125万点，获得声望奖励5000点，获得金币奖励100枚！”

　　“叮～！你的等级提升了一级！”

　　金光一闪，我终于还是到了33级，急忙打开中国区等级排行总榜，一看，那暗夜星辰这会都已经34级，夜魅轻描的等级都到33级了，我靠，昨天带公会成员练级浪费太多时间，昨天晚上又带刘宇练了好几个小时，现在我的等级居然已经掉到第三去了！

　　曾几何时我也是等级排名第一的高手啊，怎么可以一下子就掉到第三去，不行，我得加快速度了！

　　打开天风城的等级排行，前几名也发生了不小的变化。

　　1.无心剑客33剑士

　　2.血站无双31狂战士

　　3.轻风绝杀30法师

　　4.依如雪30剑士

　　5.轻风秒杀29剑士

　　6.粉蝶雨29剑士

　　7.小乔流水29元素弓箭手

　　8.龙啸云29法师

　　9.傲决凌云29弓箭手

　　10.似水无痕28刺客

　　11.傲决恨天28骑士

　　……

　　排名第二的血战无双转职成狂战士之后，等级练得飞快，这会已经31级了，而云清则被挤出了前十名，毕竟她是一个牧师，职业特点决定了她练级不可能很快，连轻风暗杀也被挤了下去！

　　不过话这前十名中居然有四个剑士，果然剑士这职业强大无比啊！

　　嗯，要是能搞得到隐藏职业就更强大了！

　　希尔接过绿毛龟肉就一脸兴奋的大声喊道：“兄弟们，快出来，我们有食物了！”

　　顿时从帐篷里又冒出了6个人，都是一身NPC士兵的打扮模样，身上都有一些血迹，分不清是怪物的还是人的，有的身上还缠着绷带，看样子是受伤了！

　　那绿毛龟肉从怪物身上掉出来的时候都还挺大的，结果到了他们手里简直比鸡腿还小，500块只是几分钟的时间就被几人搞定，看着几人都是一脸满足的样子我不禁一阵无奈，看样子这些家伙是真的几年没吃过肉了！

　　我于是问道：“那接下来你们打算怎么办？”

　　希尔说道：“我们想回天风城，可惜我们几个实力不够，根本杀不出去！”

　　我急忙问道：“要不，我带你们杀出去吧？”

　　那几个士兵表情一窒，希尔满脸的惊喜：“太好了，您刚才轻而易举的击杀了这么多的绿毛龟为我们弄到食物，实力一定非常强大，有您在，我们肯定可以安全的到达天风城，一切就拜托您了！”

　　“叮～！你接受任务【护送士兵】！”（任务难度C2）

　　任务要求：护送这七位NPC士兵安全送出绿毛龟的刷新区域，一旦NPC死亡人数超过三个，任务，则任务失败！

　　C2的难度，看来不会是很容易了，这要是绿毛龟一只一只的上我倒是不怕，怕就怕一来就是一群，那就算是我再厉害也挡不住！

　　必须得找人帮忙才行，立即想到了小雨她们，于是申请加入她们队伍！

　　小雨笑问：“怎么？老哥你是不是想通了，打算跟我混了？”

　　我直接把任务内容发在队伍频道中，随后问道：“美女们，C2难度的护送任务，可有兴趣啊？”

　　小雨立即喊了起来：“有，怎么会没有？在什么地方？什么时候开始做？”

　　我笑道：“急什么？现在都已经到了吃晚饭的时间了，等我们吃过晚饭上线再做也不迟，这任务估计要花一些时间！”

　　依如雪：“那好，我们现在就下线吃饭，上线后就去找你！”

　　说完队伍四个MM的头像就纷纷暗了下去，我则对希尔说道：“你们先在这等会，我去好好准备一番！”

　　几个NPC士兵立即点头，这么多天都等下来了，也不在乎多等一会了！

　　马上下线吃饭，依如雪小乔她们吃饭会比较慢，我也不必着急，于是叫上小雨和刘宇外出炒了几个菜，三个人只要50块钱就可以吃到两荤一素，算是比较实在了！

　　掐准时间上线，结果刚刚上去依如雪就叫了起来：“我靠，你们吃饭这也太慢了，我们都等了半个多小时！”

　　我愣了下：“你们平时下线吃饭不都是要一个小时左右的么？”

　　“平时就平时，今天有任务，这能比么？”

　　我：“……”

　　好吧，我承认我失误了！

　　于是对着希尔说道：“几位你们稍等下，我请了我的几位朋友过来帮忙，等会他们就到了！”

　　希尔激动：“那太好了，有您和您的朋友相助，肯定会没问题的！”

　　嗯，这家伙太有礼貌了，张口闭口一个您，听得我开心不已！

　　四女马上朝我所在我的坐标赶来，我得去接下她们，这绿毛龟我杀起来是容易，但是她们杀起来就未必容易了，不知道方法的话一只怪物就会浪费她们不少的时间！

　　大概又过了50多分钟，终于把四女都带到了营地前，路上我已经把任务共享给她们了，这么一来，完成任务她们也可以拿到奖励！

　　直接对希尔说道：“好了，我的朋友到了，我们出发吧！”

　　希尔立即点头，招呼那帮兄弟带上家伙就出发，那么多的帐篷什么的全部被他们收起，我看得挺惊奇的，难不成说这帮家伙也和玩家一样有背包，东西往那里面一塞就行了么？

　　七个NPC士兵五个玩家一共十二人立即就出发了，果然刚刚走出营地就有两只绿毛龟冲了上来，希尔等人一看到怪物冲了上来，几人立即靠在了一起，我不由得郁闷了，两只35级的普通怪物就让他们害怕成这样，是有心里阴影还是说他们几个等级太低了啊？

　　我和小紫搞定一只，依如雪小雨和小乔三人联手也搞定了一只，现在她们几个已经知道这怪物该怎么杀了，虽然说几人攻击力上比我低了不少，但是有小乔的破甲箭在，三人联手速度也不比我慢多少，不到十秒钟就可以搞定！

　　依如雪一声感叹：“诶，我说他怎么放着美女不带跑到这一个人练级呢，原来是遇见了这么好的怪物，早知道我也来了！”

　　我无奈：“我不是和你说过了，是你自己不肯来！”

　　“废话，你光跟我说这怪物有多牛，我都被吓到了，不告诉我这么好杀我当然不会来了！”

　　我：“……”

　　好吧，是我的错！

　　可是刚刚走了不到两分钟，又有怪物围了上来，这次是三只，我于是立即制定了作战方案，我杀一只，小乔她们三女杀一只，剩下那只让小紫引到仇恨拉走，等我们都杀完了再联手解决小紫的那只！

　　好在怪物的仇恨很容易吸引，三只怪物很轻易的就被我们全部杀掉了，但是没到五分钟，这次围了四只怪物，我不由得郁闷起来了，难道说这越往后怪物的数量越多么？

　　来不及迟疑，老办法，控制小紫去牵引两只怪物的仇恨，绕着怪物不停的转圈，我自己也是引到仇恨后卡在怪物的身后，好在小紫速度奇快，绕得两只怪物头晕目眩的，我和小乔她们三个趁机把怪物一一击杀！可是接下来就更过分了，居然一来就是五只！

　　依然让小紫出马，本想小紫的速度出色，以为在四只怪物的攻击下还可以游刃有余的，可是没想到还是被打到了一两次，好在她的血气够高，这么点伤害不算什么，这次花了一分多钟才把五只怪物解决！

　　小雨说道：“老哥，这怪物怎么好像是越来越多啊？”

　　我无奈点头：“你们还是一只一只杀，等下我来控制小紫拉仇恨！”

　　走了不到三分钟，果然不出我所料，这次围了六只怪物来，小雨她们三个立即锁定一只攻击，依如雪叫道：“大色狼，那五只怪物就先交给你了，等我们把这只杀完再来帮你！”

　　我则是深吸了一口气，控制小紫冲了上去，毕竟小紫只是一个NPC宠物，没有那么高的智能，不晓得什么走位，关键时刻还是得要玩家出马才行！


第八十二章 排队

　　控制小紫飞快冲了上去，在每只怪物龟壳上都留下一爪，然后立即就跑！怪物原本是冲着那几个NPC士兵去的，被小紫打到以后就立即转移了目标，我小心翼翼的控制小紫在几只怪物中穿梭，速度成了最大的优势，为了避开怪物，我控制小紫跑出了各种走位！不过这怪物也够笨的，追小紫的时候居然撞在了一起！

　　小乔、依如雪和小雨三女动作迅速，很快就一只一只搞定，倒是云清在一旁没什么事情可以干，因为我们杀怪物的时候都比较注意走位，没有被怪物打到，血气基本都是满的，只好在一旁唉声叹气！

　　六只怪物搞定之后，我也是长吁了一口去，这时候依如雪笑道：“无心啊你那时候怎么不考虑练个召唤师呢？我发现你控制宠物走位比你自己走位精妙多了！”

　　我白了她一眼：“你以为什么宠物都好控制的啊，小紫体形小速度快，当然好控制了，你要是换一只乌龟，你就知道召唤师有难练了！”

　　“额，算了，还是剑士好！”

　　我顺便问道：“对了，咱们公会里有没有召唤师的啊？”

　　小雨笑道：“有啊，我收进来过一个，名字叫樱桃丸子，是个美女哦！”

　　我微微一愣：“那等级实力怎么样？”

　　“这个……她说她会很努力练级的！”

　　好吧，我已经明白了！

　　于是说道：“等级低的玩家，有时间稍微带下吧，召唤师没有什么好的召唤兽练级很困难的！”

　　小雨点头：“她的召唤兽是一只兔子，虽然没什么攻击力，不过很可爱的！”

　　“靠，可爱又不能当饭吃！”

　　依如雪笑道：“无心你担心什么，早上轻风三杀就带着樱桃丸子练级去了，这个樱桃丸子还是挺有杀伤力的！”

　　我点了点头，于是偷偷给轻风暗杀发去了消息：“暗杀，听说你们今天带樱桃丸子练级去了，怎么样啊？”

　　轻风暗杀就发来了几个字：“极品萝莉，非常有爱！”

　　我一听惊喜不已：“真的？跟她说一声，晚上我带她练级！”

　　暗杀：“额，不行，晚上绝杀说了要带她的！”

　　“那明天上午！”

　　“不行，明天上午秒杀说要带她的！”

　　“靠，那明天下午总行了吧！”

　　暗杀大叫：“当然不行，明天下午我要带她，你一边排队去！”

　　我：“……”

　　一时间大叫失策，我应该第一时间把公会里的MM全部加个好友，然后一起带出去练级的！

　　额，这样好像也不行，要是小雨知道我去带别的MM不带她那还不得掐死我，再说了其他美女再漂亮也比不过云清的，我有空多带她就行了！

　　至于依如雪，哼哼，这妞老叫我色狼，每次听到都有冲动狠狠的揍她屁股！

　　不过让我很郁闷的是，这群NPC士兵走得太慢了，本来只要20分钟左右就可以走出这片绿毛龟的刷新区，可是按照他们的速度，至少得40分钟，再算上中间杀怪花掉的时间，没有一小时我估计是别想出去了！

　　走了三分钟左右，又一波怪物出现，这次足足来了七只！

　　小雨看到之后，歪着脑袋问：“老哥，一个人要缠住6只，你确定没问题么？”

　　我无奈：“不然怎么办啊？”

　　“我去缠住一只，小乔和雪儿姐姐全力杀一只，剩下的你来！”

　　我皱眉：“这个好像没差多少嘛！”

　　“嘿嘿，六只怕搞不定，帮你减轻点负担嘛！”

　　说着小雨就已经冲了上去，一招重击狠狠的砍在怪物的右脚上，一下子砍出了600多伤害来，现在小雨手持20级青铜器长剑，攻击力在现阶段玩家之中绝对算得上顶尖了！

　　怪物立即朝着小雨杀去，小雨也不硬拼，立即开始走位，怪物体积庞大，而且并不灵敏，只要有心就不难避开！况且小雨平时经常干这事，要缠住这怪物不被攻击到并不是什么难事！

　　小乔和依如雪快速将一只绿毛龟斩杀，随后去帮小雨，那依如雪太过分了，专门挑怪物的腿打也就算了，怪物吃痛会自己把腿缩进去，可是她竟然提着长剑就往腿缩进去的位置捅，每次都能打出好几百的伤害来，这家伙太狠了，前面我怎么就没想到！

　　花了好几分钟才搞定了七只怪物，我只好催那几个NPC士兵快走，他们几个家伙嘴上说好，脚下移动速度丝毫没有加快，气的我恨不得把他们全部拎着跑！

　　这次一连20多分钟都是相安无事，眼看着再跑个十分钟就可以离开这里，可是我却更紧张了，怎么说这也是难度C2的任务，不会就这么轻易被我们完成的才对，这最后肯定还有怪物围过来，而且会很刺激！

　　果然不出我所料，很快前面出现了一大片的怪物朝我们杀来，我瞥了一眼过去，这怪物竟然有十只，而且，最要命的是，这其中居然有两只黑铁器级BOSS！

　　小雨等四女也是不由得愣住了，一时间不知道怎么办才好，NND，不愧是难度为C2的任务，果然不好做啊！

　　我急忙问：“小雨，雪儿，你们两个一人可以缠住几只怪物？”

　　小雨：“两只！”

　　依如雪：“勉强三只！”

　　我于是立即指挥道：“那小雨你缠住两只，雪儿负责三只，我控制小紫去引开另外三只怪物和两只BOSS，小乔你负责攻击，先杀雪儿引到的怪物，要一只一只点杀！”

　　几女立即点头，云清问道：“那无心你没问题么？那两只可是35级的BOSS啊！”

　　“没问题的，对我有点信心嘛！”

　　话音刚落，立即指挥小紫冲了上去，就算是BOSS，它也是乌龟，那就注定了它不可能很灵活，就以小紫的身手和我的控制，要避开五只应该不算难！

　　小雨也冲了上去，当当两剑砍在两只绿毛龟身上，立即就把那两只怪物给引开了，然后绕着它们不停的走位，偶尔还去砍两下。另外一边，依如雪也缠上了三只怪物，并且第一时间将那其中一只砍得头和四肢都缩进了龟壳里，小乔弯开长弓，箭矢嗖嗖直飞，打得那怪物血气刷刷直掉！

　　依如雪可以缠住三只怪物，并且还有余力出手攻击，不知道我一次性可以对付几只，这个一定要找机会尝试下，千万不能让她给比下去了！

　　控制小紫在五只怪物中穿梭，那两只黑铁器级BOSS让我感觉到压力很大，因为论移动速度它比普通怪物快了不少，而我又不想小紫被打中，尽管以小紫的血气就算被打到了也没什么危险，但是这里却还有四个女孩子在，我必须要给她们一种高手无敌的正面形象！

　　小乔的点杀能力出色，魔法箭矢+破甲箭+三连射，实在想不出现在还有什么弓箭手会比她更强力了，要是傲决凌云好小乔打起来，估计傲决凌云会被虐得很惨！

　　花了一分多钟的时间，小乔和依如雪终于联手把那三只怪物杀掉，等到依如雪再次从我这引开两只怪物的时候，我终于感到压力大减，开始控制小紫寻找机会出手！

　　小乔开始注意攻击怪物的弱点处，魔法箭矢每每都能打出三四百的伤害来，而且弓箭手本身攻击速度就快，已经隐隐成为几人中仅此于我的攻击输出者了！

　　三分钟之后，场上的几只普通怪物已经全部被击杀，就剩下两只黑铁器级BOSS了，我于是立即在喊道：“我来抗怪，大家先全力攻击左边这只，找弱点打！”

　　话音刚落，我于是便冲锋了上去，“砰”的一声将其中一只怪物眩晕，横扫千军+重击狠狠的对着BOSS的脑袋打去，一下子就打出了近2000点的伤害来，小雨、依如雪和小乔也毫不客气，加上小紫的攻击，几人联手一下子干掉BOSS四分之一的血气！

　　不过另外一只BOSS毫不客气，张嘴就吐出一道冰刃，一下子打掉了我259点的伤害来！

　　果然，就算BOSS的品阶级只是黑铁器，但是打出的法术伤害依旧犀利无比，即便是我现在已经有1500+的血气，依然难以忍受！

　　快速吞下一瓶初级生命回复药水，云清也发动了治疗术，一下子就将我的血气加满，这时候，云清终于可以发挥作用了，前面我们几个一直极力的避开怪物的攻击，弄得天风城排名第一的牧师只能沦为打酱油的角色，估计她也无奈了一把！

　　被晕住的那只很快就醒过来了，两只BOSS一起攻击，顿时我的头顶飞了两个250+的伤害，一下子三分之一的血气没了，靠，还不能硬抗！

　　立即灌下一瓶玄蜂浆，这时候依如雪自告奋勇，直接引开另外一只BOSS！于是我和小乔小雨外加小紫则快速攻击，专门挑没有龟甲保护的地方打去，打得BOSS嗷嗷直叫，最后没办法，只好把头和四肢都缩进去！可就算是这样它也难逃一死，因为我们几人都从依如雪那学会了，专门朝着BOSS的头和四肢都缩进去的位置往里捅，捅的BOSS欲仙欲死，不到一分钟，几万点的血气就被我们打光了！


第八十三章 搭讪

　　很快另外BOSS也倒在了我们的剑下，两只35级的黑铁器BOSS加起来只不过给我100多万点的经验，也没给什么好装备，就爆出了两件35级的白色装备，让人无奈得很！

　　只见希尔上前激动得说道：“刚才那么厉害的怪物居然都被你们杀掉，几位大人的实力实在太强大了！”

　　我心里一阵鄙视，你丫的还好意思说，怪物来了就知道躲后面，还不如几个女孩子，亏你还是一当兵的呢！

　　希尔继续说道：“只要走出这绿毛龟的区域，我们就可以自己回去了！”

　　我朝前看去，大概只要10分钟左右就可以走出去了，于是立即说道：“那我们赶紧走吧，慢了说不定等下又有怪物围上来！”

　　几人点了点头，马上朝前走去，好在后面再也没有怪物围上来了。这任务的难度是C2，对于普通的一队玩家来说也许真的没办法一下子拦住这么多的怪物，但是对我们来说却是完全有可能，开玩笑，我这队伍里五个人有四个是天风成排名前十的高手，还有一个是天风城的第一牧师，要是这都完成不了，那还有谁可以能完成？

　　有惊无险的走出了这片绿毛龟的刷新区域，希尔一脸兴奋的说道：“几位大人，实在是太感谢，要是没有你们，也许我们就要成为这怪物的晚餐了！你们的恩德犹如再造父母，我们永世难忘……”（以下省略2000字）

　　我们几人都是一脸笑意，同时用眼神向他发问：你妹的，别夸了，赶紧给奖励，不然老子把你丢回去！

　　于是系统立即传来了提示：“叮～！你完成任务【护送士兵】，获得经验奖励350万点，获得声望奖励5000点，获得金币奖励100枚！”

　　经验条涨了一截，350万经验大概也就我升级经验的三分之一而已，不过一个多小时就能搞到这么多经验，我还是挺满意的！

　　不过我没升级，队伍里却有其他人升级了，小乔和小雨身上都冒起了金光，两个人都到30级了，小乔兴奋的说道：“哥哥，我可以换武器了！”

　　我微微一愣，问：“是不是上次我给你的赤红长弓？”

　　“对啊，虽然是黑铁器，可是攻击上限有65点，还加了15点的体制和10点敏捷呢！”

　　小雨一听，不禁郁闷了，撅着嘴说道：“不是吧，攻击力还比我的长剑高了，老哥，我的武器你看着办！”

　　我：“……”

　　不过小乔换上赤红长弓之后，攻击力肯定大大提升，虽然那只是黑铁器，但是因为等级高的关系，反而攻击力还比20级的青铜器的高，现在的小乔要是打起人来，那估计不是一般般的疼了！

　　我于是问道：“现在任务完成，你们四个要不也留在这练级算了，这35级的怪物给的经验还是很高的！”

　　小雨回道：“当然要在这练了，不过如果有任务了就去做任务，光练级没装备的！”

　　我点了点头：“算了，先练着吧，等到没药水或者修装备的时候回城再说，我的罪恶值还有100多点，得先全部消掉再说！”

　　这时候小雨她们注意到我那红的发紫的名字，一时间都很无语，果然杀人还是要付出代价的！

　　于是几人立即开始在这里开工，我顺便打开佣兵团频道，果然里面热火朝天，聊天的、组队的、打酱油的什么都有。小雨和依如雪两个家伙时不时的在频道里冒个泡，或者发个打酱油的图片，结果一大群人接了上来，什么在哪里练级，要不要陪练，药水够不够，有没有人骚扰之类的，不过基本都是被无视掉的！倒是一个牧师MM郁闷的在频道里说外出练级的时候被三个无聊的玩家给调戏了，于是轻风暗杀跟刘宇带了三十多人用各种方法把那三个人虐得满地找牙，直到那MM看不下去帮他们三个求饶才放过他们，于是玩家之中就开始流传开了，千万不能调戏永恒的女玩家，不然会死得很惨的！

　　刚刚关闭佣兵团频道，轻风秒杀就传来了消息：“无心，你不是说让我们去招点牧师回来么？有没有什么要求的？”

　　我想了想，说道：“一定要是美女！”

　　“废话，这个必须的，我是说等级上！”

　　“等级无要求，越是低级的越好，我们要培养自己公会的牧师，让她们有归属感，反正现在等级都不高，练起来也快，而且等级低的牧师容易招！”

　　“行，看到了我就会去邀请的，哈哈，跟美女搭讪我最喜欢了！”

　　我不禁笑问：“那你一般怎么跟美女搭讪的？”

　　“哈哈，是不是想从我这学几招？教你也无妨，一般我碰到美女的时候，都会上去说：哇，美女，你长的好像我的前女友啊！一般就是这样！”

　　我大吃一惊：“靠，这样也行？”

　　“当然行，不过用这招的时候你得小心，看清楚了再上！”

　　我急忙说道：“嗯，得看清楚是不是美女对不对？”

　　“不是，我昨天在大街上看到一美女，就是上去这么搭讪的，结果她抬起头来吓了我一跳，她TMD还真是我前女友！”

　　我：“……”

　　我算是明白了，这轻风三杀天天一起上班一起玩游戏，估计习性也是耳濡目染，全是一帮要色不要命的家伙！

　　于是继续练级，什么事情都要我这个老大来做那绝对会累死我的，我只要把事情都分配下去，小事让他们管去，只要大家心里知道我是这公会的老大，关键时刻得听我的就行了！

　　直到第二天晚上，我才把罪恶值全部洗掉，终于可以使用回城卷了，一想到这，我顿时泪流满面，于是在佣兵团频道中大声喊道：“同学们，我终于把红名全部洗掉，终于可以回城了，恭喜吧！”

　　这时候樱桃丸子冒泡了，只见她鄙视的说道：“就知道乱杀人，活该不能回城！”

　　我：“……”

　　流氓秀才说道：“内什么，他就是我们老大！”

　　樱桃丸子顿时叫了起来：“什么？他就是我们老大？可是我一直听说无心剑客是一个团结有爱，绝不开红杀人的优质玩家，怎么会洗红名？嗯，他杀掉的肯定一群社会败类游戏残渣，活该被杀！无心老大，你可是我的偶像啊！”

　　我：“……”

　　这变得也太快了点吧！

　　这时候流氓秀才给我发来消息，说道：“老大，我想拉我的几个朋友过来，他们几个等级虽然还不是很高，但是RP绝对没问题！”

　　我于是说道：“没问题，RP好就行！我给你个权限，你自己拉他们进来！”说着就给了他一个收人的权限！

　　流氓秀才马上说道：“老大太谢谢你了！”

　　马上的，佣兵团频道就传来了一阵提示：

　　“叮～！玩家流氓芋头加了永恒佣兵团！”

　　“叮～！玩家流氓逍遥加了永恒佣兵团！”

　　“叮～！玩家流氓莫年加了永恒佣兵团！”

　　“叮～！玩家流氓无我流加了永恒佣兵团！”

　　……

　　我一时间瞪大了眼睛，靠，这全是一群流氓啊！

　　流氓秀才马上给我发来了消息：“他们都是我现实的朋友，被我拉来玩游戏，知道我叫流氓秀才所以名字前面都加了流氓两个字！”

　　我吞了口口水：“名字叫流氓没关系，只要人不流氓就行！”

　　小雨给我发来了消息，说道：“老哥，这流氓秀才本来是龙啸的人，你给他收人的权限就不怕他是龙啸云派过来的么？”

　　我笑道：“怕什么，用人不疑，疑人不用嘛，这个流氓秀才我信得过！”

　　小雨无奈：“你说行就行呗！”

　　修理了下装备，然后把公会玩家弄来的草药全部处理了一番，金币基本就没了，不过却多出了几十万瓶药水，这年头，游戏消耗最大的，永远是药水，靠这赚钱肯定没错！

　　正打算地毯式搜索一番找任务做的时候，却撞上了血战无双，那家伙看到我一脸的阴沉，狠狠的哼了一声转身就走，一边的小雨抱着长剑喊道：“前面那位中年大叔，见面也不打声招呼就走啊？”

　　血战无双转过身，一脸的抽搐：“你叫谁中年大叔？”

　　“叫你呗，不然还能叫谁？”

　　血战无双气得说不出话，在小雨面前，他的岁数确实可以称得上是大叔了，只好对我问道：“老子没空和你们玩，上次你能赢我全靠等级优势，等我等级追上你，看你还拿什么跟我打，哼！”

　　说完，转身就走，依如雪凑到我身上小声说道：“无心，发现血战无双的装备好像换了几件，要不我们找个机会爆了他？”

　　我反问：“你打得过她？”

　　“我打不过，不过这不是有你在么？”

　　我想了想，摇头！

　　依如雪吃惊：“靠，你什么时候学乖了？有装备不去爆不像你的风格啊！难道我看错你了？”

　　我只好解释道：“他身上也就那把锯齿斧还算不错，其他的嘛，等他装备再好点咱们再去，现在去了怕会打草惊蛇！”

　　“靠，果然没看错你！”

　　依如雪一脸的鄙视，鄙视的眼神中还带着兴奋！

　　……


第八十四章 魂灵

　　在城里做了一番地毯式搜索，结果很悲剧的只是接到一些送信的任务，想到刘宇足足送了一个多礼拜才把信件全部送完我就蛋疼了，要是让我也去送一个礼拜那我绝对会疯掉的，于是全部放弃不做！

　　既然没有接到任务，那就只好练级去了，一不小心碰到个BOSS还可以爆点装备什么的，只不过论坛上玩家公布出来的练级点没有适合我练级的，现在我的等级已经33级马上就34级了，要练的话那至少也得是37级38级的怪，那样经验才够多！

　　马上想到了千衍塔，千衍塔四层的怪物练起来经验肯定不错，可是想到那怪物是用的是法术攻击我立即就否定了，那技能打我下可以打掉200左右的血气，而且怪物都是一堆一堆的，去那里简直是找虐，还是不去的好！

　　刚出城门，就看到前面不远处几个玩家围着一个皮甲职业，我仔细一看，那皮甲职业居然是魂灵，前面傲决杀山地狂狮的时候这魂灵曾经出手过，而且一出手就成功的定住了BOSS，这个画面让我记忆犹新！

　　可是看那几个人的样子似乎剑拔弩张的样子，魂灵应该算是傲决的高手玩家了，按理说不应该在城门外就被人堵了啊？

　　可是等我上前一看，不由得一阵困惑，这魂灵居然已经退出了傲决，现在他不属于任何一个佣兵团，而围住他的那几个家伙居然全是傲决的，其中傲决狂战和傲决恨天就在里面！

　　我们几人有些好奇，于是呆在不远处看着，只见傲决恨天冷哼道：“魂灵，我给你装备，让人带你练级，可是你TMD什么意思？说退就退，你眼里还有没有我？”

　　魂灵表情有些愤怒：“你问我为什么要退？那好我告诉你吧，昨天线下聚餐，你这个王八蛋看到我女朋友漂亮居然要强奸她，要不是被我几个朋友拦住，你TMD就要得逞了，草泥马的傲决恨天，草泥马的熬决，这种垃圾公会我呆在那里面干嘛？”

　　傲决恨天表情很不屑：“我还以为是干嘛呢，不就是个女人么？女人我多得是，你要的话我送你两个又怎样？”

　　“放尼玛个屁，傲决我退了，你们几个拦着我是想干嘛？”魂灵表情愤怒无比，手里法杖握得紧紧的，随时都有可能动手！

　　傲决恨天冷冷一哼：“你在傲决里呆了也有不少时间了，你应该知道叛徒的下场的！”

　　“要杀就杀，少废话！”

　　傲决狂战一声大喝，举起战斧就冲了上去，魂灵则快速后退，法杖一挥，一道黄色的符纸落到傲决一刀身上，直接将他定身两秒！但是这也让他的名字变成了灰名！

　　傲决恨天喊了起来：“这小子灰名了，我们一起上，杀了他再说！”

　　周围的几位傲决的玩家立即围了上去，不远处一个弓箭手快速射出一箭，顿时魂灵头上飞起了90多点的伤害，血气顿时去了四分之一！毕竟他只是皮甲职业，血气防御不会很高？

　　魂灵毫不客气，一边快速后退，一边轻扬法杖，一道雷击打在那刺客身上，直接打出了230点的伤害，一口气打掉了那刺客一大半的血气！

　　雷击是封印师的攻击技能，攻击力很不错，但是CD时间有点长！那弓箭手立即灌下生命回复药水，随后回敬了一箭。魂灵憋屈无比，因为现阶段的封印师在队伍中还可以发挥一些作用，但是论单P的话，估计是几大职业中是垫底的，可能连牧师都打不过，原因无他，虽然控制给力，但是攻击太不给力！

　　况且这家伙本来就处在傲决玩家的包围之中，情况相当不妙！

　　这时候云清轻轻挥舞法杖，一下子就将魂灵的血气加满，傲决恨天朝我们看来，不禁冷哼道：“我当是谁呢？原来是永恒的，你们想干嘛，我们清理门户你们想管？”

　　我冷冷一笑：“路不平总有人铲的！”

　　傲决恨天怒道：“你TMD别多管闲事，别以为傲决怕了你们！”

　　“反正和傲决结仇不是一天两天了，我也不在乎多杀你们几个！”说着快速冲锋了上去，目标锁定傲决狂战，那家伙趁着魂灵不注意已经来到了他身后，一个皮甲职业被剑士近身了，那基本是死路一条了！

　　“砰！”

　　傲决狂战被晕，我长剑一挥，傲决狂战血条顿时空了，魂灵这才发现，转身一看却只是看到傲决狂战临死前的惊骇，急忙说了句谢谢！

　　我于是对着云清喊道：“注意加血，别让魂灵挂了！”

　　云清呵呵一笑：“有我在，想死都难！”

　　嗯，天风城第一牧师确实有这实力！

　　这时候小雨和依如雪还有小乔也快速出动，傲决在场的不过就六七人而已，很快就被我们解决掉，就只剩下一个傲决恨天！

　　小乔给了傲决恨天两箭，射掉了他一半的血气，我们几人正打算了结他的时候，魂灵喊道：“慢着，几位先别动手，把他留给我吧！”

　　我们几人立即停手，这魂灵想干嘛？想自己动手杀了傲决恨天么？

　　只见魂灵表情愤怒无比：“我以前加入傲决算是我瞎了狗眼，从今天开始我和傲决再无瓜葛！”说着一道雷击轰在傲决恨天的头上，顿时轰出了210点的伤害来！

　　傲决恨天大怒：“傲决会永远追杀你，杀到你玩不下去！”

　　傲决恨天冲了上去，魂灵脸色深寒，快速朝着傲决恨天冲了上去，我们几人大吃已经，他想干嘛？难道他一个皮甲职业想和骑士硬拼？他想不开了么？

　　云清盯着魂灵，随时准备加血，可是就在眼看魂灵和傲决恨天就要接触的时候，魂灵突然停了下，法杖轻轻挥舞，顿时一道黄色的符纸落到傲决恨天头上，将他定住！几乎是同一时间，魂灵手中的法杖顿时切换成匕首，又快速冲了上去。

　　我们几人微微一惊！对啊，这封印师是皮甲职业，可以用匕首的！

　　只见匕首连续快速的划过傲决恨天的脖颈，顿时两个150+的伤害飞了起来，傲决恨天一脸的震惊，显然没有料事情到会这样，不但他没料到，就连我们几个也没想到！

　　定身术只是持续两秒而已，傲决恨天马上就恢复了过来，立即就灌下生命回复药水，手中战斧立即朝魂灵劈去！

　　不过魂灵是封印师，是皮甲职业，皮甲职业的优势之一就是敏捷成长高，只见他一个侧身避开傲决恨天的攻击，匕首再度朝他脖颈划去！

　　不过傲决恨天也是操作高手，依如雪的卡位技巧就是从他那偷学来的，他直接伸手架开了魂灵的攻击，战斧猛的一扫，一下子打掉了魂灵129多点的血气！

　　骑士的力量成长不高，所以基本都是全加的体制，攻击力全靠武器和装备上附加的力量点来提高，显然这傲决恨天装备很不错！

　　魂灵快速灌下初级生命回复药水，脚下一绕来到傲决恨天的背面，可是傲决恨天反应也不慢，战斧看也不看就朝后扫去，魂灵正要攻击，却发现战斧已经朝自己劈来，只好后撤了一大步避开！

　　我微微皱眉，论近战的话，这魂灵未必是傲决恨天的对手，必须要给他点帮助才行！

　　我于是直接朝着傲决恨天冲去，傲决恨天看到我跑了过来顿时有些紧张了，因为我那曾经连续两局秒杀血战无双的高攻击力全天风城都知道，况且这时候傲决恨天的血气也不多，了不起也就200点，挨上我一下绝对十死无生！

　　可是背后寒光闪起，魂灵匕首再次划过傲决恨天的脖颈，一个187点的伤害飞了起来，傲决恨天顿时化成了一道白光回城了，可惜这厮运气太好，居然就只爆出几瓶药水……

　　魂灵长吁了一口气，对我说道：“刚才谢谢你了，要不是你转移了他的注意力，我恐怕杀不了他！”

　　我笑了笑：“谢就不必了，杀傲决恨天，人人有责！倒是你，傲决恨天可是你杀掉的，估计全傲决公会的人都会找你麻烦了！”

　　魂灵无奈一笑：“杀都杀掉了，担心这些也没用！”

　　这时候云清笑道：“找几个强力队友不就行了么？出门练级也不用担心！”

　　魂灵不解：“哪里来的强力队友给我啊？”

　　云清：“谁说没有，比如轻风三杀，又或者是烈焰法师！”

　　魂灵一愣：“你的意思？”

　　我于是给他发去了加入永恒佣兵团的邀请，魂灵想了想，最终还是同意了！

　　我直接在佣兵团频道中喊道：“神泣，我给你找了个27级的封印师当队友！”

　　刘宇惊喜：“真的啊？人在哪里？”

　　魂灵立即在频道中说道：“初来乍到，希望大家以后多多指教！”

　　流氓芋头叫了起来：“指教不敢当，以后要是有谁欺负你了，就报出我流氓芋头的大名，保证吓得他屁滚尿流！”

　　……


第八十五章 青火狼

　　想到仓库里还有一件25级封印师专用的加命中的法杖，我于是说道：“对了魂灵，你在这等下！”

　　说着快速回城，取出了野狼王法杖，交易给魂灵。魂灵一看顿时愣住了，急忙说道：“这个不行，我不能要，我才刚进永恒，什么事都还没做就拿这么好的装备太说不过去了！”

　　“可是我就认识你这么一个封印师，不给你的话就只能烂在仓库里了！”

　　“怎么会？这种品阶的装备要是拿去卖的话绝对很抢手！”

　　看到他态度坚决，我于是说道：“要不，你可以出钱买，我这人喜欢做生意，你想要的话我就1000块钱卖给你了，你可别跟我说你1000块钱都没有？”

　　魂灵无奈了：“25级的青铜器，而且是加了命中的，价值至少在一万以上，而且市面上根本没得卖，你确定要1000块钱卖给我么？”

　　我于是凑到他耳边说道：“我可不是白卖给你的，你以后打到什么战士用的装备得优先便宜卖我，然后我有封印师用的也会第一时间找你的！不过这个只是次要的，最关键的是，你难道没发现那几位MM正盯着我么？我要是宰你一笔的话她们会鄙视我的，所以，你应该懂的……”

　　魂灵愣了下，随后点了点头：“好吧，我懂了！”

　　这时候刘宇也从城里跑出来了，见到魂灵立即问道：“靠，无心你这是从哪里挖过来的封印师，等级这么高，我正想找个命中高点的封印师当队友，27级了，命中肯定不差！”

　　我点了点头：“行，那你们两个一起练级吧！”

　　刘宇又说道：“内什么？能不能再帮我挖个牧师回来啊？一定要是美女，光看着就赏心悦目的那种！”

　　魂灵笑道：“我有个同学是牧师，不过现在还在新手村，长的还算不错的！”

　　刘宇惊喜：“哦？那太好了，让她快点练到十级，跟她说以后她的等级我来负责！有美女陪着练级，那肯定攻击翻倍爆击不断！”

　　……

　　我直接无视他们，带着小雨她们四个找新的练级点，刚才和傲决打了一架，小雨又红名了，这丫头真是不知道控制，好在她只是杀了两个白名玩家，罪恶值不是很高，估计今天一晚上就可以把罪恶值全部洗掉了！

　　我们四人刚刚离开没多久，城门口就来了一大群人，赫然是傲决的人，傲决恨天一脸的怒容，在那咆哮着要把魂灵碎尸万段，不过那会魂灵早就和刘宇不知道跑哪里练级去了，喊得再凶也没用！

　　找练级点是一件让人很无奈的事情，创世总喜欢玩神秘，不肯在地图上标出怪物的种类和等级，只能靠玩家去摸索，运气不好的直接摸到比自己等级高出二三十级的地方，被怪物一招秒杀！

　　于是，我们几人只好小心翼翼的往前走！

　　一个多小时之后，我们来到了一片小山地，和别处不一样的是，这里的土地是黑色的，而且草木枯死，隐隐还可以听到怪物凄厉的嚎叫声！

　　小雨躲在我身后，表情有些紧张：“这是什么地方？怎么感觉有点吓人？”

　　我翻开地图，说道：“这里是夜见山地，曾经有玩家找到这里，不过直接被怪物给秒了回去！”

　　小雨抬头45度角仰望天空，说：“希望这里的怪物是那种经验高又好杀的怪物！”

　　直接无视她，再往前走了几步，视野中出现了一只浑身青灰色的巨狼，身高都不比我差多少了！

　　【青火狼】（普通怪物）

　　等级：38

　　血气：2500

　　攻击：209—275

　　防御：154

　　……

　　看到这我顿时傻眼了，靠，这攻击力也太高了吧，居然有275点！！

　　可是再一看血气和防御，我明白了，这怪物只是攻击强悍而已，血气和防御都不怎样，只是扛得住攻击，杀起来并不难！

　　我把怪物的属性贴在队伍频道中，几位MM也被怪物的强悍攻击给吓到了，我于是说道：“让我来拉仇恨就行，怪物的攻击力很高，小乔等下你来引怪！”

　　小乔点了点头，立即弯开赤红长弓，一支魔法箭矢飞了过去，怪物头上立即飞起了455点的伤害数字来，小乔的攻击力本就不低，加上又是魔法攻击，能打出这么高的伤害来也是正常！

　　青火狼一声咆哮，立即朝我们冲来，我则快速挡在小乔身旁，一招横扫千军落下，顿时怪物的血条立即空了一大半，再补了一剑，直接将那怪物的血气打空！

　　38级的怪物经验很不错，即便是五人的小队，依然分给我800+的经验，相信小乔她们拿到的也不少！

　　小雨惊喜：“这杀起来还挺容易的嘛！”

　　我点头说道：“小乔你负责把怪物引过来，其他的交给我们几个！”

　　于是小乔立即开始弯弓射箭，将怪物一只一只的引了过来，我们三个剑士则挡在小乔身前，怪物一来就上去一顿乱揍，基本上我一个人三剑就可以搞定了，加上小雨和小乔还有宠物小紫，速度更快！只不过怪物的攻击也不是假的，咬到我的铠甲上一下子就能打掉300+的血气来，好在没有很频繁的被攻击到，云清的治疗也很给力，加上初级生命回复药水，总能将血气拉满，安全有保障！

　　可是这只是对我而言，打到小雨身上就不得了了，怪物一下子就能咬掉她80％的血气，吓得她花容失色，最后决定每次都让我先动手，然后她再补刀！

　　于是接下来的事情就好办了，五人小队慢慢的往里推进，我们三个剑士外加一个宠物杀起来很快，小乔的引怪速度也不慢，云清的治疗也是很准时的落在我头上。但是唯一不爽的是，这里的怪物刷新太慢了，被我们杀掉的怪物要等一个多小时才能刷出来，好在这夜见山地不算小，我们几人还不至于沦落到没怪可杀的地步！

　　好在几人边杀边聊也不至于很无聊，可是她们四个女孩子聊的话题就让我有些无奈了，尽是什么化妆品、美容、明星八卦之类，我连插嘴的都插不上，甚至连大姨妈都要讨论一番，于是我连续咳了49下，她们四个终于意识到我这个男人的存在了！

　　可是接下来就更让我无奈了，她们四个人的话题一下子全部围绕在我身上，比如问我爱不爱喝酒，爱喝什么酒，有没有谈过恋爱，有没有诱骗过少女，有没有偷看过隔壁阿姨洗澡之类的，这都什么跟什么啊？

　　最后我受不了了，只好让她们继续讨论化妆品去！

　　依如雪笑问：“大色狼，你说我们是不是第一批在这练级的玩家啊？”

　　我点头：“应该算是吧，除了我们之外，天风城应该还没有队伍有这实力来刷这夜见山地的！”

　　“嘻嘻，那就是说BOSS、稀有怪什么的都归我们了，对不？”

　　我微微一愣，随即点头：“嗯，可以这么理解！”

　　“那你们先练着，我去找找BOSS，这怪物都是38级的，BOSS说不定是40的呢！杀掉至少能让我们一人升一级！”

　　说着就绕开了怪物开始找BOSS去了，小雨也杀得无聊跑掉了，小乔问道：“哥哥，你怎么不去啊？”

　　我笑道：“要是我都走了，你们一个弓箭手，一个牧师，要是被怪物缠上了，那不是完蛋了？”

　　云清笑问：“真的就只是这样么？”

　　好吧，在云清这样漂亮又聪明的MM面前，想要撒谎骗人不是那么容易的！

　　只好说道：“其实，BOSS和精英怪都是刷出来，不是一直都有，运气好的话会直接刷在你面前，运气不好的话，找也没用！不过我可以对着我家马桶发四（这个不是错别字，真的，没事不能随便发誓，不过发几个四没关系，反正音差不多，可以拿来忽悠人！嗯，你们懂的！），我留下来最主要的目的还是为了保护你们！”

　　小乔深以为然的点了点头，倒是云清似笑非笑的看着我，那表情好像再说：“你丫的就继续装吧！”

　　就在这时候，前面突然刷出了一只怪物，和普通怪物不太一样，这只怪物浑身褐色的巨狼，我的第一反应：BOSS刷出来了！

　　可是再仔细一看，却又不是，丫的居然稀有怪！

　　【褐火狼】（稀有怪物）

　　等级：38

　　血气：16000

　　攻击：210—280

　　防御：160

　　……

　　我于是直接把怪物的属性贴到队伍中，依如雪一看顿时叫了起来：“哇，稀有怪，在哪里找到的？”

　　我如实说道：“我可没去找，这只怪物是自己刷在我们面前的！”

　　小雨一阵郁闷：“晕，怎么会这样？”

　　我只好说道：“大概RP又发挥作用了吧！”

　　小雨：“……”

　　依如雪则说：“算了，稀有怪不难杀，杀了也没多少经验，你们三个自己搞定吧，我和小雨继续找BOSS，我就不信还找不到了！”

　　我嘿嘿一笑，立即说道：“小乔，我们动手，准备开杀！”

　　话音刚落，小乔的一道破甲箭已经飞了上去，顿时怪物的防御降低了20％！

　　……


第八十六章 青火狼王

　　38级的稀有怪也只是血气高了点而已，攻击防御和普通怪物差不多，我们杀起来也没什么难度，也就是多花了点时间而已！

　　我也懒得走位，直接顶着攻击硬杀，初级生命回复药水+玄蜂浆+云清的治疗术让我的生存能力大大提升，至少这个家伙是威胁不到我的！

　　一分钟后，怪物倒地不起，爆出了一地的金币和一些乱七八糟的东西！

　　稀有怪物的诱人之处在于，尽管它不会给很多的经验，但是却会爆出大量的金币，还会爆出一些稀有物品，比如背包扩充道具，药水制作卷轴，还有一些宝石，这些在市面上都是有价无市的好宝贝！

　　小紫立即化为人型帮我去捡金币，我则在金币堆之中找到了一份卷轴，一看，顿时有些惊喜：

　　【背包扩充符】：一级，可是增加5格背包空间！

　　嗯，还算不错，可是我不需要，我的背包空格可是足足有800个空格，根本就塞不满，于是我直接把这东西做成图鉴发在队伍频道中，问道：“几位美女谁想要的！”

　　小乔笑道：“我们四个都是一起练级的，给谁都一样！”

　　“说得也是，那小乔你拿着吧！”

　　这个只能多出五个格，帮助不大，但是现在玩家中大的背包空间都是这么五个五个加上去的，也正是因为背包空间小的关系，几位MM出门是只带药水和回城，其他东西一般都不带的，要是捡到了什么没用的东西一律是往我这里塞！

　　紧接着又翻出了两颗宝石，看了下属性，顿时惊喜不已！

　　【月亮石】：一级，镶嵌到防具上可提升该防具2％的防御属性！使用要求：有孔的黄金器及其以上品阶级的装备方可镶嵌！

　　【太阳石】：一级，镶嵌到武器上可提升该武器2％的攻击属性！使用要求：有孔的黄金器及其以上品阶级的装备方可镶嵌！

　　……

　　打上一级的就可以加2％的属性，如果打到十级那就可以加20％的属性，如果一身都敲上十级宝石，那属性绝对提升一大截！

　　游戏官方已经早在有人打出宝石的时候就给出了解释，必须要黄金器以上的，而且要有孔的！黄金器还不知道什么时候会出现，现在装备榜上一共就三件白银器而已，一件在我这，一件在血战无双那，还有一件是一条项链，拥有者很低调的隐藏了名字，不知道是什么地方冒出来的高手！想打出黄金器那得打黄金器级BOSS，就现在玩家的实力那基本是去两个死一双！

　　这宝石从现在开始就可以收集起来了，到时候一下子把它敲到十级，那就NB大发了！

　　怪物挺有钱的，一下子就爆出了500多金币，换算成RMB大概有六七千，这金币虽然贬值挺快，不过还是挺值钱的，基本上够我们吃一个月的肯德基了！

　　这时候小雨叫了起来：“老哥，发现目标了，坐标XXXX，XXX！”

　　“马上过来，你先别动手！”

　　几人按照小雨发出来的坐标朝那赶去，只见一只体形还比刚才那褐火狼还大一号的狼类怪物站在一块大石头上，看来是这片夜见山地的老大了，因为周围一只小怪都没有，看来多半是被BOSS的王霸之气给吓跑了！

　　小雨躲在一块大石头后，看到我们立即就招呼我们过去，这时候我也得到了怪物的属性！

　　【青火狼王】（青铜器级BOSS）

　　等级：38

　　血气：55000

　　攻击：215—369

　　防御：189

　　技能：撕咬，利爪

　　……

　　把怪物的属性制成图鉴发在队伍频道中，几女一看顿时传出了一阵惊呼，云清问道：“这BOSS攻击这么高，都快和那个白银BOSS山地王狮差不多了，这BOSS我们真的要打么？”

　　“杀，当然要杀，碰到BOSS哪有不杀的道理？”依如雪立即叫了起来，可是随即又小声问道：“那个什么，无心，你说这个要怎么杀啊？”

　　我脑海立即开始盘算起来，这BOSS攻击力高达369点，和上次的那山地王狮都差不多，那山地王狮一下子就能干掉我1100+的血气，估计这BOSS也差不多，硬拼的话那绝对是有死无生！

　　这狼类怪物移动速度肯定不会慢，想靠走位杀掉它估计很难，搞不好两三下就被BOSS给送回城，这会必须要在地形上找优势了，于是立即站到大石头上开始找了起来！

　　突然余光瞄到了两块大石头，那两块石头并没有连在一起，中间有条缝隙，目测了下尺寸，那缝隙可以让一个玩家穿过去，但是那BOSS却不太可能，我完全可以利用那两块大石头来杀BOSS！

　　于是直接在队伍中指着那两块石头说道：“你们有没有看那两块石头？我想把BOSS卡在那杀！”

　　云清看到之后问道：“可是我看那石头中间的缝隙只能站下一个人，你们三个近战要怎么站啊？”

　　小雨笑道：“简单啊，老哥你去打，我和雪儿姐姐划水呗！”

　　我：“……”

　　算了，让她们两个划水也好，这BOSS的攻击力确实有点高，基本上可以秒杀她们两个了，为了安全起见还是让她们划水吧！

　　于是我立即给出了作战方案：“等下我站到那个缝隙里面，小乔用远程来杀，小雨和雪儿就划水打酱油好了，注意不要让BOSS仇恨偏移就行！”

　　几女点头，于是我和小乔还有云清小心翼翼的转移过去，位置站定之后，派出小紫朝着BOSS跑去，很快就被BOSS发现，青火狼王一声狼嚎立即朝着小紫冲去，我于是立即控制小紫往回跑！

　　小紫那野猫般大小的身躯轻而易举的穿过两块石头，后面的青火狼王快速冲了过来，结果猛的一跃，整个身体夹在两块石头之中，进退不得，我开心不已，身后小乔立即发动攻击，直接就是一道破甲箭，顿时系统传来了提示，BOSS的防御下降20％！

　　我于是立即抽出锐光剑，一个重击狠狠的打在BOSS的脑袋上，顿时BOSS头上飘起了1720点的伤害来！

　　惊喜不已，这BOSS的防御实在不咋滴，砍起来很过瘾嘛！

　　BOSS一声狼嚎，张开血盆大口朝我咬来，可是身体却被两块大石头夹着根本动弹不得，我心中大喜，这招果然有效啊！

　　身后小乔弯开长弓，直接就是一道三连射：

　　“—559”

　　“—562”

　　“—575”

　　嗯，小乔的攻击输出很可观的，虽然攻击力上没我高，但是特殊的魔法攻击同样可以打得BOSS嗷嗷乱叫！

　　我则站在两块石头的夹缝之中，长剑不停的朝着BOSS脑袋砍去，BOSS咆哮不已，却没有办法，身体被石块夹住，无论怎么挣扎都是进退不得！

　　而且我还很无耻的命令小紫跑到BOSS的后面，对着BOSS的屁股一顿乱抓，每每都能打出几百的伤害，虽然说现在论属性小紫比我略差些，但是怎么说那也是青铜器级的宠物，和BOSS还是一个品阶呢！

　　一分钟的时间就干掉了BOSS一大半的血气，而且根本不掉血，BOSS根本咬不到我，可是我却可以攻击到它，原因就是我手上的这把锐光剑让我的攻击距离比徒手攻击多几十公分！

　　云清一看根本不需要给我加血，干脆也开始攻击BOSS，宽恕技能一个接着一个打在BOSS身上，虽然只能打出十多点的伤害，但也让云清乐此不疲！

　　不远处，依如雪和小雨两人坐在一块大石头之上聊天，时不时的给我们来句加油以示精神鼓励，可是突然我的一击重击落下，不但打出了1700+的伤害，还触发了真空破！

　　本来我老想着多触发这技能，可是绝不是现在，这一击居然把BOSS从两块石头的夹缝中给打了出去，我大叫不妙，这下完蛋了！

　　终于恢复自由了，BOSS顿时仰天长啸，震得我耳膜都疼了，我只好再派出小紫去引，可是这下BOSS学聪明了，根本就不冲进来，一看打不到小紫就打算绕过石头去杀小乔，我只好急忙喊道：“云清你快瞬移，不要再打了，小乔到我这来！”

　　两个MM立即点头，好在两块石头都比较大，等到BOSS绕过来的时候，云清早就跑得老远，而小乔也钻进了石缝，我为了把位置让给她，于是发动了强隐术小心翼翼的跑了出来！

　　小乔站在石头缝隙中，不停的弯弓射箭，箭矢嗖嗖直飞，打得BOSS头顶不停的冒起四五百的伤害来，BOSS在外面既愤怒又无奈，它根本就不敢往里面冲怕被夹，可是不往里面冲它又没有远程技能，根本打不到小乔，只能是在外面挨打！

　　看着BOSS血气刷刷直掉，估计离死也不远了，我于是干脆躲得远远的，让小乔一个人打，这会要是我再被BOSS发现那就不好了！


第八十七章 青火战靴

　　伴随着一声哀号，青火狼王终于倒了下去，顿时闪起了一片金光，我们几人都升级了，果然38级BOSS给的经验不是一般般的多，就连打酱油什么事情都没干的小雨和依如雪都升级了！

　　小乔连升了两级，她的攻击输出都比我高了，而且等级比我低了几级，拿到的经验自然比我多，这会她都已经32级，仅此于血战无双排名第三，嗯，作为一个隐藏职业元素弓箭手，在天风城排到第三确实不算什么！

　　又到了激动人心的时刻，该分装备了，顿时开心不已，捡金币的任务交给小紫，我开始在金币堆中找装备来，第一件是一只战靴，看了下属性，顿时激动起来了！

　　【青火战靴】（青铜器）

　　物理防御：+80

　　法术防御：+40

　　体质：+20

　　敏捷：+20

　　需要等级：35

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　靠啊，物理防御居然飙到了80点，法术防御也有40点，实在太犀利了，而且体质敏捷各加了20点，打开装备排行榜，这青火战靴赫然已经占据了装备排行榜的第一名！

　　小雨吞了口口水，问道：“老哥，你是不是要告诉我和雪儿姐姐，你的等级最接近，这装备要归你？”

　　我微微一愣，问：“你怎么知道的啊？”

　　小雨立即叫了起来：“我鄙视你啊！”

　　依如雪也有些郁闷，说道：“我也鄙视你！”

　　我一脸求助的看向云清，云清45度角仰望天空，来了一句：“今天天气真好啊！”

　　我：“……”

　　算了，偶尔被人鄙视下也没关系！

　　于是直接把那青火战靴收进背包里，反正这鞋子归我了！

　　这时候小紫收起了地上的金币，一件曲线优美的长剑呈现在我面前，我看了浑身一震，靠，这肯定是极品！

　　捡起来一看果然不错，35级的青铜器长剑，攻击力相当高！

　　【青光剑】（青铜器）

　　攻击：+59—135

　　体质：+25

　　力量：+25

　　需要等级：35

　　……

　　攻击力高达135点，还有25点的力量点附加，属性上已经超过了血战无双的锯齿斧，直追我的锐光剑，这把长剑绝对可以把锯齿斧给挤下来排到兵器榜第二了！

　　我的锐光剑比这属性稍微高了点，这把剑看来是要给小雨或者依如雪了！

　　我于是提着长剑问道：“你们两个有没有人发扬下谦让精神？”

　　两女没有说话，都朝着青光剑投来火热的目光，显然都非常喜欢！

　　我只好说道：“那只能让你们两个比拼下RP了，输掉了等下自己反省去！”说着我调出来系统配置的投掷系统，大多数游戏都有这个功能，为的就是公平分配装备，当然了，这个公平程度要看双方的RP如何了！

　　依如雪率先出手，结果投出12点的数字，顿时泪流满面，已经准备开始检讨了！

　　小雨一脸的开心，她赢的几率实在太大了！

　　可是天不遂人愿，小雨居然投出了两点，天啊，两点，那得多么倒霉的运气才能投得出来啊！

　　依如雪大喜过望，原本已经不抱任何希望了都，没想到小雨的超级黑手居然投出了两点，一时间开心不已，保证那青光剑就好像抱着孩子一样，可惜的是她现在才31级而已，到35级的估计还要四五天呢！

　　小雨一脸委屈的问我：“老哥，我的RP是不是真的很差啊？”

　　我问道：“你多久没有扶老奶奶过马路了？”

　　小雨微微一愣，想了想，说道：“好像是好久没去了！”

　　“明天就去吧，不然下次投点又要输掉了！”

　　小雨立即点头：“嗯，我明天起早去！”

　　……

　　接下来就是一件35级的白色皮甲护腿，防御加的还算不错，可惜等级太高了，于是被小乔拿去，权当安慰了！

　　依如雪笑道：“BOSS和稀有怪都已经干掉了，我们要不要换地方啊？再去打几个BOSS刷点装备出来嘛！”

　　我一阵无语：“你以为BOSS想杀就能杀到的啊，先在这练级吧，等你练到35级可以装备上青光剑再说吧！”

　　“额，那还得好几天呢！”

　　“就几天嘛，咻的一下就过去了！”

　　依如雪：“……”

　　于是几人在这继续练了起来，这时候轻风暗杀给我发来了消息：“无心啊，我今天拉来了9个牧师！”

　　我微微一愣：“靠，这么多！”

　　“那是，我那是专门蹲点在职业训练所的牧师导师那等了一个小时才等到的！”

　　我顿时无语，这家伙好敬业啊！

　　于是问道：“那收进来的那些牧师现在怎么样？有人带么？”

　　“废话，我收进来一个就佣兵团里喊说有牧师收进来了，一大群人喊着要组队，没到一分钟就被人抢走了！”

　　我：“……”

　　只好说道：“那个，你继续努力吧，别耽误练级时间！”

　　“额，不是啊，公会人已经满了，不能再收人了！我们要不要再开一个佣兵团啊？”

　　我想了想，说道：“行，你等一下，我拉你们几个进队伍商量下！”

　　说着和小雨她们说了声，就退出了队伍，然后把轻风三杀和轻风骑士拉了进来，说道：“我想，我们应该差不多可以去弄第二个佣兵团了！”

　　轻风骑士立即说道：“我早就说可以去弄了嘛！”

　　“本来我是想一团发展好了再去发展二团，现在看来一团的情况很好，李云飞，你再去开个佣兵团！”

　　轻风骑士则说道：“不，让绝杀去建，他是天榜名人，号召力会大一些，这个二团你是打算怎么发展呢？”

　　我想了想，说道：“我看了一团的人员配置，发现法师剑士居多，二团收人的话多收写牧师骑士刺客之类的玩家，先让人员配置尽量完整了再说！”

　　绝杀说道：“行，这个没问题，反正两个佣兵团可以联盟，资源多可以共享的！”

　　于是轻风三杀立即退出佣兵团，频道里马上有人问了起来，我解释了一番，说轻风三杀是要去建永恒二团，玩家这才打消了疑虑，轻风三杀在天风城那也算是响当当的人物，要是真的脱离永恒那损失就大了！

　　没过多久，绝杀建立永恒轻风团，不过这家伙居然没有去广场上喊收人，而是直接打开天风城的等级排行榜，从上往下，看到没有佣兵团的就直接去加好友了，听说绝杀以前是跑传销的，口才肯定很犀利，估计应该拉人不成问题！

　　二团交给他们三个应该是没问题的，他们三个收人要求比较高，收进来的玩家质量肯定是有保障，但是如果收进来的是女孩子那就难说了，越是胸大无脑的，他们就越喜欢！

　　如果永恒的二团也收满人的话，那永恒就有2000人了，到时候就算是血战和天谴杀联手我也不怕，不过说到血战盟我就有些不解了，按理说血战无双转职成隐藏职业，血战盟应该趁着这个机会大肆发展的才对，可是我没听说血战盟有大批收人啊，这么好的机会多不会利用，难道说血战无双傻了？

　　嗯，估计是傻了，算了，管他呢，只要自己强了就行！

　　几人立即开始练级了，依如雪背包里揣着35级的青铜器长剑，练级相当的勤快，可是勤快的后果就是经常被怪物打掉一大半的血气，于是仿佛不要钱似的拼命灌我的玄蜂浆，真是不知道节省！

　　到了第二天晚上，我的等级终于到35级了，于是急忙换上青火战靴，顿时防御提升了一大截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：35级

　　职业：见习剑士

　　血气：1750

　　魔法：275

　　攻击：333—414

　　速度：8.1

　　物理防御：264

　　法术防御：120

　　声望：105995

　　幸运：10

　　……

　　哼哼，264点的物理防御估计没什么玩家可以大幅破防了，120点的法术防御也不是随便什么菜鸟可以打得动的，总之一句话：NB！

　　马上挑了一只怪物试防御，结果怪物一下只咬掉了我100左右的血气，记得本来怪物打我下可以打掉我300，果然这抗性提高了不是一点两点啊！

　　这时候轻风骑士给我发来消息：“无心啊，公会里好多成员都26级以上了，风车平原怪物等级有点低了，我们得去物色新的练级点了！”

　　我想了想，笑道：“翡翠密林，会刷出25级到30级的怪物，应该很适合现在玩家练级的！”

　　轻风骑士：“可是那边已经有不少人在那练级了，我们一去就是好几百人，这样影响不太好吧！”

　　“没事，翡翠密林不算小，容纳两千人不是什么问题，让下面玩家克制点，不要去抢别人在打的怪，没事不要动手清人就行！”

　　“那好吧，我现在就把人都带过去，永恒轻风团那边已经收到了200多人，绝杀他们几个还真的是一个一个去找来的，不是去广场收来的，我真有点佩服他们了！”

　　我笑道：“那样质量才高嘛！”

　　……


第八十八章 精锐联盟

　　本以为可以安心练级了，可是没想很快就传来了消息：血战盟和天谴杀也看上了翡翠密林，已经在组织玩家去那练级了！

　　我顿时皱眉，现在几个练级点中最好的应该是千衍塔，但是那已经被龙啸占下来了，只要一百个人堵住入口，其他人想打都打不进去，其次就应该是翡翠密林了，怪物等级从25级到30级，玩家至少在这里练上一个礼拜，应该算是公会必争的练级场地之一！

　　我冷冷一哼，血战盟和天谴杀现在组织人去翡翠密林绝对不会光是为了占场地练级的，肯定是要打击一下永恒，我绝对不会让他们得逞的！

　　于是立即让通知轻风骑士和刘宇，让他们把剩下的玩家都组织起来，而我们几人则快速朝着翡翠密林赶去，必须赶在血战盟和天谴杀之前到那，一旦起了冲突，有我们几个天榜名字在，形势会好很多！

　　这时候，龙啸云给我发来了消息：“无心，需要帮忙么？”

　　我拒绝：“龙兄，这点事情永恒能解决的！”

　　“没错，要是一对一的话，我相信血战盟和天谴杀都不会永恒的对手，就算是他们联手，有你们几个天榜高手压阵，他们也占不到什么便宜，可是如果在加上傲决呢？”

　　“傲决？他们也想来趟浑水？”

　　“血战盟天谴杀和傲决已经结成联盟了，名叫精锐联盟，我收到消息，傲决已经偷偷在城外集合了！”

　　我微微皱眉，如果三个公会联手的话，永恒胜率就太低了，对方光人数就可以压死我们了！

　　龙啸云继续说道：“我也不白帮你，翡翠密林那么大，如果占下来，你分一块区域给我就行，千衍塔虽然好，但是一层只能容纳四五百人，我现在也需要再找一块练级点！”

　　我想了想，说道：“好，既然如此，那预祝合作愉快！”

　　说着两个佣兵团结盟了，玩家把攻击模式调整到公会模式就不会伤到自己人，随后永恒轻风团和龙啸二团也加了进来，总人数3000多，如果到场一半的话也有1500人，这样的战力应该足够和精锐联盟抗衡了！

　　立即开始安排，在中间让过一条路，两边站上骑士和剑士，提着兵器一脸的凶相，后面是法师和牧师，手上的法杖随时都有可能发动技能！小乔则带领弓手军团隐入丛林之中，只要对方一进入丛林，就会立即把他们射成刺猬！到时候三面夹击，看血战盟他们如何应付！

　　轻风暗杀带上所有刺客开始隐蔽，随时准备偷袭！

　　这时候，血战傲决天谴杀组成的精锐联盟已经到了翡翠密林外，血战无双看到我们已经摆好阵型，不由得冷冷一哼，喊道：“兄弟们，前面就是我们的练级场，除掉一切敢挡我们的人，给我杀！”

　　血战盟作为三个公会中实力最强的公会，老大血战无双又是天风城排名第二的隐藏职业高手，这联盟老大自然是非他莫属了！

　　我于是大喊了起来：“同学们，有人要来抢咱们的练级场，你们让还是不让？”

　　“不让！”

　　玩家们异口同声，喊声震天动地！

　　“那就让他们知道咱们永恒的厉害，给我杀！”

　　两方的玩家立即冲杀在了一起，撞击声不绝于耳，一下子就有一大片白光飞起，场面相当震撼！

　　我一马当心冲入人群之中，锐光剑大力一扫，一个剑士头上立即飘器了2000+的伤害，直接被扫成白光！

　　周围几个剑士大喝着围了上来，叮叮当当一阵声响过后，还没打掉我一百点的血气，都是一脸的震撼，我冷冷一笑，260点的防御是开玩笑的么？长剑上下翻飞，一下一个几秒钟的功夫就全部搞定！这是属性上的绝对压制，要杀他们根本不需要任何走位！现阶段，能扛得住我400+攻击的人，估计两只手就能数的过来了！强大的防御和血量配合初级生命回复药水和玄蜂浆，一时间如入无人之境，一步杀一人，根本没有丝毫压力！

　　小紫化为一道紫色的影子穿梭在人群中，虽然现在攻防比我差了一下，但是好歹也是35级青铜器级宠物，属性高过普通玩家一截，此时在人群中应付自如，爪下难有活口！

　　小雨和依如雪两人并肩作战，20级的青铜器长剑攻击不俗，杀得周围玩家不敢靠近，众人不解，为何两个娇滴滴的MM会有如此强悍的攻击力？

　　刘宇站定，强大的攻击力加上职业的优势，基本火球打谁秒谁，隐藏职业的强大实力展露无疑！不远处，小乔不停的弯弓射箭，几乎没什么人能挡得住她两箭，强悍的点杀能力令人吃惊！

　　轻风绝杀轻风秒杀也收获了多个人头！好在这片区域杀人不计PK值，是游戏公司专门设计出来留给玩家激情PK用的，不然这会估计红名玩家已经是一大片了！

　　这时候轻风骑士突然发来了消息：“无心，你快点解决掉血战无双，这王八蛋太猛的，我们都已经有二十多个人挂在他手里了！”

　　我转身看去，正好看见那血战无双正处在狂化状态下，一斧子将一个26级的骑士砍成白光！我光知道我们几个杀人快，没想到血战无双杀人也不慢！

　　于是运气于胸口，顿时爆喝了起来：“血战无双，可敢于我一战？”声音响彻云霄，这里的玩家只要不是聋子，应该都能听到！

　　血战无双大喝：“我正要找你呢，受死吧！”

　　于是两边的玩家立即让出道里，先看老大PK！

　　我冷冷一哼，直接冲锋！

　　“砰！”

　　一个大大的MISS飘起，居然没有命中！

　　“哼，上次能晕我完全是靠等级优势，现在就差了一级，你以为你的冲锋可以对付得了狂战士么？”

　　言下之意，狂战士的免疫冲锋的技能，看来多半是那个狂化了，上次狂化之后，傲决凌云的冰冻箭也没能命中！

　　血战无双立即挥舞战斧朝我劈来，他手上的是25级的白银器，攻击力很不俗，又在狂下状态下，攻击力提升了50％，尽管我现在防御大增，但是依然不想去体验！

　　立即侧身避开，战斧直接劈落在地面上，我提起长剑朝他脖子刺去，可是没想到这家伙反应不慢，居然在我长剑就要刺到的时候头一歪避开了，斧子再次挥舞朝我劈来，我于是猛的一脚踹出，狠狠的踹在他的小腹之上，踢得他倒退了好几步，却没打掉他多少血气！

　　血战无双站定之后没有朝我冲来，反而继续后退，我立即明白了，这家伙是打算用狂暴冲锋，哼，难道我还会怕了你不成？

　　强隐术直接发动，老子叫你连冲锋都用不了！

　　血战无双冷笑道：“同样的技能，你以为可以杀得了我两次么？傲决凌云！”

　　我愣了下，顿时漫天的箭矢落下，目标正是我所在的区域，还来不及闪避，头上就飞了70多点的伤害来，直接将我从隐身状态下打了出来！

　　我靠，居然搞偷袭！

　　这时候血战无双站定，狂暴冲锋立即发动朝我冲来，官网上曾经说过，就算是普通攻击也有一定的几率打断别人的技能，现在隐身和冲锋都不能用，只能这样了！

　　于是整个人陷入空冥状态，脑海中开始快速的运算起来，居然锁定了冲锋状态下的血战无双，于是锐光剑携带重击的强悍攻击力猛然几出！

　　“895！”

　　准确命中，强大的攻击力震得血战无双连连后退！

　　“这……这怎么可能？”

　　血战无双一脸的惊骇，显然没有料到冲锋会被打断！

　　我也是练级的时候才发现的，冲锋的轨迹是一条直线，即便是一块小石头挡在冲锋的轨迹上就有可能打断技能，别说被人砍了一剑了！

　　这需要精准的判断力和控制力，因为从冲锋发动到命中目标，通常不超过0.5秒！

　　“那是你自己不行！”我冷笑一声，冲了上去，可是就在这时候，突然背后寒光一闪，头上飞起来两个不算低的伤害。

　　“—98”

　　“—101”

　　靠，是刺客的二连击！

　　转身就是一剑横扫而去，那刺客动作非常快，攻击打出的时候，就已经跳开了，此人正是血战盟的第一刺客：似水无痕！

　　“MD，防御怎么这么高？”似水无痕一边骂一边快速后退，我正要追他的时候，突然一道箭矢朝我射来，系统立即传来了消息：被傲决凌云的冰冻箭打中，移动速度降低20％！

　　身后，血战无双正在回血，这似水无痕和傲决凌云虽然攻击力不错，但是却威胁不到我，真正能威胁到我的，只有手持白银战斧的血战无双而已！

　　立即有了对策，先宰了血战无双再说，于是直接朝他冲去，似水无痕想要上来给我一个致盲，可是发现自己已经被我的宠物锁定了！他和小紫打过交道，深知小紫的厉害，只好退入人群中！

　　等我冲到血战无双面前的时候，他的血气已经回复了一大半，见我已经上来，于是立即挥舞战斧朝我劈来，正是剑士的王牌近战技能横扫千军。血战无双的攻击力本来就不低，这会又处在狂化状态下，攻击力加成了50％，如果被他打中，估计就危险了！


第八十九章 绝活

　　眼看血战无双的技能就要打出来，我急忙快速移动，身体向右一晃，血战无双判断我的移动位置立即朝那打去，可是我却只是虚晃一枪，身体只是朝右一晃，随即朝左移动，结果血战无双的横扫千军直接落空！

　　这是我打篮球常用的假动作，没想到在游戏里也同样适用，哈哈，有意思！

　　趁机回敬了他一道横扫千军，顿时打掉了他900左右的血气，还剩下下五分之二的样子，这家伙血气防御果然不低，这要是换了一般玩家的话早就直接送回城了！

　　周围的两个牧师也快速加血，血战无双急忙灌下初级生命回复药水，同时收回战斧横扫而来，我嘿嘿一笑，弯腰避开，脚下已经来到他的身后，血战无双急忙左转身，可惜我已经来到他的右侧，锐光剑狠狠的砍在他的背上！

　　“—533”

　　血战无双立即转向右侧，可是却只看到我的剑影，肩膀一阵剧痛，血气再掉500多！

　　这血战无双是血战盟的老大，平时哪里会去用走位杀怪，碰到BOSS的时候也只是趁着BOSS没血的时候去捡点经验，根本不晓得走位这么一回事，以至于一直被我卡在身后，连影子都看不到，更别说攻击了！

　　开玩笑，我练级的时候可都是越级杀怪，不靠走位躲避怪物的攻击老早就死翘翘了，这可都是练出来的！

　　即便是有牧师加血，血战无双的血气依然拉不上来，突然看到重击的CD时间已经到了，我心中冷笑，先送他回城再说！

　　血战无双一心想着要攻击到我，没发现自己的血气已经不多了，战斧又一次狠狠的劈落，却只是劈中了我的影子，机会来了，锐光剑高高举起，狠狠的落下，再次打出了900+的伤害，血战无双的血气本来就不是很多，一击之下立即被打空了血气，白光一闪，回城了！

　　可是看到他爆出来的东西，靠，这家伙运气还真是好，挂了居然没有爆出装备，药水倒是爆出了一地，还真是一毛不拔！

　　小紫在人群中追上似水无痕，这似水无痕最近似乎很勤奋，弄到了不少加敏捷的装备，速度上居然不比小紫差了，我于是直接给小紫下了命令，让她自由攻击！

　　做掉血战无双，接下来要把傲决恨天和雄霸天下都送回去，那精锐联盟在场上没了指挥，看他们还怎么打！

　　可是突然身上一阵疼痛，头顶上飘起了一大排的伤害来！

　　“—75”

　　“—89”

　　“—65”

　　“—101”

　　“—92”

　　……

　　血条顿时空了三分之二，我大吃一惊，靠，怎么一下子这么多的法师打我啊！

　　急忙灌下初级生命回复药水和玄蜂浆，勉强把血气拉到一半左右，不过这也不能解决问题，他们要是再来一波攻击，那我必死无疑！

　　好在这时候，我的冲锋技能已经冷却了，急忙锁定一个法师冲锋了过去，一下子将他秒杀回城，然后头了不回的往自己阵营跑去，刚才为了杀血战无双跑得太深了，再不回去估计要被那群法师活活轰死！

　　在最前方有牧师的补给，我根本不惧怕这些法师！

　　如今游戏还只是初期，骑士没有坐骑，法师没有群法，要杀人只能是一次杀一个，但是就算是这样，几乎每一秒钟都有白光飘起，要是在现实里，这么多人打完仗估计可以血流成河了！

　　我不停和小雨依如雪等人不停在游离在最前线，专门击杀对方的高攻玩家，强大的杀伤力极大的鼓舞着永恒的玩家，永恒一开始就摆好阵型，只等对方冲上来，现在阵型依旧不变，只是人数少了许多，毕竟，对方是三个公会的联盟的，来的人数都快接近2000人了，而永恒一开始到场的玩家只有800多人而已！

　　慢慢的，对方开始凸显出人数优势，尽管我们几个排行榜上的玩家战力惊人，但是对方的人数是我们两倍，二打一的情况下，普通玩家根本难以抵挡，尽管士气高昂，但是也架不住对方人多，伤亡开始慢慢大了起来！

　　依如雪也发现了这个情况，有些担忧的看着我，想到丛林中还埋伏着上百的弓箭手，我于是立即喊道：“所有人全部退入树林！”

　　就算是属性和等级上略占优势，这还弥补不了人数上的劣势，玩家以少敌多，一时间都感觉到有些辛苦，听到我说撤退于是快速退入树林之中！

　　血战无双挂掉之后，傲决恨天便成了精锐联盟场上的指挥，见我们全部退入树林后大笑了起来：“哈哈，看到没有？永恒的人怕了，有高手又怎么样？照样打得他们逃命！给我追，一个都不能放过！”

　　于是精锐联盟的玩家兴奋的翡翠树林里冲了过来，等到他们冲进树林，小乔流水立即娇喝道：“弓箭给我把他们射回去！”

　　于是漫天的箭矢飞了出来，精锐联盟冲在前面的玩家无一不被射成刺猬，血战问天那家伙一马当先冲了进来，结果直接被一大片箭矢给射得哇哇直叫，还没来得及转身跑回去就已经化成白光挂回城了！

　　这次冲击精锐联盟损失惨重，本来就只是冲进来两三百人，一下子被我们的弓箭手干掉上百人，其他人正准备逃出去的时候，我指挥大批玩家围了过去，不过五分钟后的时间就全部吃掉，外面的傲决恨天都快气疯了，可是我们这么多的弓箭手藏在里面他们又不敢冲进来，只好在外面大叫：“无心剑客你别当缩头乌龟，有本事出来好好打一场！”

　　我毫不示弱：“你又打不过我，虐你没成就感！”

　　“不敢打就把翡翠密林让出来！”

　　“你说让就让啊？有本事你自己来拿啊！”

　　“MD，你们不出来老子就在外面守着，有本事别出来！”

　　“不出来就不出来，精锐联盟不敢进来那咱们就自己练级，反正这翡翠密林是归我们了！”

　　“我操！”傲决恨天开始爆粗口了，不过永恒的玩家确实大笑不已，因为我们的目的本来就是要占下翡翠密林，要是他们不敢进来，那我们的目的也就达到了！

　　当然，他们还有上千人在守在树林外面，我们不可能在里面安心练级的，还是得想办法把他们弄走，不管是跑回城还是挂回城，总之不能让他们呆在外面！

　　突然心生一计，于是跑到一个没人的地方大声叫道：“哈哈哈哈，居然杀了一个稀有怪，还爆出了背包扩充符和月亮石！”

　　“哟，这还有只25级的黑铁器BOSS，同学们一起上，宰了它！”

　　“哎呀呀，这怪物经验真不错啊，你们都在这练级，两天就可以到30级了！”

　　……

　　外面没有声音，不知道傲决恨天现在心里怎么想的，估计都气炸了，就算三个公会的老大知道我在乱说，其实根本没有这回事，可是他下面的玩家就不一定了，不论他们怎么解释，玩家心里总会乱想的！杀进来正好被我们的弓箭手伏击，不杀进来呆在外面绝对会影响士气的，我倒要看看他们要怎么办？

　　过了五分钟他们还没有冲进来了，于是我不爽了，我就不信这帮家伙这么能忍！于是在流氓芋头发去了消息，让他带着流氓家族的人开骂，既然这样引不进来，那就骂，骂到他们忍不住为止，果然这流氓芋头没有让我失望！

　　“傲决恨天，你丫的天生就是属黄瓜的，欠拍！后天属核桃的，欠捶！终生属破摩托的，欠踹！”

　　“就你这模样丑的，现在把你丢到厕所里，厕所都能吐了，把你扔进黑洞里，黑洞也能自我爆炸了！你一出门，千山鸟飞绝，万径人踪灭！喷出来的口水比SARS还致命！你千万别去自杀，不是我不想你死，是怕你死了污染幻境！”

　　“贱人永远都是贱人，就算经济危机了，你也贵不了！”

　　“你丫的活着浪费空气，死了浪费土地，半死不活还浪费RMB！”

　　……

　　顿时所有人都愣住了，我也感到很震撼，这家伙足足骂了20分钟，而且还没有一句是重复的，我急忙找到流氓秀才，问道：“你告诉我他是做什么的？怎么骂起人来这么厉害啊？”

　　流氓秀才无奈道：“他以前在大街上摆摊卖盗版黄色光碟，天天被城管追，这都是骂城管骂多了练出来的！”

　　我怔怔说道：“这家伙真是人才啊！”

　　这时候外面的傲决恨天等人终于忍不住了，大骂道：“我草你妹的，流氓芋头，我不杀你誓不为人，都给我杀进去，一个都不要放过！”

　　这时候流氓芋头跑到我身边叫道：“那什么，无心老大我帮你骂了这么久，外面人估计都想把我给挫骨扬灰了，你可得救我啊！”

　　我嘿嘿一笑：“放心，他们敢进来那就是死路一条，你那骂人的绝活没事多练练，下次可以派上大用场的！”

　　“哈哈，你放心，我每天早上起来对着镜子练习半小时的，每次练完我都感觉神清气爽，精力充沛，腰不酸腿不痛，连吃饭都有力气了！”

　　我：“……”


第九十章 大胜

　　外面精锐联盟的玩家终于受不了流氓芋头的骂人绝活了，于是愤怒的杀了进来，我特意引他们冲到翡翠密林深处，在树林里，他们不可能全部聚在一起，只能分散开，这也正好给我们一块一块吃掉的机会！

　　隐藏在暗处的弓箭手突然发力，数百道箭矢突然飞了出去，不远处的一大群法师也发动了火球，短短几秒钟，一个近百人的小团队就被我们轻易灭掉！

　　附近的玩家急忙赶来支援，但是迎接他们的是永恒的重甲玩家，横在树林让他们难以越雷池一步！

　　双方正在交战，永恒的刺客军团突然出现在后方，一举将对方的布甲皮甲职业全数击杀，等到前方的重甲职业发现的时候，后面哪还有什么牧师和法师，只有永恒的一群刺客，于是愤怒不已，要去杀那些刺客！可是刺客的速度怎么可能是骑士剑士可以比得上的，于是只好眼睁睁的看着那些刺客从眼皮子底下溜掉！

　　没有了远程职业的辅助，剩下的那些玩家都是重甲职业，而且数量也不多，不可能是永恒多职业配合的对手，于是很快就被我们清理掉！

　　周围精锐联盟的玩家闻讯赶来，可是我们早已隐藏到丛林深处，随后绕了一圈又去袭击他们其他落单的百人团，如此反复了几次，又杀掉了他们数百人。这时候我发现，将玩家按照职业分开指挥比按照人数分开指挥好多了！精锐联盟的一个百人团里什么职业都有，而永恒的一个百人团职业基本都清一色的，剑士骑士由我来指挥，弓箭手全部交小乔，刺客又轻风暗杀来控制，牧师则全听云清的，各团队可以最大的发挥各自职业的优势，比杂糅在一起的百人团强多了！特别是法师团，上百个法师一起攻击，那战力实在是太强了！

　　精锐联盟又损失了四五百人之后，傲决恨天没办法了，只要让剩下的人都集中在一起，而这会他们的人数优势已经不是很明显了！

　　这时候，轻风骑士说道：“无心，我们要不要直接出去和他们杀一场？现在他们人数也没比我们多多少了，我们的玩家等级装备上有些优势，应该不会输掉的！”

　　我想了想，于是说道：“好，那就跟他们好好打一场，弓手团和刺客团先绕到他们后面去，战士团冲在最前面，牧师团和法师团随后跟进，我们前面一旦开打，他们的那些法师和牧师会慢慢的露出来的，这时候弓箭手团和刺客团要快速解决掉他们的牧师和法师，然后我们两面夹击，一定可以干掉他们的！”

　　几人点头，于是小乔就带着弓箭手，轻风暗杀带着刺客军团开始离开，等到她们找好位置的时候，我于是说道：“我先隐身过去做掉傲决恨天和雄霸天下，你们随后就冲上来！”

　　于是慢慢的摸了过去，那傲决恨天仗着自己防御不低站在最前面，哼哼，我倒要看看是你的防御高，还是我的攻击犀利！

　　冲锋猛然发动，傲决恨天刚刚还在和手下说着什么，突然发现自己不能动了，玩家们都还没反应过来的时候，我的横扫千军已经打出！

　　“—305”

　　“—299”

　　“—311”

　　不愧是傲决的老大，又是骑士职业，一身防御相当的犀利！

　　再来，重击！

　　“—1132”

　　傲决恨天头上血条顿时就空了，一脸不可置信的表情，他那最引以为豪的血防在我的攻击之下，连牧师加血的机会都没有就直接被打光了！一件铠甲掉了下来，还未落到地上我便伸手把他接住了，直接塞进背包，强隐术快速发动，直接消失在众人面前！

　　这时候其中一人顿时大叫了起来：“靠，无心剑客杀掉老大，还把他爆出的装备给捡走了！”

　　其他玩家们也反应过来，顿时咆哮着大叫了起来，说要把我碎尸万段，但是我已经用出强隐术，他们根本看不到我，傲决凌云立即发出了一大片箭矢，可惜我为了防他这一招，一隐身就快速移开了那个区域，一片箭雨落下，根本没有把我打出来！

　　于是大群人紧张兮兮的盯着四周，生怕我出现在他们身边，因为就连傲决恨天我有能击杀，普通玩家如何能挡得住我的攻击？

　　但是我的目标不是这些普通玩家，用强隐术来杀他们太浪费了，我的目标是雄霸天下！

　　足足在外围游荡了一分多钟，这时候有玩家问道：“那个无心剑客应该已经走了吧！”

　　“应该走了吧，这么久都没动静！”

　　“太可怕了，攻击力那么高，我估计一剑就可以秒杀我了！”

　　“MD，早知道就去永恒了！”

　　这时候雄霸天下大喝道：“吵什么吵，无心剑客再再厉害也就是一个人，我们这么多人一人一下足够杀他十几次了，他干嘛要隐身，不就是怕被我们打到么？”

　　周围的玩家觉得都深以为然的点了点头，毕竟一个人再强他也敌不过一个团队，我也是这么认为的，不然的话根本就不需要强隐术，我直接单枪匹马杀过去就行了！

　　雄霸天下继续说道：“大家不要散开，我们慢慢往里推进去，我们人多，不用怕他……”

　　可是话还没说完，一把长剑就从他的胸口捅了出来，雄霸天下盯着自己胸口透出来的半炳长剑一脸的不敢置信，随后不甘心的化成白光回城了！

　　我顿时大喝了起来：“永恒，冲啊！”

　　精锐联盟的玩家刚看到又一个老大被我击杀，打算群起而殴之，却发现前方传来了震天的喊杀声，永恒的近战职业玩家已经冲了上来，一时间顾不上我，只能是上前抵挡！

　　“—2453”

　　一剑挥下，一个正锁定我准备横扫千军的玩家立即被我一剑秒杀回城！

　　于是游荡在第一线，不停的击杀顶在前面剑士玩家，现在骑士攻击不高，战场上除了当肉盾之外几乎没有什么作用，这些最难啃的骨头留到最后！

　　精锐联盟的玩家最开始的时候是围成了一个圈，剑士骑士站在最外围，皮夹和布甲职业站在最中间！而永恒的玩家战士集中冲一点，于是精锐联盟周围的骑士和剑士立即敢来支援，把布甲职业和皮甲职业暴露在后方！这时候小乔和轻风暗杀已经带着永恒弓手军团和刺客军团绕到了锐联盟的后方，我一声令下，顿时数百道箭矢射向人群，飘起了一大片的白光！

　　对方的弓箭手和和法师醒悟过来，调转攻击方向打算反击，可是轻风暗杀领衔的刺客却突然在他们前面现身，除了近战职业之外，其他远程低防职业一旦被刺客近身那就是死路一条，结果很多法师酝酿的火球还没出手就被刺客用匕首活活戳死了！

　　对方都是以为小队为单位，队伍里配上近战远程和治疗，这种队伍练级很不错，可是PK的时候却因为人员过于分散，难以组织起有效的攻击！反而被永恒的弓箭手和刺客一点一点蚕食掉，他们的牧师更是毫无保护，完全暴露在我们的火力之下，损失相当惨重！

　　在弓箭手密集和火力覆盖和刺客无孔不入的偷袭下，精锐联盟的布甲皮甲职业几乎损失殆尽！顶在最前面的战士突然本来还抗得好好的，突然发现没人加血了，转身一看，身后哪里还有什么牧师，只有永恒的刺客和弓箭手，他们的牧师早就被做掉了，再一看自己血气刷刷直掉，立即就放弃了抵抗的想法，转身就跑！开始只是跑了一个，接着两个，三个，随后就是一大群人逃命，我们乘胜追击，这会人数上已经换成我们占优势了！对方跑得快的已经跑出了翡翠密林，跑得慢的落在我们被我们乱拳打死，等到我们追出翡翠密林的时候，却发现外面又围了大群人，一时间紧张不已，可是再仔细一看，这才放宽心，原来是龙啸的人到了！

　　我上前笑道：“原来是龙啸啊，吓了我一大跳，以为精锐联盟的人又来了这么多呢！”

　　龙啸云一脸的疑惑：“额，这个精锐联盟他们人呢？我们刚才看到从树林里跑出来几个，就顺手宰掉了，其他人呢？”

　　“哈哈，你们顺手宰掉的那几个就是精锐联盟最后逃掉的几个了！”

　　龙啸云大吃一惊：“靠，你别说你们已经打完了！”

　　小雨嘴角一扬，笑道：“谁叫你动作这么慢，我们都打完了你们才过来！”

　　龙啸云无奈：“我是想多组织点人过来的，没想到你们动作居然这么快！反正杀了几个人我们也算是有收获了，我们撤！无心，前面跟你说的事情我看就算了吧，我们什么力都没出，实在不好意思分你们练级点了！”

　　我急忙说道：“别别，咱们是盟友嘛，盟友当然要一起练级啦！这翡翠密林这么大，永恒一家肯定练不完，这样吧，密林里有条河，河流以东归你们龙啸，西面归我们永恒，你看怎么样？”

　　开玩笑，万一精锐联盟又回来抢那就麻烦了，把你龙啸也拉下水，到时候精锐联盟再想抢的话就得好好掂量一下了！


第九十一章 战熊铠甲

　　小雨不解，立即给我发来消息：“老哥啊，我们好不容易才把精锐联盟的人赶走，你该干嘛要这么大方嘛？密林里那条河往东可是占了整个密林三分之一多呢！”

　　我笑道：“翡翠密林够大的，就算是三分之二也足够我们永恒练的了，那剩下的一部分留着也是浪费，还不如送给龙啸呢，下次有人打这的主意，龙啸就得跟我们一起上！”

　　小雨深以为然的点了点头，随后说了一句：“老哥，我发现你实在是越来越奸诈了！”

　　我嘿嘿一笑：“多谢夸奖！”

　　龙啸云看到我和小雨正在私下交流，不由得一阵疑惑，看到我偷笑的样子，心中生出了一股不好的预感，但是想不到是什么，只好说道：“既然无心你都这么说了，那我就却之不恭了！从今天开始，这天风城第一公会就不再是我龙啸了，而是你们永恒了，我等下就分出一部分人到那练级去！”

　　我笑道：“行，那我们先去打扫战场了，精锐联盟的玩家可真是好人啊，给我们送了这么多的装备和药水，兄弟们，你们说是不是啊？”

　　众人一阵大笑，开始打扫战场，龙啸云也带人去我分给他们的练级点，这龙啸云还真是给力，居然一带就带出了1000多人，可惜动作实在太慢了，不然的话刚才直接跟他们硬拼就行了，哪里还用得着躲在密林里跟他们打！

　　不过不管怎么样，永恒赢下来就好了，用挂掉300多人的代价灭掉了他们1800多人，这战绩要是拿到历史书上，说不定又是一次以少胜多的经典案例呢！

　　对了，傲决恨天挂掉的时候爆出了一件铠甲，被我捡到了，刚才光顾着杀人还没来得及看，于是立即打开背包，顿时感慨了起来，这傲决恨天也是一个大好人，居然送了我这么好的东西！

　　【战熊铠甲】（青铜器）

　　物理防御：+48

　　法术防御：+25

　　体质：+15

　　力量：+10

　　需要等级：25

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　想到我身上的还是10级的黑铁器呢，于是立即换了上去，防御力又提高了一截，这样的装备都被我爆出来了，不知道傲决恨天会不会有想撞墙的冲动？

　　以后没事一定要多和他交流交流，说不定他还能送我些什么好东西呢！

　　公会成员练级的事情暂时就不用我担心了，这翡翠密林够他们练上一段时间的了，血战盟傲决和天谴杀虽然组成精锐联盟，但是这次大败之后，他们应该会收敛一点，至少短期内是不可能再来找我们麻烦了，况且这翡翠密林除了我们之外，还有龙啸，要是真打起来精锐联盟肯定不是对手，光打永恒一家他们就打不过，别说再加上龙啸了！

　　我也该专心去练我自己的等级了，首选依然是夜见山地，其实最好的地方是千衍塔四层，可惜那上面的怪物都是一堆一堆的，就以我现在的法术防御来看，一只打过来估计不会很疼，可是四五只一起来那就比较麻烦了，算了，还是去夜见山地那老老实实的一只一只杀吧！

　　不过小雨四个倒是可以去千衍塔三层刷怪，那里会刷出34级的赤尾猴，她们四个现在的等级去那里练倒是正好，毕竟夜见山地那的怪物攻击太高了，打在她们身上至少都能打掉一半的血气，要是出个爆击秒杀了就不太好了！

　　小雨等人一听立即表示要去千衍塔，我于是跟龙啸云打了声招呼，他一听是小雨她们四个女孩子要去那练级立即屁颠颠的答应了，四女直接朝那赶去，可是我却突然后悔了，她们都走了那我不是得要一个人练级了？

　　看来我只能是一个人练级了，哦不，还有小紫！

　　立即回城修理装备准备好药水，随后快速朝夜见山地赶去，抓紧时间练级才是王道！

　　带上了傲决恨天爆出来的战熊铠甲，防御又高了一截，这下青火狼打我一下只能打掉我不到100点的血气，依靠走位和初级生命回复药水，我一个人可以毫无压力的杀这38级的怪物，现在我的奋斗目标，就是超过暗夜星辰成为中国区等级第一！

　　不过这事情说起来容易做起来难，天知道那暗夜星辰躲在什么地方练级的，说不定是那种怪物超级菜但是经验特别多的地方，这样的练级点创世不是没有！

　　嗯，要是就这么练级等级超不过他的话，我的找个机会做掉他，掉他几级，看他还怎么跟我争！虽然他经验值上不比我高，但是论属性比操作的话，我还是还有把握可以超过他的！

　　慢慢的深入了夜见山地，这里的怪物虽然刷新慢，但是我一个人杀还是完全足够的，杀着杀着，在我的前方，则出现了一个小小的高地，令人惊奇的是，那高地上居然有间小木屋！不远处，一个NPC士兵正在驻足远眺，我吃惊不已这鸟不拉屎的地方居然看到NPC士兵，头上顶着山地守护者的名字！

　　嗯，看来多半是有任务了！

　　当我朝那走去的时候，那个NPC士兵立即就朝我走来，说道：“啊！你是来自天风城的冒险者，你怎么到这里来了？这些可恶的青火狼会撕碎一切外来生物的！”

　　我愣了下，撕碎我？开什么玩笑，死在我手上的青火狼都能用千做单位来计算了！

　　正要反驳的时候，山地守护者又说道：“要是有人能帮我杀掉这些该死的青火狼那就好了，年轻人，你愿意帮我的忙吗？”

　　送上门的任务，不要白不要！

　　“叮～！你接受了任务【清理青火狼（日常任务，每天可完成三次）】（任务难度C1）”

　　任务内容：帮助山地守护者杀死200只青火狼，等你完成任务的时候，山地守护者会给你奖励！

　　……

　　我靠，居然还是日常任务，每天都可以做三次，现在还不知道是不是每个人每天都能杀三次，但是不管怎么样，今天的三次我是做定了！连续三次难度为C1的任务完成，再加上杀掉的600只怪物，足够我升到36级了，哼，今天我就要超过暗夜星辰！

　　想到这，我兴奋不已，今天不刷个通宵老子不睡觉了！

　　长剑刷刷乱砍，怪物嗷嗷直叫，开着音乐，一边听歌一边杀怪，着实享受无比，这次为了快速完成任务我连走位都不用，直接和怪物硬拼，反正背包里药水充足，就算是这样，我也是足足杀到了11点多才全部杀完！当我在第二次到我交掉清理青火狼的任务的时候，等级来到了36级，那时候暗夜星辰还领先我，等到我第三次交掉任务的时候，无心剑客的四个大字终于跳到了中国区等级排行榜第一的位置！时隔多日，大爷我终于又回来了！

　　三次任务全部交掉之后，那NPC士兵便不鸟我了，刚才系统提示里说这任务每天都可以做三次，等到12点以后我再刷他三次，一举刷到37级，到时候看那暗夜星辰还怎么追！

　　一时间兴奋得不行，马上在开始刷怪，很快系统就传来了提示，午夜12点到了，果然时间一到，那山地守护者立即向我投来灼热的目光，看得我浑身发毛！

　　接过任务继续开刷，没过多久小雨就发来了消息，说她饿得不行了，刷个一个晚上，正好我的肚子也饿了，于是快速下线准备了两碗鸡蛋面，五分钟搞定！至于刘宇，那家伙玩起游戏来基本茶饭不思，也不用睡觉的，夜宵更不用想了！

　　小雨直接去睡觉了，我刚刚上线，依如雪就发来了消息：“呵呵，我还以为你也去睡觉了呢，没想到还会上来，打算通宵啊？”

　　我一阵无奈：“革命尚未成功，我还得继续努力！”

　　依如雪笑问：“要不，咱两一起努力？”

　　我惊喜：“真的啊？那去哪里努力？什么时候，我去接你？”

　　“去你的，大色狼，你又想歪了，我说的是练级！”

　　好吧，我承认我想歪了！

　　于是把任务内容发给她看，结果她立即叫了起来：“我靠，牲口啊，这么好的任务居然不叫我！”

　　我笑道：“这不是叫你了么？”

　　“行了，我马上过来！”

　　“记得多带点药水分我啊！”

　　“没问题，一瓶一金币，先记在账上，回头还我！”

　　我：“……”

　　一个多小时之后，依如雪赶到，我刚好交完一轮，随后两人一起领了任务开杀，依如雪一脸的鄙视：“我说你怎么练级这么快，一下子就冲到第一去了，原来是自己一个人躲在这么好的地方练级，我要是做完三轮的话，至少可以升一级！”

　　她加进来之后我这才发现，原来一个队伍可以共同完成任务，一个任务是要杀200只，一人一个任务就是400只，可是现在组队状态下只要杀掉200两个人就都完成任务了，这么一来任务消耗的时间就大大减少了！

　　直到清晨4点钟，我终于把三轮任务全部做掉，此时等级已经到了37级，而依如雪也不含糊，做完两次也升级了，领到最后一次任务之后实在困得不行，于是决定下线了，反正任务在身上白天上来做也一样的，而且最关键的是，到时候小雨小乔她们上来几个人可以一起做，到时候杀起来就更快了！


第九十二章 无毒不丈夫

　　突然闹钟一阵乱叫，把我从美梦中惊醒，看了看时间，正好11点，六个小时的睡眠对我来说应该算是足够了，记得以前为了玩游戏冲榜，我可是试过36个小时不睡觉的，刘宇更NB，在电脑前面一坐就坐了3天！

　　刚刚洗漱完毕，就看到小雨和刘宇各自走出房门，下线之前，我给他们几个都留了信息，让他们上线以后都到夜见山地领任务练级，看他们都是一脸兴奋的样子，显然上午收获良多！

　　于是笑问：“上午杀的怎么样？”

　　小雨笑道：“当然是练得很爽啦，就是怪物攻击太高了，你和雪儿姐姐都不在，我一个人抗怪太累了，玄蜂浆都快喝完了！不过好在刘宇攻击高，哇，老哥你不知道，他打一下怪物都能打掉六七百的血气呢！”

　　我微微吃惊，只见刘宇说道：“开玩笑，我好歹也是隐藏职业烈焰法师好不好？而且我手里拿的是25级的青铜器，攻击不高怎么混啊？”

　　我点了点头，这家伙说得不错，既然是隐藏职业，那就肯定有不同于其他大众职业的地方！

　　不过就以小雨的防御，要抗那怪物实在太累了，于是说道：“等下下午我也去杀，在那杀上一天，帮你们几个把任务都做掉，这样的话等级上应该可以提升不少了！”

　　两人点头，这时候刘宇开口说道：“无心，我得回家了，我老妈用无上大法力连续给我发来28条短信，我再不回去要出人命了，等下我就得搬东西准备走了！”

　　见小雨突然一脸的忧伤，问：“刘宇你真的要走啦？”

　　我和刘宇两个人都是浑身一震，刘宇顿时一脸的惊喜：“小雨你这是舍不得我走么？你难道看上我了？”

　　我一阵无奈，这刘宇多半是要悲剧了！

　　只见小雨抽了抽鼻子，说道：“你走了以后就少个人请我吃饭，少个人付外卖的钱了，我当然舍不得啦！”

　　刘宇：“靠啊！”

　　……

　　于是刘宇就这么走了，本来他还想叫小雨送送来着，可是小雨却好好的教育了他一番，什么太阳这么大居然要女生出门，什么这么大的人了连路都不认识还要人送之类的，于是刘宇还没听完就直接拎着行李箱跑掉了！

　　上线之后，依如雪已经和小乔等人在那刷怪了，见我上线立即把我拉进队伍，一看四位MM都在！

　　小雨松了口气，说道：“好了，终于不用抗怪了，这怪物每次都能打掉我一大半的血气，要不是我药水充足走位精妙，再加上云清姐姐的治疗强悍，早就被怪物给虐回去了！”

　　我嘿嘿一笑，挽起袖子提着锐光剑就上了，同时大喝道：“怪物休要猖狂，你敢打我妹妹，我就虐你妹妹，快把你妹交出来！”

　　说着一道横扫千军已经送了出去，如今我的攻击力又涨了一截，基本上一个技能下去可以打掉怪物1000+的血气，小乔小雨和依如雪外加我的宠物，大家联手几乎五秒钟就干掉了怪物，速度不是一般般的快！

　　于是小乔来引怪，我来抗怪，不但速度奇快，而且异常轻松，比我一个杀快多了，最起码有云清在我就不用灌药水了！

　　这时候，小雨问道：“老哥，你那玄蜂浆还有多少啊？”

　　我瞥了眼背包，大概也就三四十瓶了，只好说道：“已经不多了，不对，是已经很少了！”

　　依如雪则笑道：“那你去收点材料呗，价格稍微高点，反正那玄蜂浆要中级炼药术才能做，估计全创世只有你一个人行，其他人拿着那玄蜂蜜也没什么用！”

　　我点了点头，于是在公会里发布了消息，晚上7点的时候我会回天风城传送70铜币一份大量收购玄蜂蜜，有了前面的经验，那些在练级练得累了的玩家立即开始在城里叫喊起来，低价买过来，然后再卖给我，只要数量够多的，中间还可以赚一笔，反正闲着没事干，这钱不赚白不赚！

　　有永恒的玩家在，基本上这些材料是不用发愁的，现在除了我之外还没什么人会来收这种材料！不过听说回音城那也有人打出了初级魔法药水的配方，开始和我一样收材料了，不过那家伙脑子也不笨，价格和我一样，反正中国区玩家这么多，就两个人根本赚不完，只要不破坏市场出现恶性竞争，那钱肯定是大把大把的来！

　　又刷了一个下午，一直刷到吃晚饭，才把小雨她们几人的任务全部搞定了，而我的等级也来到了37级46％的经验，现在再杀这些38级的怪物已经没多少经验，我又得去物色新的练级点了！

　　吃过晚饭上线，第一件事情就是先把公会成员那的材料全部收来，这玄蜂刷新得并不多，就算是这么多到最后也没收集到多少，也只是做出了5000多瓶而已，不过省着点的话也够我们几个用上很久了！

　　小雨她们做完任务之后等级也都在34级左右，再会千衍塔三层杀怪就有些不适合了，可是去四层又心有余而力不足，最后打定主意跟着我混，我也没什么办法，因为千衍塔四层的怪物用的是法术攻击，而且都是好几只一起，就算是我去，杀起来也很累，情愿不去！

　　最后想来想去，只能是去找新的练级点了，现在我的等级已经到37级了，要杀也得杀40级的怪物，可是40级的怪物论坛上根本就没人公布，必须要自己去找，算了，反正创世里面的景色很不错，权当是旅行看风景了！

　　修理了下装备，背包里塞了些药水就出发了，小雨小乔云清和依如雪四人在我身边有说有笑的样子，引来了不少路人的围观，同时惊呼声不断，毕竟小雨她们四个都是难得一见的美女，平时能看到一个就不错了，可是现在却一下子出现了这么多，于是立即有玩家截图发到论坛上！话说在大白天一下子见到这么多的美女不是一件容易的事情，晚上倒是有可能，因为晚上可以做梦的！

　　几人正要出城，正好看见城门口不远处围着一大堆的NPC士兵，我有些奇怪，这么多的NPC士兵都围在这干嘛？难道说发生什么命案？一想不对，玩家要是被杀了就直接回城了，哪里用的着惊动这么多的NPC士兵，除非是什么游戏里的NPC被杀了！

　　于是一阵几人好奇，也跟着围了上去，可是几十个NPC士兵把围的严严实实，根本什么也看不到，突然发现克雷姆居然也在里面，我于是急忙打招呼道：“克雷姆，你怎么在这啊？”

　　克雷姆看到我们几个于是挤了出来：“原来是你们几个，昨天夜里城里有人被杀了，里面正在处理尸体！”

　　“什么人被杀了？”

　　克雷姆一阵无奈：“昨天城主的小儿子欧蓝意外得到了一份卷轴，只要拿着那份卷轴就可以找到传说中的魔剑士，并得到他的传承，可是这却引来了城主大儿子欧明的嫉妒，因为一旦欧蓝成为了传说中的魔剑士，未来天风城城主的位置肯定是他的了，欧明一直处心积虑得想要当城主，绝对不允许这样的事情发生，于是昨夜欧明设计伏击欧蓝，可是没想到欧蓝拼死抵抗，最后欧明虽然击杀了欧蓝，可是把自己也暴露了，现在城主暴怒，正在四处通缉他呢！”

　　我点了点头，正如同电视里经常放的两个儿子争夺父亲的遗产一样，就算是亲兄弟，有时候为了利益也会骨肉相残！更何况是这游戏的世界，争名夺利太正常了！

　　想到那份卷轴，我急忙问道：“对了克雷姆，那欧蓝的那份卷轴是不是被欧明给抢走了！”

　　克雷姆点了点头，说道：“现在皇宫护卫队正在全力追捕欧明，如果你有他的消息一定要告诉我们！”

　　我点头：“那一定的！”

　　嗯，要是看到他，一定要宰了他，宰不掉我也要想办法弄死他，只要搞到那份卷轴成为传说中的魔剑士，那美女和金币还不是滚滚而来？

　　我急忙问道：“那你们现在有没有关于欧明的消息呢？”

　　克雷姆点了点头：“有是有，不过我打算自己去寻找，我来天风城为的是提升实力，不是为城主服务的，要是可以成为魔剑士，一定可以让我的实力大大提升！只是我一个人实力不够，不知道你们几位愿不愿意帮我！”

　　我：“@##￥……”

　　你妹的，还以为你克雷姆是什么好人呢，原来跟老子想法差不多，嗯，这样才对路嘛！

　　依如雪立即给我发来了消息：“无心，快答应他，等他宰了那个欧明，咱们再出手抢东西！”

　　我微微一愣：“这个……这不太好吧！”

　　“哼哼，无毒不丈夫，你不去我去！”

　　“靠，谁说不去的！”

　　于是狠狠的点了点头，对着克雷姆说道：“没问题，我们一定会帮你的！”

　　……


第九十三章 魔剑士奥丁

　　于是克雷姆就这么带着我们几个偷偷摸摸的离开了，系统没有提示什么任务，也就是说如果这次成功那倒还好，要是失败挂掉那就是白搭，不过这成功也分好多种，要是克雷姆真的变成了魔剑士，那我们就算白跑了！

　　嗯，应该不算白跑，克雷姆NB了，以后有什么干不过的BOSS就可以找他，等他把BOSS干得只剩下一丝血气的时候我们再上！

　　要是这我成了魔剑士，哼哼，看以后还有谁敢跟我叫板！

　　全看运气了，几人跟着克雷姆一路小跑，足足跑了两个多钟头，终于在一片小树林前停了下来。我暗暗感慨，幸好这是游戏，要是在现实的话估计跑得脚都断掉了！

　　克雷姆说道：“那欧明就在里面，昨晚他和欧蓝大战受了重伤，不过还是不能小看，那家伙很厉害！”

　　几人点了点头，这会克雷姆已经是40级的白银BOSS级的NPC了，实力应该是比较强横，基本上如果我们几个遇到了这个级别和品阶的BOSS那只有被虐的份，打起来我是一点把握也没有，40级的青铜器BOSS我倒是可以试试！

　　小心翼翼的摸了进去，这里的怪物都是43级的雨雾林花蛇，等任务做完到这练级倒是不错！

　　终于，在一个小池塘边，我们几人找到了重伤的欧明，此时他正坐在地上清理自己的伤口，看他的样子似乎伤得不清，可惜的是，除了他的名字之外，我看不到他的任何信息，包括他的品阶！光这一点我就可以断定，这家伙实力肯定要比克雷姆要强！

　　克雷姆小声说道：“大家小心，这欧明是天风城里为数不多的可以使用剑气的高手之一！”

　　我们几人微微吃惊，剑气，那可是电视中才有的玩意，像令狐冲的高手都是靠剑气杀人的！

　　那也就是说想要靠远程打他那是不可能的，他一个剑气飙过来，那我们基本死翘翘！

　　我于是便在队伍中说道：“等下克雷姆来当主力，我们先看着，要是他不行了我们再想办法，小乔你是我们这里唯一的远程，等下你攻击的时候千万不要拉到BOSS的仇恨！”

　　小乔流水点了点头，这时候，克雷姆慢慢的潜伏了过去，可是依然被欧明发现了，那欧明立即大喝道：“是谁在那？出来！”

　　克雷姆也不躲了，直接从灌木丛里走了出来，我心想，克雷姆你先上，我们几个等会趁着BOSS不注意的时候去偷袭！

　　可是我却低估了BOSS的感知能力，只见他继续喝道：“还有五个人，也给我出来！”

　　五人一阵无奈，只好也从灌木从中走了出来，但是并不靠近，克雷姆愣哼了一声，说道：“交出卷轴，饶你不死！”

　　欧明顿时哈哈大笑了起来：“就凭你们？克雷姆你不过是皇宫护卫队的一员而已，居然敢对我动手，你们以为你们杀得了我么？”

　　我微微一愣，这城主的公子居然还认识克雷姆了！

　　“试试就知道了！”

　　说着克雷姆猛然冲了上去，我急忙喊道：“大家快散开，小乔，破甲箭和冰冻箭！”

　　几人立即散开，小乔弯开长弓，顿时“砰砰”两声，冰冻箭命中，破甲箭却是MISS！

　　等级相差太大，冰冻箭可以命中已是万幸！

　　欧明立即咆哮着朝小乔杀来，小乔早有自知之明，这类将属性的技能通常是BOSS最讨厌的技能，也是最容易拉仇恨的技能，于是早在射出箭矢的时候，这丫头就已经往灌木丛里跳，轻轻一跃两三米，比跳高运动员还犀利！

　　克雷姆立即拦在了欧明的面前，两人立即挥舞着长剑开始对拼了起来，只听见当的一声，两人同时后退，这克雷姆和欧明居然拼了个旗鼓相当！

　　这并不表示欧克雷姆有多厉害，因为欧明已经身受重伤，身上的战袍几乎已经被鲜血染红，这样的情况下依然和克雷姆不相上下，要是全盛状态的话，克雷姆绝对不是对手！

　　欧明后退数步，突然长剑一扫，一道亮白色的光芒冲了出来，靠，那个就是传说中的剑气么？看上去卖相挺不错的！

　　克雷姆大惊失色，急忙一个翻身避开，不过拿到剑气依然削掉了他肩膀上铠甲的一脚，并且划出了丝丝血气！

　　这时候，突然传出了嗖嗖嗖的声音，三支冷箭从灌木丛中飞了出去，狠狠的扎在欧明的胸口之上，朝着箭矢射来的方向看去，小乔早就不知道逃到哪里去了！

　　嗯，射完就跑，小乔果然深得狙击手的精髓，他日一定会成长为最顶尖的弓箭手的！

　　技术是不错，可是BOSS的防御也不是假的，三道箭矢也只是打掉了BOSS300左右的血气，小乔的攻击可不是假的，手上拿着的是30级的黑铁器赤红长弓，攻击力比20级的青铜器还略高一些，加上攻击属于魔法攻击，论攻击力，弓箭手中很难找出可以比她高的！

　　欧明根本无视插在胸口上的那三截箭矢，那是魔法箭矢，马上就化成了魔法元素消散在空中，克雷姆趁机冲了上去，欧明冷冷一哼，长剑一翻又是一道剑气打了出去，克雷姆无奈，只好往地上一滚，避开攻击！显然，对欧明的剑气，克雷姆相当的忌惮！

　　欧明一声冷哼：“你应该带上皇宫护卫队的人过来的，就你一个人根本不是我的对手，就算我现在重伤也一样，我本来觉得你挺有潜力的，将来当上城主还可以考虑下把我妹妹嫁给你，可惜你实在太笨了！”

　　我们几人愣住了，这什么情况，怎么还扯出他妹妹来了？

　　克雷姆神情一窒，随即说道：“我会用自己的实力来迎娶兰妮雅的！”

　　依如雪怔怔问道：“这个克雷姆脑子进水了么？兰妮雅是欧明的妹妹，那他要是杀掉欧明的话，兰妮雅还会嫁给他么？”

　　我看了她一眼，道：“我也正在想这个问题啊！”

　　欧明却说道：“要是你不干傻事，确实有机会，可惜今天你却要死在我手里了！”说着提剑朝克雷姆冲了上去，这次没有使用剑气，我也明白，类似这样的牛叉技能一定相当的消耗体力，不然的话估计那家伙早就用剑气虐死克雷姆了！

　　要是克雷姆近距离被剑气打中那就更麻烦了，想到这，我立即召唤出小紫冲了上去，一道紫影掠过，顿时欧明头上飘起了117点的伤害！

　　可是这么点伤害却被欧明无视掉了，两人冲杀在一起，一时间双方你来我往，拼了个旗鼓相当！

　　我于是控制小紫猛的一跳，一爪子划向欧明的眼睛，出于本能，欧明伸手去挡，克雷姆趁机一剑狠狠的刺入欧明的胸膛，欧明原本长长的血条一下子就空了一大截！

　　这还不算，克雷姆伸出右脚一踹，顿时将欧明踹飞了出去，同时拔出了长剑，正要冲上去，半空中的欧明狠狠的打出一道剑气，顿时克雷姆的肩膀上出现了一道触目惊心的伤口，深可见骨，头上的血条也空了一截！

　　果然高手过招，有时候一招就能置人于死地！

　　我急忙让云清给克雷姆加血，可是克雷姆这个级别的BOSS，血气恐怕都有七八万，一时间根本加不起来！

　　克雷姆并不肯休息，一步一步的朝着欧明走去，我害怕欧明再发剑气，已经指挥小紫再次冲了过去，但是却并不攻击，只是从他的身边跳到！欧明分心之余，克雷姆再次冲了上去，欧明正好动手，我心一狠，直接控制小紫扑倒他脸上，又抓又咬，等到欧明一脸恼怒的抓住丢出去的时候，克雷姆已经冲到了他面前，长剑再次快速划过他的脖颈，欧明的血气顿时全部被打空，一脸不甘的倒在了地上！

　　我们几人则是长吁了一口气，刚才若不是我控制小紫令欧明分心，恐怕克雷姆还很难获胜啊！

　　可惜BOSS是被他杀掉的，要是被我们杀掉，不说装备，光经验就够我们升好几级的了！

　　克雷姆开始在欧明身上找了起来，很快就找到了一份卷轴，顿时大笑了起来，显然，这就是那份可以让他成为魔剑士的卷轴了！

　　这时候依如雪发来了消息，问：“无心，我们要不要动手？”

　　我无奈：“算了，40级的白银级BOSS我们根本打不过他，就算是受伤了也一样！”

　　依如雪一脸失望的表情：“说得也是啊！”

　　这时候克雷姆开启了卷轴，卷轴化成零星白点散发而去，随后又在我们面前凝聚在一起，化成了一个两鬓斑白的老人！只是这并不是实体，仿佛只是投影一样，在他的头上浮现着一行的小字：

　　魔剑士·奥丁。

　　……

　　“哈哈哈哈，似乎我魔剑士奥丁找到传人了！”面前的这位老人开口了，声音沧桑而又悠远！

　　克雷姆单膝下跪，说道：“老师，请让我成为传说中的魔剑士吧！”


第九十四章 白发魔剑士

　　我们几人都是一愣，靠，这克雷姆也太无耻了吧，别人还没答应，你就开口喊人家老师了啊！

　　那白发老人眼睛微微眯起，说道：“魔剑士不仅仅只是一个职业而已，这个职业肩负伟大的使命，事关人类福祉，你确定你要成为魔剑士么？”

　　呵，这魔剑士看上去大有来头嘛！

　　一个强悍的职业就放在面前，克雷姆哪里还听得进这些，换了是我的话，我根本就不去想那老头说的话，直接就答应了！

　　克雷姆也是如此，想也不想就直接点头了：“我愿意！”

　　那老头无奈的摇了摇头，单手覆在克雷姆的头上，顿时克雷姆的头发慢慢变白，我们几人吃惊不已，难道说这家伙要变成白发魔剑士？

　　很快，克雷姆头上的称谓就变了，变成了魔剑士，整个人神情恍惚，似乎是脑子里一下子多了东西，正在思考一样！

　　奥丁继续说道：“魔剑士的物理攻击可以高过神级战士，魔法攻击可以高过神级魔导师，真正意义上的魔法和剑技结合的超强职业，运用到极限的时候，你就会发现这片大陆没有人是你的对手了！”

　　靠，这魔剑士居然有这么犀利？

　　看着老头一副仙风道骨，好像实力很强的样子，我于是很无耻的上前问道：“前辈，能不能也给我个隐藏职业啊？”

　　顿时小雨和依如雪都朝我投来了鄙视的眼神！

　　奥丁只是看了我一眼，顿时让我浑身发毛，那眼神仿佛要洞穿我似的，只见他问道：“你似乎不是这个片大陆的人！”

　　我点了点头：“我们几个是新生的冒险者，不算是这片大陆的人！”

　　等下，这片大陆？他的意思难道是说创世游戏里还不止一片大陆？

　　只见那奥丁想了想，说道：“我年轻的时候曾在大陆上游走，认识一些职业很特殊的人，比如黑暗剑士克里斯、烈焰法师巴扎克、影舞者达尔……你想成为什么职业呢？”

　　靠，居然一下子给出了这么多，我紧张的问道：“这些职业里面哪些适合我的，哪个最厉害？技能很厉害的那种？”

　　奥丁略微思考了下，说道：“黑暗剑士就是我见鬼技能最诡异的，我曾经和克里斯切磋过，非常厉害，不过他这个人性格有些古怪，想得到他的传承可不容易！”

　　我急忙说道：“没关系，我可以去试试！”

　　奥丁说道：“他在黑暗神潭那，你自己去找他就行了，克雷姆你已经得到了魔剑士的传承，以后你就会发现人类和魔族战斗的根源，希望你能改变创世大陆的命运，今后的路就靠你自己走下去了！”

　　说着，奥丁的身形逐渐消散，化成点点白星消失在我们眼前，小雨急忙叫道：“喂喂喂，老头你别走啊，我也要个隐藏职业，晕啊，你跑这么快干嘛！”

　　小雨一阵无奈，我也挺后悔的，早知道让他把那些乱七八糟的牛叉人物在什么地方都告诉我们，然后一个一个去找，让我们全部转成隐藏职业的！

　　依如雪也是一阵后悔，无奈道：“我们几个又打了一次酱油！”

　　这时候克雷姆激动的说道：“我终于成功转职成传说中的魔剑士，实在是太谢谢你们了，以后你们有什么困难可以到天风城来找我！”

　　我点头，那必须的，我们都帮了你那么多次了！

　　于是克雷姆就一脸兴奋的往回走了，小乔问道：“哥哥，那我们现在怎么办？去黑暗神潭那么？”

　　我点了点头：“先去看看黑暗神潭在什么地方，周围都是多少级的怪物，看我们能不能进去！”

　　几人立即打开论坛和官网开始找黑暗神潭，话说那克雷姆现在成为了魔剑士，也就是明摆着是他杀掉了欧明，虽然说欧明杀掉了欧蓝，犯下死罪，但怎么说欧明也是城主的大儿子，虎毒尚且不食子呢！他宰掉了欧明，城主不会为难他么？而且这家伙好像还暗恋欧明的妹妹，这都杀了人家哥哥，他们两难道还有戏？或者其中还有什么我们不知道的隐情？靠，这也太乱了吧！

　　很快，小乔就找到了关于黑暗神潭的信息，黑暗神潭来源无人知晓，只知道其中的生物是属于黑暗系，不是普通怪物，也不是魔族生物，怪物不是重点，但是最让我头疼的，距离黑暗神潭最近的一座主城叫雪慕城，也是在中国区的位置，但是从地图上看，按照我的速度从雪慕城到黑暗神潭居然还要两天的时间！

　　如果说要去那里的话，也就意味着我连续两天的时间不能练级了，两天的时间肯定会让我的等级排名下降不少，而且连续两天不出现在天风城，只怕到时候精锐联盟又要给我搞出什么事情来了！

　　依如雪似乎看出我的想法，于是说道：“无心是不是担心连续两天赶路会耽误练级，而且怕公会会出事情？”

　　我微微一愣，这丫头还真是聪明，只好无奈的点了点头，依如雪继续说道：“其实你没什么好担心的，就算你不在，还有轻风三杀，轻风骑士，神泣在，完全可以镇得住的！等级上更不用担心，一旦你成功转职成功，练级肯定会更快的！”

　　我无奈道：“可是那老头子奥丁只是给我这么个消息，也不知道那个克里斯要不要找传人的，就怕白跑一趟，白白浪费两天的时间！”

　　小雨急忙问：“那老哥你的意思是你不去？”

　　我白了她一眼：“谁说我不去的，就发下牢骚而已，我马上就启程，你们四个留在天风城吧，万一到时候出了什么状况你们可以立即处理掉！”

　　“切，我还以为你不去呢！要是你不去，我就去了！”

　　我：“……”

　　于是立即回城，带足了药水，再几位MM的都是一脸舍不得的目送中直接钻入传送阵中，就以我的感觉，小乔和云清应该是真的舍不得，小雨和依如雪估计也会舍不得，不过这两个家伙舍不得我走最大的原因是我一走就没人带她们练级，嗯，估计就是这样！

　　白光一闪，我已经出现在雪慕城，同样是中国区的主城，但是雪慕城的玩家却比天风城少了很多，这也可以理解，天风城所覆盖区域是江浙皖一带的，这一带人口密集，玩家自然也不少！但是雪慕城所覆盖的区域是在西北，玩家自然少一些！

　　隐藏了ID，快速赶往黑暗神潭，这接下来我得整整跑上两天，话说我还没试过连续两天同时干同一件事，估计会跑得我蛋疼！

　　好在游戏里景色相当不错，我完全可以一边跑一边欣赏景色，而且不能大意，万一不小心跑到那种等级都是100多级的怪堆里，我不死才怪！这黑暗神潭距离主城这么远，那边的怪物肯定等级很高！

　　希望那的怪物友好一点，不要见人就打，不然我就麻烦了！

　　小雨她们那已经开始练级了，两天的时间，估计他们都能到35级36级，想要超过我估计有些难度，回来的时候不出意外的话天风城那等级还是我最高，不过中国区的等级排名总榜上肯定要掉下来了，第二的暗夜星辰和第三的夜魅轻描似乎都不是省油的灯！

　　直到凌晨两点，我终于受不了了，整整跑了5个多小时，这会已经是前不着村后不着店，怪物的等级和属性我早就看不到了，这会我只能小心翼翼的找了个没有刷怪的地点才敢下线，希望白天上的时候这里不要刷出什么怪物出来，不然的话估计我一上线就被怪物给送回城了！

　　小雨她们继续领日常任务杀青火狼，这时候刘宇已经上线，本来小雨她们四个要杀这青火狼并不容易，但是现在有了个烈焰法师就不一样了，刘宇的攻击极高，几人联手杀起来倒也不慢！

　　就算只是跑路不用杀怪这也够累的，我下线闷头就睡，梦里我成功的就职隐藏职业黑暗剑士，穿着一身黑色的铠甲，V5无比！狠狠的劈出一道剑气，结果城墙都给劈倒了，里面一大群红头发蓝眼睛的外国玩家不停的大叫什么主啊，阿门啊，耶稣之类的求保护求安慰！我嘿嘿一笑，天王老子都保不了你们！

　　当然梦终归是梦，醒来的时候我身上的黑色铠甲已经不见了，取而代之的白色的天花板，我正光着膀子抱着被子，意识到那才那是在YY，于是立即回到现实，5分钟之内洗漱完毕外加吃早饭，彪悍的人生无需解释！

　　小雨这会还在梦中，这丫头居然还真的肯为了刷经验不睡觉，这游戏果然魅力不低，不过好像她的面膜、护肤品之类的开销大了不少，果然游戏玩得爽了之后，护肤品上的开销就大了许多！


第九十五章 黑暗神潭

　　上线之后，第一时间发动强隐术，万一这附近有什么很NB的怪物那我就麻烦了，还是保命要紧！

　　一看周围根本没有怪物我这才放宽心，这可不是开玩笑的，我要是挂掉了，就得再花六七个小时才能跑到这，时间就是生命啊！

　　于是立即朝着暗黑神潭跑去，按照我的现在的速度，估计明天下午能到，NND，这创世地图实在太大了，跑两天也就跑这么点的距离，要是想把整个地图都跑遍，我估计没个一年是别想了！

　　跑路是一件非常无聊的事情，我于是打开了打开好友列表，想找个人聊天的，可是找来找去，发现女的全部都没上线，跟男的聊天我又没什么兴趣，于是打开佣兵团频道，大喊了起来：“同学们，都在忙什么啊？”

　　流氓秀才：“报告老大，我在跷课玩游戏！”

　　流氓公元：“我在摆摊泡美女，顺便跟一个很猥琐的刺客在杀价，NND，那刺客太没品了，跟我砍价都不专心，眼睛老是瞄到隔壁摊位上的美女！”

　　轻风暗杀：“我也在跟人杀价，那老板太不专业了，一边跟我砍价还一边泡MM，就是不肯降价，奸商啊！咦，那奸商的声音怎么跟上面那个流氓公元那么像？”

　　流氓公元：“额，我说暗杀同学，难道你没发现你说的那个奸商就是我么？”

　　暗杀：“……”

　　轻风骑士：“无心，我查询了下你现在的位置，怎么跑到雪慕城去了啊？”

　　我一阵无奈，又不好说出隐藏职业的事情，只好说道：“做任务啊，不然你以为我那么无聊啊？”

　　流氓公元：“老大V5啊，做任务都做到人家地盘上了，不愧是等级第一的高手啊，做个任务都得跑那么远，我预祝老大你马到功成！”

　　“老大V5！”

　　“老大英明！”

　　……

　　这时候，樱桃丸子弱弱的问道：“那个……无心哥哥，雪慕城有没有什么比较可爱点的小动物啊，我想抓来当召唤兽！”

　　于是目标出现，众人一起调戏樱桃丸子去了！

　　一直嘻嘻哈哈到9点多，云清和小乔终于上线了，依如雪和小雨都很喜欢赖床，估计至少还得等一两个小时才能起来，我于是立即向云清申请通话：“早啊！”

　　云清笑道：“就这还早呢？太阳都晒到屁股了！”

　　“早，你和小乔比小雨早多了，那丫头估计现在还在做美梦呢！”

　　“呵呵，昨天练得晚了！”

　　“对了，你们今天有没有什么打算呢？”

　　“有啊，练级咯，小乔都已经35级多，快36了，小雨和雪儿也都35了，等你转职好了回来，估计都要被她们超过了！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“那怕什么，我马上就可以练回来的！”

　　“这倒是，现在雪儿换了35级的武器，虽然攻击力高得吓人，可是防御还是那么菜，等你回来了，我们几个得多去搞些装备回来了！”

　　“嗯，我身上也有好些装备该换了，等我回来，我们去多找几个BOSS来杀杀！”

　　……

　　聊着聊着，就在这时候，前方出现了一片沼泽，这沼泽上遍布一种浑身青色的巨蟒，叫沼泽绿蟒，等级属性都看不到，看着它那粗壮的尾巴，要是拍在我身上，那绝对有死无生！

　　不过本来这怪物再强也不关我什么事，我不是要杀他，可是前面的怪物实在太密集了，这就关我的事了，因为我发现我根本过不去了，我要是一过去，那估计好几只怪物都围上来了，天知道这怪物的等级有多少级，说不定都是100多级的怪物，轻轻一下就能把我秒回去了！

　　思前想后，这里绝对不能硬闯，不然的话，估计我怎么死得都不知道，挂回去是小事情，不过等级掉上一级而已，最主要的是这里距离雪慕城有七八个小时的路程，要是我挂回去了就得再多花这么多的事情跑过来，这玩笑就开大了！

　　为了安全起见，我还是决定绕过去，了不起多花上一两个小时，也绝对不能涉险，现在的我实在太嫩了！

　　NND，几条臭蛇居然敢拦老子的路，君子报仇十年不晚，等老子200级了一定会回来把你们一只一只全抓回去炖蛇羹！

　　于是忿忿不平的绕起了远路，这片沼泽看上去还不小的样子，看来又得花掉了不少的时间，想转职还真是不容易啊！

　　想当初刘宇足足送了一个礼拜的信才成为了烈焰法师，这要是换了一般人估计早就放弃了，这么想来让我跑两天的路似乎也不算过分，算了，继续跑吧！

　　于是就这么整整跑了一天，见识到了各种各样NB的怪物，当然无一不被我给绕过去了，其实见到那种长得很奇葩的怪物不去打掉，我心里也怪难受的，可惜实力不济，打不过它们没办法！

　　天风城内也是相安无事，就是永恒和精锐联盟之间发生了一些小摩擦，都是几个人碰到就打了起来，没有什么大的影响！只不过永恒和精锐联盟之间已经势成水火，迟早有一方会被打下去，现在论实力，永恒还比不上三大公会联合起来的精锐联盟，但是以后就不一定了，我有信心让永恒彻底打败精锐联盟！

　　轻风三杀所带领的永恒轻风团现在已经有500多人了，这些人平均等级甚至比永恒还高了，而且招收进来的都是永恒最缺的玩家，如今，永恒的玩家配置可以说相当的完整，特别是练级的时候，几乎不会出现没有牧师可用的情况，天风城的玩家足有几十万，也许有上百万，从里面找出几百个牧师根本不难，就看有没有心去找了！绝大多数的牧师玩家都是女玩家，显然这很对轻风三杀的胃口！

　　直到第二天傍晚，我终于找到了黑暗神潭的所在，这又是一个神奇的地方，刚刚踏入黑暗神潭的区域，顿时天空昏暗了不少，可是退后几步退出黑暗神潭却又立即天朗气清，令人惊异无比！

　　那是一个巨大的盆地，中心地带是一个巨大的湖泊，和普通湖泊不太一样的是，这湖泊里的水是黑色的！现实中经常可以看到小水沟中的水也是黑色的，不过那是因为污染，可是这里根本没有什么可以污染到湖水的，而且这湖水看上去并不浑浊，反而很清澈的样子，看来这片区域有什么神奇的力量！

　　在那巨大的湖泊上有个湖心岛，上面有间小木屋，一座桥梁通向那里，如果不出意外的话，魔剑士奥丁所说的黑暗剑士克里斯应该就在那了！

　　小心翼翼的朝那走了过去，可是很快，面前出现了一个生物，之所以称之为生物不是怪物是因为，这家伙看上去就像个人类的灵魂，几乎透明！而不远处一个浑身只剩下一副骨架的生物在漫无目的在游走，看到这我不由得愣住了，难道说所谓的黑暗生物就是指的这些么？

　　这个黑暗神潭果然不一般，看来这个黑暗剑士好像很厉害的样子，那个奥丁说这个黑暗剑士克里斯技能很诡异，实力很强，看来不假！

　　不过摆在我面前最大的难题是怎么越过这些怪物进到湖心岛，很显然，我的等级太低了，强隐术对这种我连任何信息都看不到的怪物来说是基本无效，凭它们的实力要识破我的强隐术太容易了，我只能估计怪物的仇恨距离绕过去！

　　一般情况下，玩家的攻击距离是20米，普通怪物的仇恨距离最多也就这样，于是我小心翼翼的计算着距离从怪物中间穿了过去，两只怪物只是有朝着我这边看了过来，但是就算是这样，依然吓得我冷汗直冒，NND，我可不想在最后关头被怪物给杀回城，要是真的那样我会疯掉的！

　　边缘地带距离湖泊不过十分钟的距离，可是我却足足花了两个多小时的时间才走到，接下来只要通过这座木桥，就可以到湖心岛了！

　　可是我刚刚想踏上去却发现前面湖泊上水波荡漾开来，一个邪恶的头颅从水底探了出来，那双幽绿的眼睛盯得我浑身发毛，给人的感觉就像，如果我走上这座桥，它会毫不犹豫的把我给拖下去，然后一口吃掉！

　　但是都到了这里，我没有理由放弃，怎么样都得试试！

　　于是心一横，踏上水上木桥，然后快速的朝前冲去，那怪物依旧用它那幽绿的眼睛死死的盯着我，看得我相当不爽！看你妹啊看，等以后老子NB了，一定要把你抓起来游街示众！

　　接着又有不少的怪物从湖底探出头颅来，看得我紧张不已，可是令我感到奇怪的是这些家伙只是呆在那看而已，并不发动攻击！于是我便紧张兮兮的跑了十多分钟，终于安全的到了湖心岛上，顿时整个人松了一口气，NND，被一群自己打不过的怪物盯着的感觉真TM不舒服！


第九十六章 黑暗剑士

　　慢慢的朝着那件小木屋走去，奥丁曾经说过，这个克里斯性情古怪，不知道会怪到什么地步，我得做好心理准备！

　　在小木屋前停了下来，敲了几下门，里面没什么反应，看来是不在了！

　　我开始在湖心岛上找了起来，现在我已经知道了，这黑暗神潭里的怪物根本不敢接近湖心岛，只能在远处恶狠狠的盯着我！至于原因，我想多半是因为黑暗剑士克里斯太NB的关系吧！

　　湖心岛并不算大，但是大概也有还几千平方米，岛上树木繁茂，不仔细找找还真找不到了！

　　突然视野里发现了一位身着黑色劲装，但是却一头白发的老人在湖边钓鱼，头上顶着的一行小字昭示着他的身份！

　　【黑暗剑士·克里斯】

　　……

　　哈哈，老子跑了两天的路，终于找到目标了！

　　于是急忙大声喊道：“克里斯前辈，我是来自天风城的冒险者！”

　　只见克里斯转身，一脸怒容的盯着我，随后大叫了起来：“叫什么叫，没看到我在钓鱼么？现在鱼儿都被你吓跑了！”

　　我顿时愣住了，什么？钓鱼？

　　“现在的年轻人真是浮躁，你一进入黑暗神潭我就知道了，要不是因为怕吓跑鱼儿，我老早就把你轰出去了，结果你这个家伙最后还是把我的鱼儿给吓跑了，早知道就该一剑跺了你！”

　　“这个……”

　　我一时间不知道怎么回答，这死老头还真的是不好交流啊！

　　只见克里斯一脸不爽的问道：“快说，你来找我什么事？”

　　嗯，终于说道正题了，我急忙恭恭敬敬的说道：“我是从魔剑士奥丁那得到消息听说您在这，所以特地来找你的，希望能得到你的传承！”

　　克里斯做思考状：“魔剑士奥丁？我想想！好像没听说过！”

　　我：“……”

　　只好解释道：“奥丁说曾经和你有过一战，不过这个也不重要，他说你很厉害的，所以我整整找了两个月才找到这里，希望能得到你的传承，也成为黑暗剑士！”为了体现我的诚意，我特意把两天说成两个月，这份诚意足以感动天地，震撼星辰了！

　　克里斯深以为然的点了点头，随后说道：“可是我并没有收徒弟的打算，看在你找黑暗神潭这么辛苦的份上，我就不杀你了，你走吧！”

　　靠，这就被拒绝了，这死老头太不给面子了，至少也稍微考虑一下嘛！

　　我急忙说道：“那个等下，我说前辈啊，你看你这么厉害，可是外面却很少有人知道你的威名，要是你让我也成为黑暗剑士的话，只要我在外面闯出名堂来，你也脸上有光的对不？”

　　“脸上有光又不能当饭吃，赶紧走，别打扰我钓鱼了！今天真倒霉，以前四个小时就能钓到一条，今天都钓了一天了，一条鱼都没上钩，肯定是这小子带来的霉运，这都饿死我了！”

　　我：“……”

　　NND，钓不到鱼怎么能怪我？四小时钓到一条也好意思说，要是换了我的话，四小时都够钓一水缸的了，技术这么菜，活该被饿死！

　　于是大叫道：“老头，连个浮萍都没有你钓什么鱼啊？钓鱼可是一件非常有技术含量的活，快让开，让我给你给展示下什么叫钓鱼！”

　　克里斯微微一愣：“你会钓鱼？”

　　我一脸得意：“开玩笑，我高中那会可是拿过全校钓鱼比赛冠军的！”

　　克里斯听完一愣，不过还是点了点头，我估计他不知道高中是什么玩意，不过那也可以听出来我的钓鱼技术很NB，于是急忙把手上的鱼竿交给我，说道：“那我的晚饭就交给你了！”

　　我接过鱼竿，找个半截树枝充当浮萍，好在这老家伙钓鱼还知道放鱼饵，我可不是姜太公，这年头也没什么鱼儿会傻到没有鱼饵也上钩的！

　　克里斯看我熟门熟路的样子，小声嘀咕道：“看这小子好像很会钓鱼的样子，希望多掉点上来，不然的话我就丢下去喂鱼！”

　　我听了浑身一震，靠，这下面要是只有鱼那倒没什么，可是下面那么多的怪物……想到这不由得害怕起来，鱼儿啊，你可千万要笨点，记得上钩啊！

　　很快，水面的浮萍开始下沉，我看准时机，鱼竿猛得向上一提，一条两斤多重的鱼就被钓了上来，克里斯大喜过望：“哈哈，我的晚饭有着落了，年轻人，你再多钓几条上来！”

　　只见克里斯双指成剑往地上轻轻一点，顿时地面上出现了一个坑，直径一米左右，深也达到了一米多，我顿时一惊，这老家伙实力果然强横啊，刚才那一下要是打在我身上，绝对可以让我回天风城了！

　　克里斯引了一些水到那坑里，然后把鱼儿放下去，然后一脸兴奋的说道：“赶紧多钓几条，那我就可以连续吃几天了，哈哈哈哈！”

　　我白了他一眼，天天吃鱼不腻么？

　　两个多时辰以后，水坑里已经有十多条了，克里斯又连续打了四五个坑，让我都给他装满，这会我已经无聊到在地上画圈圈了！

　　只好跟他说道：“那什么……我说前辈啊，你把鱼儿养在这坑里时间长了它会死掉的！”

　　克里斯恍然大悟，道：“说得也是啊！算了，你以后每隔几天来帮我钓点鱼好了！”

　　靠，你当老子闲的蛋疼啊！

　　正想拒绝，克里斯又说道：“不对，你刚才说到这花了两个多月的时间，诶，看来我还是得要自己钓啊！”

　　我突然想到一句话，叫做“授人以鱼不如授人以渔”，给他鱼还不如教他钓鱼呢！于是说道：“老前辈，我可以把钓鱼的方法教给你，这样你就可以自己钓，而且方法对了以后，钓起来肯定很快的！”

　　克里斯眼睛顿时冒出金光，急忙道：“那还等什么？现在就教我啊！”

　　“可是……”我装着一脸为难的样子，死老头，你不收我做徒弟，老子就是不教你钓鱼，看你怎么办！

　　克里斯有些不耐烦了，说道：“诶，不就是想得到我的传承么？现在就给你！”

　　只见他单手一指，一道黑色的光芒顿时射入我的眉心，系统立即传来了提示：

　　“叮～！恭喜您成功转职为黑暗剑士！”

　　【黑暗剑士】

　　传说在宇宙中有着无穷无尽的黑暗，黑暗剑士正是从无尽的黑暗中孕育出来的强大职业，善于利用黑暗力量给予对手致命打击，他们有强悍的体魄和霸道的攻击，是战士系中的最强职业之一！

　　本职业可使用技能：战士系所以技能。

　　本职业专长武器：战士系所有武器。

　　本职业可使用装备：铠甲。

　　……

　　看着这一段介绍，顿时嘴巴都笑歪了，哈哈，终于老子也成为隐藏职业玩家了，血战无双么？老子还是普通职业的时候你就打不过我，现在老子也是隐藏职业了，看你还怎么跟我打？

　　对了，技能！查看技能栏，根本没有技能多出来，只好问克里斯了，既然都让我转职了，那我好歹也得叫他一声老师嘛，于是问道：“老湿，我现在可以学技能么？”

　　克里斯一副拽拽的样子，丢给我一个对话框，上面出现了三个技能：

　　暗黑之铠：利用黑暗力量形成护甲保护身体，提升当前5％的防御力，随着等级提升，提升的防御会增加！

　　暗黑突刺：凝聚黑暗力量打击目标，可造成180％—200％的伤害，并在10秒钟内降低目标25％的防御（对BOSS无效），有50％几率触发溅射！

　　黑暗替身：凝聚黑暗力量形成替身，可为主人抵挡攻击，属性为主人的50％。

　　……

　　看到这三个技能，顿时我眼睛都直了，靠，果然不愧是隐藏职业啊，一下子就给了三个看上去很NB的技能，暗黑之铠是加防御的，等级越高提升的防御就越高，这个技能任何职业都会向往的；暗黑突刺算是黑暗剑士的第一个攻击技能了，虽然攻击力不比重击强，但是可以在10秒钟内降低目标25％的防御，那杀起来就快多了，可惜对BOSS无效，这点我也可以理解，不然BOSS就太好杀了！而且有50％几率触发溅射，那一打就是一片啊，哈哈，终于我也有群伤技能了！

　　最后一个则是保命技能，一看人家出大招躲不掉，就让替身去挡！有了这技能就等于是多了一条命啊！

　　嗯，这技能全部都得学了才行，正要点击学习，可是看到学习要求的时候顿时我就晕了，靠，人家学技能要钱，你TMD居然要鱼！！

　　学一个技能居然要10条鱼，你妹的，这算怎么回事嘛？这鱼有这么好吃么？

　　顿时一阵无语，可惜这要求明明白白的写在对话框上，没得商量，只好提起鱼竿，走到湖边继续钓鱼，心里忿忿不平：学技能居然要鱼，我诅咒你这老家伙吃鱼的时候被鱼刺卡在喉咙里，一个月出不来！


第九十七章 永恒流氓团

　　这时候，小雨向我申请通话，激动得叫了起来：“哇，老哥你成功了耶！”

　　我点了点头：“嗯，我现在先做个任务学点技能，大概要四五个小时，搞定了立即就回去！”

　　“嗯，我先在公会里跟大家宣布一下！”

　　……

　　于是管自己安心钓鱼，小雨在公会频道中一喊，顿时所有人都激动起来了，天风城已知的三个隐藏职业中，永恒就占据了两个，这已经让龙啸傲决等公会眼红不已，如今再多一个，只怕精锐联盟坐立都难安了！

　　通讯器响个不停，都是来表示祝贺的，我的好友并不算多，但是其中有一大半都是以前卖装备的时候认识的各个主城大公会的老大，此时也是一一表示祝贺，并且希望能够联盟，开玩笑，有些主城到现在连一个隐藏职业还没出现，而光永恒公会就已经出现三个了，其他人当然都想巴结了！

　　对于这些联盟，我当然是一一接受了，多个朋友总不是坏事，以后一旦进入超级主城，有这么多的盟友对永恒以后的发展肯定是相当的有利！

　　花了近两个多小时，搞定了十条，立即学掉一个，然后抓起鱼竿继续钓，为了教会克里斯，我还特意用慢动作示范了好几遍，这厮终于看懂了，不过显然这家伙悟性不咋地，在地上坐了两个多小时才钓到两条而已，但是比起前面来却已经好了许多！

　　可是就在这时候，轻风骑士传来了消息：“无心，情况有点不妙了，刚才我得到消息，血战无双想拉龙啸结盟一起对付我们！”

　　我微微吃惊：“拉龙啸结盟？龙啸云肯了么？”

　　“龙啸云没有答应，但是也没有拒绝，说是考虑一下！本来我们有两个隐藏职业玩家就已经有些过分了，论坛上统计出来，全中国区已知的隐藏职业玩家加起来也就10个，可是俺们永恒就占了三个！其他一些主城和我们没什么瓜葛，那些公会倒也不会怎么样，可是天风城这就不一样了！精锐联盟三个公会联手也没打过我们，现在天风城的第一公会已经被说成是永恒不是龙啸，他们要联手对付他们实在太正常了，不单他们，恐怕一些小公会也会跟他们联手来对付我们，现在在天风城，我们永恒恐怕已经成为众矢之的了！”

　　我微微一愣，轻风骑士说得有道理，永恒现在名气远大于实力，所谓枪打出头鸟，以前龙啸最强的时候，傲决血战盟和天谴杀就联合过，如今永恒的名气比龙啸大得多了去了，他们为求平衡要联手对付我们也无可厚非，NND，看来这下麻烦了！

　　刚好前面永恒的两个玩家和龙啸的人发生了摩擦，正好拿这个去试试龙啸云的意思！

　　于是立即发去了消息：“龙兄，听说刚才我的人和龙啸的几人玩家骂起来了，没教好手下，实在不好意思啊！”

　　“别，我们的人也有毛病，我正在训他们呢！”

　　我笑道：“下面的人闹点小摩擦很正常！咱们是盟友嘛，千万不要为这点小事情影响我们之间的联盟，咱们以后还要联手对付精锐联盟呢！你说对吧！”

　　龙啸云则笑道：“呵呵，现在永恒都有三个隐藏职业玩家了，精锐联盟估计都不敢动你们了！”

　　“话不能这么说，精锐联盟毕竟是傲决血战盟和天谴杀三个公会联合的势力，玩家数量众多，永恒光靠几个高级玩家肯定不行，拼人数又拼不过他们，我正为这事烦心呢！龙兄，你经验丰富，你说碰到这种情况我该怎么办呢？”

　　“这还不简单，广拉盟友呗，要是感觉自己实力不够就拉人来帮忙嘛，就凭现在永恒的声望，登高一呼，肯定会有不少公会愿意和你们结成盟友的！”

　　我笑道：“说得也是，不过我丝毫不担心，永恒不是有龙啸这么个盟友么？论人数，龙啸公会绝对是天风城第一，再加上永恒，精锐联盟肯定不是对手的，只要咱们联手作战，打垮他们是迟早的事情，龙兄，你说是吧！”

　　“呵呵，是啊！”

　　关闭通讯器，我于是立即给轻风骑士发去了消息：“云飞，我刚才和龙啸云聊过了，每次我聊到和龙啸联盟的事，他回答都不是很坚定，我看多半他已经不打算和我们继续联盟了，就算不会和精锐联盟联手恐怕也不会再帮我们！你平常经常在公会里聊天，你看看公会里哪些人可以信任的，我打算让他去建永恒第三个佣兵团，咱们先人数提升起来再说！”

　　轻风骑士想了想，说道：“让流氓家族的几个人去吧，那几个家伙我留意好久了，还算不错的！”

　　“行，我去找他们！”

　　于是立即想去找流氓秀才，可是想到这家伙平时太低调了，几乎不怎么在公会说话，于是找到了流氓芋头，说道：“芋头，我任务要交给你！”

　　流氓芋头立即回了消息：“没问题，是不是哪个姑娘搞不定要我出马？绝对没问题，我流氓芋头出马，保证手到擒来！”

　　我一阵无语，说道：“有美女我就自己上了，还用得着找你，我想让你去建个佣兵团作为永恒的第三个佣兵团！”

　　流氓芋头大喜：“真的啊？那太好了，这么说我也可以管个上千人了，没问题，我现在就去建！”

　　随后，流氓家族的人一一退出了永恒，公会里的人正狐疑的时候，流氓芋头已经在广场上喊起来：“同学们，永恒公会收人了，凡实力强大，人品出众者皆可加入！”

　　……

　　我看了看他新建的佣兵团，居然叫永恒流氓团，顿时一阵无语！

　　刚好小雨和依如雪几人回城修理装备，发现流氓家族的人正在收人，于是上去帮忙，本来还有很有玩家怀疑这到底是不是永恒公会的，见到小雨依如雪等人也在帮忙收人，立即没有了疑问，于是大批玩家表示要加入！开玩笑，说到名气，现在全中国区没有哪个公会名气可以比永恒大的，人家一个主城都没三个隐藏职业，我永恒就有三个，怎么能不出名呢？

　　收人速度奇快，两个小时不到就几乎收满人，于是流氓芋头立即带上人前往翡翠密林，那边再容纳下1000人完全不是问题！

　　而我则第二次给了克里斯十条大鱼，学会了第二个技能，然而这时候，天风城再次传来了消息，血战盟、傲决、天谴杀开始集结大批玩家，目标直指翡翠密林，我正要联系龙啸云的时候，他却提前发来了消息：“无心啊，你什么时候回来啊？”

　　我想了想，说道：“两个小时以后吧！”

　　“诶，那不能等你了，我们发现了一只白银级BOSS，本来想叫来帮我抗下BOSS的，两个小时太久了，我怕等下被人杀掉，我多带点人过去轮掉那BOSS算了！”

　　这时候，消息传来，原本还是翡翠密林里练级的龙啸玩家全部回城了，我微微一愣，龙啸云在这时候带人去杀白银级BOSS？靠，太扯淡了，这边精锐联盟要打翡翠密林，他反而把人全部带走去杀BOSS！杀BOSS是假，孤立永恒才是最终目的，如果真的出现了白银级BOSS，精锐联盟早就去了大把的人跟他抢了！

　　NND，好在刚才明智，让流氓芋头去收了1000人过来，现在论人数，永恒应该不比精锐联盟差多少才对，哼，想打我们，那也得看他们有没有这实力才行！

　　于是专心管自己钓鱼，先把手头上的事情解决了再说，不然如果我就这么跑回去，那等事情过去了，我又得花上两天时间跑过来，我可不想再体验一次！

　　时间一点一滴过去，精锐联盟花了一个多小时的时间，居然集合起了3000多人，我听到这消息的时候也是大吃一惊，原来血战盟傲决盟和天遣杀早就被暗地里发展自己的第二个佣兵团了，此时他们三家公会六个佣兵团联手，一下子集合出3000多人实属正常！

　　可是他们人多了，我们就麻烦了，永恒现在三个佣兵团加起来人数不到3000人，在线的也是1500人左右，就算全部过来打架数量也就对方的一半，这打起来太吃亏了！况且龙啸又临阵倒戈，虽然没有消息说龙啸集合玩家要对付我们，但是显然他也不会帮我们了，此时的永恒是真的要孤军奋战了！

　　我不在场，于是把永恒的指挥权交给了轻风骑士，轻风骑士沿用我上次的战术，按照职业分成几个团队，让玩家都埋伏在树林中！吃过上次的大亏，这次想要再故技重施骗他们进来再杀一次恐怕就没那么容易了，不过这样也好，要是他们一直不敢进去，那士气上肯定会下降不少，这样磨到最后我们还是有很大的机会取胜的！


第九十八章 神潭戒指

　　两个小时过后，我再次钓到了十条，终于把最后一个技能也学到了，那老头相当的兴奋，说道：“哈哈，这鱼够我吃一个月的了！”

　　反正技能也学到了，我毫不犹豫的打击他：“老湿，那恐怕你的愿望要落空了，这鱼放几个天基本上就坏掉了！”

　　克里斯哈哈大笑：“怕什么，我已经想到要怎么保存鱼儿了！”

　　说着抽出长剑探出刚刚挖出来的坑中，微微发力，长剑上寒光大冒，那坑里的水顿时结成了坚冰，我微微一愣，靠，这招好啊，简直比冰箱还好用嘛！

　　于是克里斯把刚才钓到的鱼全部给冰冻了起来，想到雪慕城到黑暗神潭的距离，我急忙问道：“老湿，有没有办法可以快速从雪慕城赶到黑暗神潭的，我从那边过来得花上两个多月的时间，实在太久了！”

　　克里斯微微皱眉，掏出了一只戒指丢给我，我抓起来一看，靠，这还是好东西啊！

　　【神潭戒指】（特殊物品）

　　体质：+20

　　魔力：+20

　　力量：+20

　　敏捷：+20

　　附加技能：黑暗神潭传送，使用后直接传送到黑暗神潭，每两小时使用一次！

　　附加状态：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　需要等级：无级别限制。

　　……

　　看到这戒指我不由得微微一愣，靠，这玩意属性倒是一般，可是那个附加技能就NB了，可以直接传送到黑暗神潭，这得省下我多少时间啊！而且装备后绑定，挂掉也不用担心会爆出来，还是无级别限制的装备，现在就能带上，嗯，真是好东西！

　　看来我身上的史莱姆之戒可以退休了，回头问问小雨她们有谁想要的！

　　于是立即带上，随后对克里斯说道：“老湿，那我什么时候才能学新技能啊？”

　　克里斯开始专心钓鱼，说道：“等到你实力足够强的时候！”

　　我：“……”

　　靠，这说了等于没说，多半是到二转的时候才可以来学了！

　　只好说道：“那没别的事情我走了，现在要去闯荡一番，把黑暗剑士的名气给打出来！”

　　克里斯一动不动的坐在地上，嘴里说道：“要是在外面被人揍了，回来跟我说，我帮你报仇去！”

　　我一听不由得开心起来，看样子这老头还挺护短的，这种人，我喜欢！

　　于是立即发动回城，白光一闪，已经出现在天风城，话说这都两天没回来了，怪想的，特别是大街上来来往往的美女玩家，看她们比看怪物舒服多了！

　　MD，忘了永恒马上精锐联盟开战了，我怎么能在这种关键时刻还跑去看MM呢！

　　好在我的名字一直是隐藏着的，玩家根本不知道我回来了，血战无双已经知道我在做任务一时半会还回不来，这会肯定嚣张得以为永恒没有人是他的对手！确实如此，他有狂暴冲锋这样的技能，不管是刘宇还是小乔，血防都不怎么样，一旦被他冲锋到了，估计一斧子就能秒杀，可是他应该想不到我这么快就能回来了吧！

　　于是快速出城，朝着翡翠密林那进发，血战无双么？看我这次怎么虐你！

　　天风城距离翡翠路程不近，就算以我现在的速度跑过去也要40多分钟，这会精锐联盟已经到了那，血战无双已经开始调动人员，小雨躲在密林里看的一清二楚，而且录下了视频分享给我看，使得我也能掌控场上的信息！

　　很快，血战无双就开始叫阵了：“永恒的人敢不敢出来和我们精锐联盟打一架？”

　　依如雪直接从树林里走了出来，扫了一眼前方数千的精锐联盟，嘴角微微上扬，开始散发气场了！

　　只见她说道：“怎么？前几天才被虐，现在皮又痒了么？”

　　依如雪说话毫不客气，就算是面对血战无双这种装备牛叉的隐藏职业玩家，她也根本不惧！

　　血战无双脸色一下子变得很难看，只好说道：“上次是我们不小心，这次不会再让你们走运了，怎么？永恒也算是大公会了，难道说就派一个小姑娘来应战？叫你们的人都出来，还有无心剑客呢，也叫出来！”

　　依如雪哼了一声，说道：“你说叫就叫啊？无心现在就在翡翠密林杀BOSS，想找他就自己进来！”

　　血战无双表情一窒，随后冷笑：“无心剑客根本就不在，别以为我不知道，他现在在做任务一时半会还回不来！”

　　依如雪装作恍然大悟的样子：“哦，我知道了，原来你是特意等无心不在的时候才带人来的吧，老实交代，你是不是怕他了？哈哈哈！”

　　血战无双有些愤怒，立即大叫了起来：“怕他？我会怕他？老子装备比他好，等级也不比他低，同样都是隐藏职业，我会怕他？”

　　“手下败将就是手下败将，叫也没用！”

　　血战无双这会出离了愤怒，不过身边的血战问天在他耳边说了什么，只见血战无双的表情立即就缓和下来了，只见他说道：“你是天风城等级排名第五的玩家，我们较量一下吧，看看你的等级是无心带你上来其实你什么也不会，还是靠自己的实力练上来的！”

　　依如雪俏生生的站在场上，双手宝剑，说道：“可以啊，你不用技能我就跟你打！”

　　“凭什么不让我们老大用技能？”后面的玩家立即叫了起来！

　　依如雪一脸的戏谑：“他要是想欺负女孩子，那我也不介意的！”

　　我微微一愣，靠啊，这招够很，血战无双这家伙作为血战盟的老大，同时是精锐联盟的一把手，肯定是很爱面子，这下被依如雪扯到欺负女生上，他是绝对不会那么做的！

　　血战无双走出人群，冷哼道：“不用就不用，难道我还怕了你不成？”

　　我立即给依如雪发去了消息：“雪儿，你打的时候只要注意卡位就行了，血战无双不擅长走位，只要一近身，你就横扫千军和重击，现在你手上的武器比他的好，两个技能下来至少可以干掉他一半的血气！”

　　“放心，反正他不会用技能，我会好好的虐虐他的！”

　　血战无双一声大喝，立即朝着依如雪冲了过去，依如雪好聪明，要是让血战无双用技能的话，估计这会他就直接冲锋上来了，要是这样的话，依如雪半点机会都没有！

　　眼看就要冲到面前，依如雪依然没有动，血战无双大喜，以为她的等级真的全是我带上来的，而她自己根本连PK都不会，但是事实上他小看依如雪了！

　　血战无双挥起战斧，而这时候，依如雪终于动了，脚下快速的绕过一个C字形的走位，“噗”的一声，血战无双的战斧劈在地面上，而此时的依如雪已经来到了他的后面，剑锋荡开，横扫千军狠狠的打出，顿时血战无双头上飞了几个不低的伤害数字！

　　“—159”

　　“—167”

　　“—158”

　　血战无双大吃一惊，一口气就被干掉了四分之一的血气，这时候他才发现依如雪手上看上去毫不起眼的长剑正是天风城兵器榜上排名第二的青光剑，是比他手上的锯齿斧还要NB的存在，立即就后悔刚才答应她不用技能了，可是话已出口不可能反悔，只好打起十二分精神对付她了！

　　可是我却有些吃惊，这依如雪手上的武器我是知道的，加上她那一身不算差的装备，攻击力相当不俗，可是就算是这样，一招横扫千军也只是干掉了血战无双500多点的血气！看来这血战无双的防御恐怕都要比我高出一些了！

　　血战无双当即旋转战斧向后横扫，依如雪毫不闪躲，反而朝他落下重击，我大吃一惊，这丫头居然硬拼，难道她疯了么？

　　依如雪近千的血气顿时去了三分之二，但是也打掉了血战无双600多的血气，看上去不算太吃亏，可是血战无双的属性比她高了不少，硬拼的话绝对会输的！

　　但是事情马上就出现了转机，依如雪飞快的灌下玄蜂浆和初级生命回复药水，血气顿时回复了一大截，而血战无双却只能靠着初级药水回复血气，回复速度上完全不是依如雪的对手！原来依如雪这厮是仗着有玄蜂浆才敢和血战无双硬拼的，嗯，这妞有前途！

　　血战无双依然遵守约定不用技能，依如雪则后退了几大步，血战无双仗着自己装备好，速度上略有优势立即冲了上去，挥动斧子就要砍，可是依如雪却突然加速斜线冲出，血战无双的知道战斧劈空了，可是却收不回来，只能眼睁睁的看着依如雪跑开，明晃晃的长剑划过自己的胸口，血气顿时掉了300！

　　血战无双脸上惊讶不已，显然是没想到一个小姑娘居然会这么厉害，急忙提起战斧劈向依如雪，可惜就算是杀怪，依如雪也总是在周围不停的走位，此时PK，更是不用说，血战无双早已经习惯了打固定目标，于是战斧再次落空，反而被依如雪跑到了自己身后，只感到背后一疼，血气再掉300!


第九十九章 内讧

　　连续吃亏，这时候血战无双不敢再轻视依如雪了，如果用技能的话，依如雪肯定不是他的对手，可是不用技能的话，他搞不好还会输掉！

　　血战无双急忙向前猛冲，不然的话会一直被依如雪卡在身后，必须要正面对砍，他才有机会！

　　依如雪深知自己速度上不是对手，倒也不追，直接站定摆好攻击姿势等着血战无双冲上来！果然血战无双往前冲出几步拉开距离后，转身就冲了回来，可是举起斧子要砍的时候，只听到“当”的一声，依如雪挥舞长剑趁着战斧还没落下的时候，就已经大力一击打得战斧失去重心，长剑顺势落在血战无双的肩膀上，连续两下打掉接近600的血气！

　　这下血战无双慌了，血气一下子被打得只剩下十分之一，于是不敢再打了，转身就跑，直接跑到了精锐联盟的阵营前，大口喘着粗气，刚才要是跑得慢点，搞不好就要挂在依如雪的手里了！

　　这时候精锐联盟的玩家开始震惊了，依如雪虽然等级高高挂在天风城前十之中，但是平时并不高调，没想到今天一出手就打得血战无双逃命，尽管是在血战无双不用技能的前提下，可就算是这样，依如雪的操作能力依然让人很吃惊！

　　血战无双脸色很难看，说道：“不跟你打了，一点意思都没有，你根本就不敢跟我正面对打！”

　　依如雪就这么俏生生的站在树林外，面对着不远处3000多人的精锐联盟也是丝毫不慌张，就好像练过似的，只见她说道：“反正你打不过我就是了，找这么多借口干嘛！”

　　“你……哼，我根本连技能都没用，不然早就一招秒杀你了！”

　　依如雪一脸的不屑：“我最鄙视的就是你这样男人了，打不过就找借口，真没用！”

　　血战无双气得脸都青掉了，依如雪这句话实在太狠了，简直比泼妇骂街还有效！

　　这时候傲决恨天冷哼了一声，说话了：“哼，连一个小姑娘都打不过，血战无双你也好意思当精锐联盟最强的玩家，还好意思当这盟主么？”

　　血汗无双愣了下，满脸的怒气：“傲决恨天，你这是什么意思？”

　　“没什么，只是觉得你作为精锐联盟的盟主却连续败在永恒的人手里，实在太丢我们精锐联盟的脸了，兄弟们，你们说是不是？”

　　后面一大群人开始附和起来了，我仔细看了看，那些附和的全是傲决的人！

　　“你的意思是我不该当这盟主，难道应该让你来当？你赢得了我么？”血战无双表情很不屑，傲决恨天只是一个骑士，现阶段骑士玩家攻击力太低，根本就不是血战无双这种顶级剑士的对手，就算傲决恨天走位出色，可是根本就打不动血战无双，估计打掉的血气光靠初级生命回复药水就可以应付得过来了！

　　“没错，我是打不过你，可是我却不会让精锐联盟这么丢脸，赢了我没什么大不了的，可是你现在天风城等级排名第二，又是隐藏职业玩家，结果还是输给了一个小姑娘，你难道不觉得你很丢脸么？”

　　血战无双一时间说不出话来，只是冷哼了一声，随后说道：“这个精锐联盟的老大也没什么了不起的，你要当你去当好了，我倒要看看你是有什么本事！”

　　我微微一愣，依如雪这只是把血战无双打成残血而已，没想到还让精锐联盟闹起内讧，这下功劳大了！

　　双方争吵了一番之后，傲决恨天顺利当上了精锐联盟的老大！我心里一阵好笑，如今这精锐联盟只是三个公会联盟口头上的联盟，一个名字而已，甚至都没有一个专用的聊道，说起来还不如佣兵团来得完善！这精锐联盟的老大只是大家心里知道，连个称谓都没有，至少我还有个永恒佣兵团团长的称号呢，真不知道有什么好争的！

　　只见傲决恨天走出人群，嚣张的叫道：“依如雪，回去叫你们的人准备应战吧，既然你们不肯出来，那只好我们杀进去了！”

　　依如雪倒是不客气，转身就走，随后说道：“那你们快点啊，我们还要练级呢！”

　　只见傲决恨天立即下令到：“刺客团出来，先给我隐身进去把永恒的位置给找出来！”

　　顿时一群刺客走出了人群，快速朝着树林跑去，眼看就要进入，于是快速隐身，可是就在这时候，树林中跳出了两个人，一个是小乔流水，另外一个是刘宇，只见刘宇轻轻挥舞法杖，顿时落下一大片火海，不少刚刚隐身的刺客立即被打了出来！

　　我大吃一惊，这刘宇居然会群法了！！

　　刘宇手上拿着的可是25级的青铜器法杖，加上烈焰法师在火系攻击力上的加成，那些血防低下的刺客自然挡不住，于是纷纷化成白光就这么挂回城了！

　　粗略估计，光光死在这一击之下的刺客就不下于50个！

　　紧接着，小乔弯开长弓，轻声喝道：“元素箭雨！”只见漫天的箭矢落下！靠，这小乔居然也学到了群伤技能了，看了下他们的等级，小乔已经37，就快超过我了，刘宇也有35级，看来应该是35级的时候学到的新技能，不愧隐藏职业，果然那都有不太一样的地方！

　　刚才还有不少刺客在庆幸没有被刘宇的火海打中，这会却被小乔的箭雨给覆盖了，论攻击数值，也许小乔的攻击力还比不上刘宇，但是小乔的攻击是属于魔法攻击，这年头大多数玩家魔法防御都和自己的等级差不多，也就二三十点的样子，这样的魔法防御当然挡不住小乔的魔法箭矢了！现在青铜器还是很NB的装备，不是什么人都能搞得到的！

　　两个人放了两个群法，精锐联盟所谓的刺客团就几乎全军覆没，这时候傲决恨天脸都气歪了，旁边的血战无双脸色也不怎么好看，因为那一大群刺客里有不少都是血战盟的，倒是另外一个关键人物雄霸天下看上去表情没什么变化，仿佛跟他没关系似的！这天谴杀比傲决和血战盟低调得多了，不知道这个雄霸天下是怎么想的！

　　只见血战无双怒道：“这还查个P位置，一起杀进去算了！”

　　傲决恨天此时也是气头上，上百人的刺客团居然就这么被两个隐藏职业玩家给全歼了，于是怒道：“保持好阵型，给我往里面推进去！”

　　于是3000多人开始动了，刘宇和小乔一看，立即跑回树林，两个人一口气就干掉了对方100多人的刺客团，估计血战无双和傲决恨天他们有冲动把这两个人给挫骨扬灰了！

　　我快速朝那赶去，希望能在战斗开始之前赶到！

　　轻风骑士立即带上玩家往密林深处进发，同时永恒的弓箭手团已经隐入树林之中！

　　弓箭手这个职业论速度比不上刺客，论攻击力比不上剑士和法师，论血防御比不上骑士，但是却异常适合丛林作战，刺客虽然在速度上有优势，但是弓箭手却是远程职业，完全可以在刺客靠近弓箭手之前把他击杀，其他职业移动速度上不如刺客，特别是在这种障碍物极多的丛林中，一旦和弓箭手打起来，基本上只有被放风筝的份！

　　有了上次的经验，傲决恨天派出了大量的弓箭手在后方查探，上次他们后门打开，布甲职业皮甲职业被我们杀得一干二净，最终落得大败，这次他们应该不会犯同样的错误了！

　　不过轻风骑士也不是菜鸟，马上就做出了对策，派出了不少的弓箭手队伍游离在精锐联盟的附近，只要有玩家落单，就立即击杀！傲决恨天一开始就只是打算让那些人去查探下而已，没打算让他们去杀人，于是分得很散，结果正好被小乔领衔的弓手小分队给虐得很惨，试想两三个人组成的巡逻队伍怎么可能是会是一支二三十人组成的弓箭手团的对手！于是精锐联盟的后方一下子损失了不少人！

　　傲决恨天无奈得很，只好让那些弓箭手都集中在一起分成几个团，而且不敢距离大部队太远，生怕被我们集中力量吃掉，这下永恒的弓箭手团没机会了，只能游离在边缘地带寻找机会，毕竟论人数，我们还是比他们差了好多！

　　等到轻风骑士彻底安排好作战方案和人员配置的时候，精锐联盟终于找到永恒玩家的所在了，这时候永恒早已经摆好阵型，小雨和依如雪等高级玩家站在最前面，血战无双习惯性的走到人群前想要开头，却听到傲决恨天咳了咳，这时候才意识到自己刚刚被弹劾下位，如今这精锐联盟的老大已经是傲决恨天了！

　　于是只好冷哼的一声退了下来，只见傲决恨天嚣张的走到联盟面前，刚想说话，却没想到依如雪先开口了：“都等了你们半天了，怎么换傲决恨天了，血战无双你不当老大了啊？看来这傲决恨天比你厉害嘛！”

　　血战无双哼了一声：“只要能灭你们，谁当盟主都一样！少废话，开战吧！”


第一百章 不死战神？？

　　傲决恨天一声令下，顿时大批的精锐联盟的玩家冲了上来，可是突然一阵惨叫声传出，冲在前面的玩家跑到一片草地上的时候居然全部掉了下去，随后地面上居然出现了一道深达两米多的宽达三米多的河流，我暗暗吃惊，居然在深沟上铺上一层草皮来作掩护，这谁想出来的主意啊，实在太狠了！

　　永恒的玩家顿时发出了一阵大笑声，傲决恨天脸色异常难看，虽然掉下去的玩家不会挂回城，但是显然被永恒摆了一道，这让他很不爽！

　　“都愣着干嘛，还不爬上去！”傲决恨天大叫了起来，于是下方的玩家开始往上爬，这河流只是两米多深，下面也没多少水，若是在现实中，想要爬上去还得费点力气，可是现在是在游戏中，玩家的各项能力都提升不少，就算现实里是个手无缚鸡之力的小女生，游戏里也可以宰掉一只牛，于是有不少玩家很快就朝着永恒这边爬了上来！

　　但是永恒的玩家也不是站着看戏的，轻风绝杀一声令下，顿时一大片的火球落了下去，刚刚爬上来的玩家立即被轰成了白光，直接就挂回城了！

　　很快爬上来的玩家全部被轰回城，傲决恨天表情郁闷不已，血战无双一脸的戏谑，仿佛在说：“你丫的不是想当老大，看你接下来怎么接招？”至于那雄霸天下则是一脸的深沉，看不出什么想法！

　　傲决恨天略微想了想，立即下了指挥，让骑士剑士冲下去，然后大批的牧师站在岸边给那些爬上去的骑士剑士加血！如此一来，精锐联盟的玩家伤亡大幅减少，毕竟骑士玩家血防强悍，除非有强力攻击可以秒杀他们，不然打掉的血气一下子就可以被后面的牧师给加满，除非一瞬间秒杀，不然不可能杀得掉！只有攻击超强悍的玩家才有可能做到，于是精锐联盟的玩家开始越过那道水沟慢慢的朝前推进！

　　一旦对方完全越过来，永恒就得和他们面对面硬抗了，这是我们最不愿意看到的事情，因为永恒的玩家数量只有对方的一半多，真要是那样打起来很吃亏，于是轻风骑士只好下令趁着对方刚刚上岸尚未占稳地盘，集体冲了过去！对方冲过来的就只是一些骑士和剑士而已，远程职业例如弓箭手和法师都还没过来，中间又隔着一条三米宽的河流，攻击很不给力，于是一开始就被永恒的玩家压着打！

　　傲决恨天在对面一脸的无奈，没有什么办法只能是要求精锐联盟的玩家赶紧渡河，前面渡过河的也不敢走得太远，因为一旦距离后面的牧师太远，治疗术波及不到的话，那他只有死路一条了！

　　这会小雨开始专心杀人，不管什么录像了，我于是一下子便失去了战场上的信息，只能从佣兵团里的聊天频道中获取一些消息，这时候我开始感慨起来，要是现在就有个坐骑的话那多好，估计不用一半的时间我就能感到翡翠密林了！这跑起路来还真是蛋疼啊！

　　十多分钟之后，我终于赶到了翡翠密林，这会精锐联盟和永恒已经打得火热了，小雨给我弹来了消息：“老哥你什么时候回来啊？”

　　“马上就到了，现在打得怎么样了？”

　　“不怎么样，他们人太多了！”

　　我微微皱眉，果然还是人数上的问题，小雨继续说道：“那个血战无双太厉害了，现在在人群中乱砍呢，我和雪儿姐都不敢上去！”

　　血战无双若是用出狂化的技能，估计一招秒杀小雨或者依如雪都不是什么问题，小乔和刘宇估计也不敢靠近，这家伙有冲锋技能，一旦被晕住，那基本也是死路一条，看来这厮还得我来解决！

　　于是说道：“我马上就到了，你们再多坚持一下！”

　　快速冲进树林之中，等我赶到的时候，精锐联盟的人已经全部越过了那条河流，那条河也只是最开始的时候稍微挡了下，到后面作用也不是很明显！此时精锐联盟的优势很明显，永恒玩家虽然在等级上略占优势，但是对方二打一的情况下，这点优势根本发挥不了什么作用！玩家挂得飞快，用不了多久就会溃败！

　　立即冲了过去，正好看到小乔和刘宇等人在联手对付血战无双，血战无双这时候已经发动了狂化，只见魂灵快速丢下一道定身符，可是落在血战无双头上却飘起了一个大大的MISS，血战无双正要追杀，小乔已经弯开长弓不停的射出箭矢，结果每一击也只是打出了150左右的伤害来，不知道是本身防御强还是技能的关系，总之是很硬就对了！

　　不远处，刘宇干脆落下一片火海，烧得一群人哇哇直叫，血战无双头上也是冒出了一大排的伤害，可是后面的牧师在拼命加血，血战无双的血气一直保持在70％以上，他就是不死，战斧之下几乎难有活口！

　　此时的血战无双犹如一个不死战神，对精锐联盟玩家的鼓舞甚至比他本人的强悍属性还要来的恐怖，虽然现在傲决恨天是精锐联盟的盟主，可是血战无双才是精锐联盟的一号战将！NND，这家伙不除，永恒难以获胜！

　　立即召唤出小紫，让它自由攻击，我则是快速朝着血战无双杀去，黑暗剑士的新技能一概不用，到时候给他一个惊喜！

　　“快看，无心剑客来了！”

　　不知谁喊了一声，顿时永恒的玩家开始激动起来了，原本打得都有些消极的玩家也仿佛被注入了鸡血一样开始兴奋了，小雨立即叫了起来：“老哥你终于来了，你再不来我们就要挂了！”

　　我大声喝道：“血战无双，纳命来！”

　　血战无双大吃一惊，显然是没料到我这快就会回来了，但是随即他又大喝了起来：“无心剑客，我等你好久了！”

　　我一剑劈翻了一个骑士，怒喝道：“血战无双，你们三番四次和我永恒过不去，这次又趁我不在来打翡翠密林的主意！说，你们到底想怎么样？”

　　血战无双冷哼一声：“我要的就是把永恒给抹去，上次没打赢你，这次我一定要杀了你！”

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　血战无双立即朝我杀来，这里玩家太多，根本就无法发动冲锋的技能，况且就算他朝我冲锋，我也有十成的把握可以避开，血战无双的攻击总是那么的让人……让人一眼就能看出来！

　　血战无双的走位毫无技巧可言，完全就是一条直接，这厮不过就是比那雄霸天下稍微镇静点而已，PK技术基本和菜鸟没什么差别！

　　眼看血战无双冲了上来，我一声冷笑，和依如雪一样脚下快速移动，划过数个曲线，血战无双一看就懵了，想到前面和依如雪的PK，顿时怒气上涌，咆哮着朝我杀来，结果战斧只是劈在了我身后的轨迹！论走位，我不比依如雪差，论速度，我更是快过她不少，对付起血战无双自然是更加得心应手！

　　血战无双恍惚之间，我的暗黑突刺已经落下，顿时一个大大的伤害飞起，血战无双的血气顿时掉了783点，不但如此，系统已经传来提示，血战无双的防御已经是10秒内已经下降了25％！

　　血战无双满脸的震撼，不但是震撼我的攻击力，但是更吃惊的是防御的降低，不过我也是挺吃惊的，上次我的一招重击就能打掉他900多的血气，这暗黑突刺攻击力不比那重击低，可是打出的伤害却少了许多！这几天我光顾着隐藏职业的转职，没有练级也没有收集装备，攻击力和上次跟血战无双PK的时候攻击力没差多少，可是这血战无双似乎防御高了一不少！看来这两天这家伙又搞到好装备了，不爆他几件实在太说不过去了！

　　现在他防御降低了25％，正是杀他的好机会！后面的牧师立即加血，刷刷几下就把他的血条加满！哼，就算有牧师加血，我照样要杀你！

　　趁着他还在震惊之中，我立即挥起长剑一招横扫千军落下，那血战无双反应不及，被我打了个正着，被打掉了1500+的血气！

　　我大吃一惊，这家伙防御降低25％之后，果然我砍起来就顺手多了！

　　可是后面的牧师刷刷刷几下就把他的血气加回大半，我立即打出重击，又是1500+的伤害飞起！血战无双的血条顿时就空了，这家伙还沉浸在刚才防御降低的系统提示声中，没有想到我的攻击已经落到他的头上，于是血气瞬间被打光，一脸不甘的化成白光回城了！

　　一件颜色看上去还不错的铠甲护手掉了出来，我伸手一捞，在装备掉落到地面之前就已经收进背包，哈哈，这装备来得很真容易，等他装备收集齐了，我一定得再去杀他几次！

　　这时候刘宇叫了起来：“我靠，还是无心你V5啊，我们几个联手都拿血战无双没办法，结果你一出手就把他给做掉了！”

　　……


第一百零一章 割地赔款

　　谁都没想到，我一出现就刚才还不可一世近乎无敌的血战无双居给杀回城了！

　　永恒的玩家当即欢呼了一来，依如雪立即发来消息：“嘻嘻，不愧是大色狼，宰起牲口来跟拍苍蝇一样容易！”

　　“靠……”

　　不远处，傲决恨天则大骂血战无双这个白痴，我于是大声喝道：“我无心剑客回来了，想要对付永恒，就先过了我这关！”

　　锐光剑猛的一击，一个骑士顿时被的劈得连连后退，血气掉了1300+，但是要命的是我的普通一击还触发了真空破，顿时将那骑士打得倒飞而出，撞倒了一大群人；翻身又是一击暗黑突刺，一个法师头上飞起了3000+的伤害，至少是他总血气的五倍多，毫无疑问的直接秒杀，而且溅射效果让周围三个玩家一同遭殃！开玩笑，我的攻击力已经超过400点，除了血防特别高的玩家之外，其他人基本就是秒杀！

　　傲决恨天见到我的无敌姿态，立即调集法师打算将我轰杀，可惜附近玩家的一举一动早就被我洞悉了，小紫游离在我附近不远处，遇到布甲职业直接击杀，气的傲决恨天直欲抓狂！小紫速度快，效率极高，十多分钟的时间愣是没让法师出现在我身边！

　　现在的小紫可不比当初了，想当初它是比我还要猛，爪子不管是什么职业都是一招秒！可是随着等级的提高，玩家属性提升速度比它要快，现在的小紫攻击力也就和小乔依如雪差不多，想要一击秒杀高抗有点难度，但是杀杀那些布甲职业和皮甲职业是足够了！

　　于是我狂若杀神一般处在人群中间，一步杀一人，杀得周围玩家根本不敢靠近，我冷笑：“前面不是很嚣张么？刚才的气势都去哪了？”

　　玩家们面面相觑，不知如何是好！

　　一剑将一个怒气冲冲的剑气劈成白光，这下周围的玩家更加不敢上来了，我哼了一声，说道：“连打架的勇气都没有，精锐联盟不过如此！”

　　玩家们你看我我看你，不知道谁大喊了一句：“MD，他敢看不起我们精锐联盟，一定要杀了他！”

　　这么一句话不知道激起了多少玩家的拳拳之心！

　　原本不敢上来的玩家听到这句话，顿时也是抛弃了顾虑，毕竟谁都热爱自己的集体，不希望自己的所在的集体被人羞辱，哪怕是这个集体不咋滴也不行！

　　于是马上的，一大群的玩家将我团团围住！

　　刘宇立即大叫了起来：“我靠，无心难道打算一个人挑那么多人？”

　　小雨笑着反问：“有问题么？”

　　刘宇顿时哈哈大笑：“当然有，我怕那么点人，无心杀起来不过瘾啊！”

　　声音嚣张至极，几乎场上所有的玩家都听到了，没有血战无双的精锐联盟，就像是一个没有了牙齿的老虎一样，即便是被围攻，凭借我的高血气和高防御，加上玄蜂浆和初级生命回复药水，我也完全可以在这样的混战中保持不败之地！

　　一声大喝立即冲了上去，起手就是一招暗黑突刺，顿时四五个两三千的伤害飘了起来，攻击力吓得周围的玩家浑身一震，但是攻击还是落到了我的身上，于是我的头顶飞起了一大排的伤害！

　　“—12”

　　“—15”

　　“—19”

　　“—17”

　　……

　　全部是在20点以下的伤害，我的防御还是很可观的，光表面数值就已经接近了300点，特别是学会了暗黑之铠，防御提高了5％，如今实际防御更是超过了300，普通玩家的攻击力还不到200点，根本难以破防！

　　不过数量多了以后我还是受不了，五六个人围着我一下子就干掉了我上百的血气，我嘿嘿一笑，一口灌下初级生命回复药水，血气几乎全满！过了几秒钟一群人好不容易把我打掉了四分之一，可是我掏出了玄蜂浆，同时又灌下药水，血气就加满，看得一群玩家直欲撞墙！长剑上下翻飞，人群中白光不断闪现，暗黑突刺一旦触发溅射，就是一片白光飘起，一不小心触发个真空破，更是一大群人被打飞！看得身边的玩家心惊胆颤，刚刚还因为我侮辱精锐联盟还愤怒，可是看到我强悍的实力之后，眼神之中就剩下恐惧！

　　永恒的玩家看到我在人群如此无敌的模样，此时激动不已，绝杀大叫了起来：“MD，我刚才还以为血战无双有多厉害呢！和无心一比，他就是一个渣啊！”

　　我听得暗爽不已，一时间杀得更卖力了，周围好几十个玩家很快就被我全部送回城，此时我也是懒得走位，不管碰到谁都直接硬拼，根本也没有人拼得过我！

　　短短几分钟内，死在我手上的精锐联盟玩家已经有上百人之多，此时根本就没有玩家敢冲上来，永恒的玩家受到我的鼓舞，一时间也仿佛是春哥附体，狂性大发，各种不要命的打法使出，杀的精锐联盟的玩家吃惊不已！形势急转直下，原本精锐联盟占据人数上的绝对优势，又有血战无双这样的超强战士，杀得永恒玩家很被动，但是我出现之后，第一时间就击杀了血战无双，直接拔掉了精锐联盟这只老虎的虎牙，随后杀得精锐联盟的普通玩家鬼哭狼嚎，比那血战无双更强势！除此之外，烈焰法师神泣的火海，元素弓箭手小乔流水的元素箭雨也杀得他们很受伤，轻风三杀、小雨、依如雪等级的实力也颇为强悍，没有了血战无双，精锐联盟的玩家难以抵挡，结果杀得他们信心全无！

　　傲决恨天很无奈的发现，场面上明明是精锐联盟的玩家数量多，可是却渐渐得被永恒压着打，阵线在不停的后退，鼓励了一番却发现根本没有效果，玩家似乎都被吓到了！我看到这立即给小乔发去了消息，让她带上永恒弓手团绕到对方后面，从后面射杀，不放过一个活口，小乔立即领命而去！

　　果然命令刚下没过多久，精锐联盟就有玩家开始逃跑了，可是发现后面的路已经被永恒堵死，凡是冲上去想逃命的无一不被弓箭手乱箭射死！只好回来硬着头皮继续战斗，一边越战越勇，另外一边则是消极抵抗，结果没过多久，精锐联盟开始溃败了！

　　俗话说兵败如山倒，不论傲决恨天是鼓励还是臭骂，玩家根本不理，只知道逃命，即便知道永恒的弓箭手就埋伏在逃跑的路上也义无反顾的冲过去，因为只要冲过去还有机会活命，但是不冲过去留下来和永恒继续打下去只有死路一条！

　　眼看对方的人数越来越少，只剩下永恒的一半了，我突然灵机一动，于是下令永恒的玩家把他们全部包围起来，暂时不要动手！精锐联盟的玩家一看我们不动手了，急忙挤到中间紧张兮兮的盯着我们，我于是走了出来，大声喝道：“管事给我出来！”

　　傲决恨天一脸郁闷的问道：“无心剑客，把我们都围起来是不是打算羞辱一番，士可杀不可辱，你要杀就杀吧！”

　　“哼，那就如你所愿！”

　　小乔立即弯开长弓破甲箭+三连射嗖嗖而去，顿时打掉了他70％的血气，我的冲锋也瞬间将他眩晕，直接一招重击便把他送回城了！

　　后面的玩家更是大吃一惊，傲决恨天名气虽然不是很大，但是论血防，这家伙不比血战无双差多少，在我和小乔联手之下，居然连丝毫反抗能力都没有就直接被杀回城了，震撼不已！

　　我再一看场上，血战无双，傲决恨天和雄霸天下都已经不在了，于是在公会里下了命令，看好精锐联盟的人，敢反抗的杀无赦！

　　随后快速把血战无双，傲决恨天和雄霸天下全部拉进了队伍！

　　傲决恨天怒道：“无心剑客你什么意思？把我们几个都拉进队伍，是不是打算看我们笑话的？”

　　“看你们笑话我还不如自己去杀10级的怪杀着玩！”

　　“那你想要干嘛？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“自古胜者为王败者为寇，今天你们来找永恒的麻烦，既然你们输了，难道你们打算就这么算了么？”

　　血战无双微怒：“那你还想干嘛？难道还要我们割地赔款？你做梦！”

　　“哈哈，血战无双你不愧是血战盟的老大，我这点想法都被你们看出来了，没错，今天你们不给我一个交代，就休想我放过你们！”

　　傲决恨天冷笑：“哼，无心剑客你好大的口气，你以为你是谁？今天我们是没打赢没错，可是你以为就凭你永恒可以威胁得到我们三大公会么？你们永恒的人难道不想练级了？”

　　“想不想练级是我们说了算，不是你们说了算，想打架永恒随时奉陪，不过先把今天的事情解决在说，现在翡翠密林里还有600多个精锐联盟的玩家，这些人现在已经被我们围起来了，战斗状态下又不能回城，你们说我要不要全部杀了呢？”


第一百零二章  丹元护手

　　“你……”傲决恨天吃了一惊，一下子说不出话来，随后沉着声音问道：“你到底想怎么样？”

　　我冷笑：“很简单，割地就不用了，你们也没地可以割，我要的是钱！我已经让人数清楚了，这里血战盟252人，傲决盟239人，天谴杀157人，我要的很简单，一个人头五金币，想然他们安然回城就把钱都送上来，不然我就全部杀掉，一个不留！”

　　血战无双大怒：“无心剑客你别太过分了！”

　　我当即还击：“哼，过分，永恒什么时候招惹你们了，你们却番四次的找永恒麻烦，不略施惩戒你们就不会记在心上，今天永恒也挂了不少的玩家，这些就当是给他们的补偿，给你们一分钟的时间考虑，不交钱的话，我就动手杀人了！”

　　血战无双大怒：“要杀就杀，我是绝对不会交钱的！”

　　傲决恨天也说道：“想要我交钱，做梦！”

　　我转向雄霸天下，那家伙想了想，说道：“好吧，我交钱，这点钱不是什么问题，你必须把天谴杀的人全部放回来！”

　　血战无双和傲决恨天同时哼了一声，我于是立即让前面挂回去的流氓秀才去收钱，收到钱后，我于是直接大喝道：“天谴杀的人听着，你们老大求我让我放了你们，看在你们老大的面子上，我就放你们一马，回去告诉你们公会的人，下次再和永恒做对，一定会叫你们死得很惨！”

　　于是让开了一个口子，天谴杀的玩家一脸感恩戴德的逃回去了，剩下傲决和血战盟的人你看我，我看你，不知如何是好，如今只能寄希望他们老大能救他们，可惜他们不知道他们老大早就抛弃他们了！

　　随后我又喊道：“至于血战盟和傲决的，哼，血战无双和傲决恨天不会来救你们了，他们抛弃你们了！”

　　顿时玩家们一阵惊恐，显然已经在预见自己被杀回城的景象了！

　　把他们的表情看在眼里，我向依如雪做了个眼神，那妞立即就明白了，我于是淡淡说道：“血战盟和傲决三番四次和我们做对，把他们全部杀掉算了！”

　　依如雪则说道：“无心别这么狠嘛，他们也是玩家，他们跟咱们永恒也没什么深仇大恨的，只要他们以后不和永恒为敌，我们就放过他们好了，杀那么多人又没意思！”

　　对面立即有人叫了起来：“对啊对啊，我们以后肯定不会和永恒为敌了，要是公会组织打永恒，我们绝对不参加了！”

　　当即有不少人附和了，我继续摇头：“不行，我还是不放心，除非他们能加入永恒！”

　　“我加入永恒！”

　　“我也加入！”

　　“算我一个吧！”

　　……

　　当即有不少人脱离了天谴杀和血战盟表示要加入永恒，我和依如雪两人得意一笑，立即让轻风三杀去收人，小雨看到我和依如雪那得意的眼神，顿时就明白了，立即给我发来了消息：“原来你和雪儿姐在唱双簧啊！”

　　我嘿嘿一笑：“怎么样？有没有觉得你老哥我实在是太聪明了？”

　　“你太奸诈了！”

　　我：“多谢夸奖！”

　　小雨：“……”

　　好在永恒轻风团本来就没收满，空出了大量的位置，不然这些人还收不了，可是我看了下场上还有好几十人坚决不肯退出原来的公会加入永恒，我于是直接下令：“把他们全部杀了！”

　　玩家们还没动手，只见一道人影闪了出去，刘宇轻轻挥舞法杖，顿时一大片火海落下，将在场的精锐联盟玩家全部覆盖，只消短短的几秒钟时间，就将他们全部送回城！

　　所有人都震惊了！

　　这烈焰法师虽然等级不高，为了也不高调，但是杀起来人毫不手软，而且攻击力惊人，特别是那些刚刚脱离血战盟和傲决盟加入永恒的玩家，看到刘宇的攻击力后也是暗自庆幸，刚才要是做错了决定，这会下场也就只有挂回城了！

　　永恒的玩家开始欢呼了起来，我下令让玩开始打扫战场，正好刚才从雄霸天下拿到了六七百金币，自己再贴点，就当时是给挂掉的玩家作为补偿！不知道血战盟和傲决盟的玩家看到自己公会里一下子退掉几百人会是什么想法，恐怕这会血战无双和傲决恨天都在忙着安抚下面的玩家吧，可是那些玩家都不是傻子，只要他们人心不稳，下次再打架的时候想赢下来就容易多了！

　　哼哼，敢跟永恒斗，这就是下场！

　　转身，回城！

　　在传送点附近，正好看到了脸色铁青的傲决恨天，只见他满脸的怒容，说道：“无心剑客你好手段，我还真是小看你了！”

　　我冷冷一笑：“对待敌人，我又何必客气？”

　　“哼，难道你还想一家独大？”

　　“我只是不想让你们一家独大！”

　　傲决恨天咬了咬牙，说道：“无心剑客你等着，今天的仇我们一定会报的！”

　　我猛的抽出长剑指着他，傲决恨天似乎也被我吓到了，连续后退了两步，我突然想到这主城之内是不能PK的，NND，要是可以的话，我一定会再杀他几次的！

　　只好淡淡说道：“想来找我们仇恨的话，我们随时奉陪，不过等你们有了实力再说，不然来几次死几次！”

　　说完便朝着拍卖行走去，留下一脸愤怒的傲决的恨天！

　　公会聊天频道中，轻风骑士大笑道：“哈哈，今天我们赢得真是爽快啊！”

　　小雨毫不留情的打击道：“我怎么看到你被傲决恨天追得到处乱跑？”

　　轻风骑士急忙解释道：“开玩笑，我怎么会被他追，他怎么可能是我的对手？我那是在走位，难道你没看出来么？那么精妙的走位！”

　　“是啊是啊，好精妙啊，精妙得都撞到树上了！”

　　一群人哈哈大笑，轻风骑士感到自己很没面子，只好找我吐槽来了！

　　“我说无心啊，这小雨真是的，她难道就不知道做人诚实之余也应该要有所保留么？”

　　我也是很无奈：“会啊，怎么不会？小雨以前和别人聊到我的时候，一般情况下会把我所有的有优点全部保留，然后把我的缺点全部诚实的泄露出来！”

　　轻风骑士：“……”

　　我继续说道：“永恒的几个团人数差不多都满了，我想可以再建了，你看公会里有没有什么可以信任的，等级比较高，又有点能力肯管公会的人，有的话让他去建几个！”

　　轻风骑士想了想，说道：“你这要求还真是高啊，最符合要求的是刘宇，不过那家伙现在专心练级，估计没什么时间管公会，小乔她们几个女孩子也不太适合，至于魂灵嘛，那家伙太闷骚了，都不太爱说话，我得好好找找看，这事情急不来！”

　　“嗯，我看干脆你去建个吧，永恒这边我们几个多多看着点应该没什么问题的！”

　　轻风骑士一阵无奈：“你以为佣兵团是说建就建的啊，那是要消耗声望的，我现在声望不够，晚点去刷点声望值，等够了再去建吧！”

　　这我倒是忘掉了，我的声望值都有10万点了，建团那点自然不在意，可是普通玩家的声望并不多，像送个信一次就十来点，够用才怪！

　　现在我该练级去了，话说我这都两天没练级了，天风城等级排行榜上我依然是第一，不过排名第二的小乔也37级了，指不定什么时候就可以超过我，依如雪小雨和血战无双都是36级，刘宇这家伙也冲到35级了！再看看中国区的等级排名总榜，两天的时间让我直接从第一掉到第十，这简直让人不能忍啊，排名第一的暗夜星辰和排名第二的夜魅轻描都已经到了39级！虽然目前官网上还没公布，但是有不少玩家都在猜测二转等级就是40级！一旦他们到了40级学了新技能，那练级就更快了！

　　不行，我也得加快速度练级了，想到血战无双身上爆出来的那件护手，抓起来一看，顿时乐晕了！

　　【丹元护手】（青铜器）

　　物理防御：+60

　　法术防御：+30

　　体质：+15

　　力量：+15

　　需要等级：30

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　哈哈，这血战无双真是大好人，上次杀他没爆装备，这次估计他不好意思了，所以送了个30级的青铜器护腕给我，我身上的还是一件10级的地摊货呢！

　　难怪有这么多人喜欢杀人越货爆装备，原来如此！

　　立即带了上去，顿时防御提升了一大截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：37级

　　职业：见习剑士

　　血气：2020

　　魔法：375

　　攻击：378—459

　　速度：9.1

　　物理防御：344

　　法术防御：177

　　声望：113577

　　幸运：10

　　……

　　血气终于突破了2000点，防御更是达到了344点，再算上暗黑之铠5％的防御加成，实际防御已经突破360点，本来血战无双的防御还有可能比我高的，可是现在此消彼涨，他想在防御超过我，恐怕得下一番心思了！


第一百零三章 做那行

　　小雨立即邀请我进入队伍，队伍里小乔，云清，依如雪都在，只见小雨问道：“老哥，我们现在该去哪里练级呢？”

　　“还是去夜见山地吧，去那把今天的日常任务做掉，做完之后估计就到12点了，正好可以接明天的，等到明天的日常也做完，我们就去上次帮克雷姆杀欧明的那小树林里练级，我记得那里的怪物是43级的，杀起来经验应该会很高的才对！”

　　小雨：“那就先去夜见山地吧，我们几个人今天的任务都还没做呢！”

　　我于是处理了下公会成员收集来的草药，现在的玩家基本上都是拿草药来换药水的，难得有人是找我换钱，不过我倒是更是喜欢来换钱的，那我才能多搞点药水出来，钱才能滚滚而来！

　　于是五人快速赶往夜见山地，跑着跑着，龙啸云给我发来了消息：“恭喜啊无心，又一次精锐联盟给打败了，听说你还收编了他们不少人，真是厉害啊！”

　　这家伙，打架的时候不帮忙，打完了倒跑来拍马屁，老子最恨的就是这种人了！

　　不过不能把这个表现出来，至少现在龙啸还没有和永恒撕破脸皮，只要他不帮着精锐联盟打永恒，我倒是乐意陪他装糊涂！

　　于是回了过去：“过奖了，对了，你们的BOSS杀得怎么样了？要是不行的话，我可以开帮你们，这次免费不收钱的！”

　　龙啸云传来了一副很无奈的语气：“打掉了，龙啸整整去了1500多人，结果就爆出了一件30级的青铜器匕首，不说也罢！”

　　我要是再问那装备的属性，估计就不好收场了！于是说道：“那运气有点差，我得先练级去了，这两天都没练级，排名上掉了不少，我得先练级去了！”

　　于是关闭通讯器，心里琢磨着，看来龙啸云确实有对付永恒的想法，但是还没有下决定，现在永恒实力强过龙啸，精锐联盟若是三家真的联手，龙啸也敌不过！看来这龙啸还是可以试试争取一下的，如果龙啸肯站在永恒这边的话，对抗精锐联盟就轻松多了！

　　永恒这次可以以少胜多赢下精锐联盟，但是不代表每次都行，人数对战局的胜负可以起到很大的影响！

　　龙啸的玩家都知道永恒和他们是联盟关系，我还特意送了一块练级场给他们，就算是龙啸云想，但是没有什么特别好的借口的话，下面的玩家未必会愿意对付永恒；而下面的玩家本来就和精锐联盟不合，可能还不愿意和精锐联盟联手，这个大概就是龙啸这次只是避战而不参战的关系吧！

　　要争取龙啸的话，最好的办法就是让他们和精锐联盟闹矛盾，或者我应该派几个人去精锐联盟里当卧底，没事就去杀几个龙啸玩家，龙啸玩家和精锐联盟的玩家本来就不怎么和睦，就算是领导压着，他能压一次两次，他也不能压一辈子，只要我多去破坏几下，龙啸自然就没法和精锐联盟联手了！

　　嗯，这主意不错，回头看看有没有什么特别的人选！

　　很快就到了夜见山地，直接杀进去领取任务，同时偷偷的把换下来的戒指交易给依如雪，依如雪看到戒指之后先是微微惊喜，随后一脸戏谑的问道：“居然送女生戒指！小子，你居心何在？”

　　我一听不由得愣住了，靠，这什么跟什么啊，顿时头上冒起了几条黑线，瞪了她一眼：“不要拉倒！”

　　依如雪急忙抢过去：“谁说不要的？”

　　和精锐联盟打了一架之后，小雨她们几个也收获了不少的装备，虽然都不算是很极品，但是二三十级的黑铁器还是有一些的，于是属性提升了不少，至少现在杀起青火狼来不会很累了！而我换上刚刚到手的装备后，属性也是提升了不少，杀起怪物来简直轻轻松松，五个人同时接任务，也就是说五个人只要一起杀掉200只就可以交任务了，属性大增之后，杀起来速度奇快，仅仅是三个小时不到就把日常全部做完了，我的等级还没到38级，果然等级高了一些之后，同样任务在云清那任务难度还是C1，到我这就难度变成B3了！

　　然后几人随便杀了一些怪物，轻风骑士传来了消息，他已经建好永恒爆破军团，并且开始收人了，收人的速度也很不错，我特意留了个心眼，让他先把人数收到五百六左右就停下来，万一哪天跟别人开战了，我还可以用对付精锐联盟的办法把那些人都挖过来，那多犀利啊！

　　过了十二点之后又把三次日常任务做完，这时候等级终于到38级了，几人同时回到天风城，约好明天早上九点钟一起练级，随后就下线了！

　　躺在床上，心里回忆着今天永恒和精锐联盟的战斗，永恒之所以能大胜，主要还是因为我在最后关头出现，其实我杀掉的也不过就是百来号人而已，但是起到了极大的威慑作用！我没去的时候，血战无双一斧子一个基本杀谁谁死，不但鼓舞着精锐联盟的玩家，也打击着永恒玩家的信心，我去了之后第一时间击杀血战无双，又把围住我的玩家杀得一个不剩，情况就扭转过来了！

　　实力强大的玩家对战场的贡献不仅仅是杀敌的数量这么简单，看来应该去多笼络几位高级玩家过来，现在天风城等级排名前十的玩家都已经被各大公会瓜分完毕，但是第11到第100名之间，玩家的实力也不可小视，若是能把他们全部拉过来，或者拉来大部分，对我们永恒也是极为有利！

　　这事明天就得去办，交给依如雪和小雨，这年头，应该没多少人会拒绝美女的邀请吧！

　　突然间手机响了，抓起来一看居然是依如雪的，上面只有三个字外加一个问号：“睡着没？”

　　马上回过了几个字过去：“睡着了！”

　　很快，消息又发过来了：“漫漫长夜，无心睡眠，这让我怎么办呢？”

　　我顿时无奈，这丫头，半夜不知道在想什么心思，于是回道：“很简单，睡不着就数水饺，很快就能睡着了！”（注：水饺是睡觉的谐音）

　　“好吧，我试试！”

　　过了大概十分钟，我正要进入梦乡的时候，那丫头居然直接打电话过来了：“喂，我饿了！”

　　我一看顿时睡意全消，于是问道：“难道你还要我请你吃夜宵啊？”

　　“嘻嘻，就等你这句话呢！我在下城区XX小区门口那等你，快点哦！”

　　“可是现在都已经两点了！”

　　“你难道想让一个女生半夜两点一个人出去吃夜宵么？快点过来，不然我被坏人盯上了怎么办？”

　　说着这家伙就把电话挂掉了，我一阵无奈，只好起床出门了！

　　好在以前无聊蛋疼的时候把车给学了，叔叔为了让我和小雨出行方便送了辆北京现代给我们。当然了，小雨对我的开车技术表示怀疑，加上杭州那蛋疼的交通，基本我和小雨要么就是走着出门，要么就是不出门！不过这大半夜的估计不会怎么堵了，于是开出车子，直接朝依如雪所说的位置杀了过去！

　　到了目的地，只见依如雪上身穿着天蓝色格子衬衫，下身一件短裙，露出半截白花花的大腿，这妞用得着这么爱漂亮么？大半夜还穿这么短的裙子！

　　我直接停在路边，放下车窗，依如雪一看是我，顿时乐了：“我还以为是哪个笨蛋开车技术这么烂，原来是你啊！”

　　我本来还觉得大半夜看到美女挺开心的，被她这么一打击，那种感觉一下子全没了！

　　于是瞪了她一眼，道：“有车坐就不错了，嫌我技术差自己跑过去！”

　　依如雪一听赶紧急忙钻了进来，我上下瞥了一眼，道：“大半夜的穿这么漂亮干嘛，别人还以为你是做那个的呢！”

　　依如雪微微一愣，问：“做哪个啊？”

　　我咳了咳，说道：“那个职业呢，民国以前还是比较盛行的，现在也还算盛行，但是一般从事这行业的人都不会很招摇，半夜正是工作的最佳时间！难道你没发现你刚才进我车子的时候，边上的人看你的眼神都怪怪的么？喏，你看那边那个女的穿得比你还少呢！”

　　依如雪抬起头，45度角仰望车窗，终于想到我说的是什么了，顿时羞愤交加，两只手不停的锤着我，同时怒道：“死无心，居然说我是做那个的，去死吧去死吧！”

　　我急忙说道：“停停停，别打了，车子都晃了，人家还以为我们在玩车震呢！”

　　“去你的大色狼，就知道乱想，我鄙视你啊！”

　　我一阵好笑，难得看到依如雪羞愤交加的样子，可惜不是在游戏里，不然的话我一听截图留念！

　　于是问道：“那大半夜的，我们去哪吃夜宵？”

　　“去车站那，我知道那里大半夜的会有很多小吃摆出来的！”

　　我点头：“OK，就去那！”

　　……


第一百零四章 美女入住

　　杭州不愧是大都市，即便是半夜两点多，车站附近依然有人在路边上摆摊卖夜宵，什么烧烤、油炸、面条、炒菜之类的应有尽有，我直接就把车子停在路边，依如雪不解：“喂，就算是半夜你也不能乱停车啊，你就不怕别人给你开罚单啊？”

　　“罚单？对哦，你等下！”

　　我这才想起还有罚单这回事，果然是太久没开车了！

　　于是钻进车子，掏出一张过期的罚单直接贴在车窗上，依如雪不禁愣住了：“喂，这样行么？难道真的可以蒙骗过关？”

　　我嘿嘿一笑：“试了几十次了，屡试不爽！”

　　“靠，太人渣了！”

　　……

　　于是跟着依如雪去点夜宵，这里的夜宵都是现场做的，那依如雪别的不看，专门逛烧烤摊，我惊奇的发现，这家伙居然不吃素专门吃肉的！以往小雨吃烧烤的时候都是选素菜的，倒不是她不喜欢吃肉，而是怕吃了会长痘痘，可是这依如雪好像一点都不怕的样子！

　　我拉了下她的衣服，小声说道：“喂，你吃这么多肉有没有问题啊？就不怕长痘痘么？”

　　依如雪笑道：“怕什么，反正天天呆在家里又没人看到，上游戏的时候调整下就可以了！”

　　这时候那烧烤的老板笑道：“姑娘，不用挑了，我这的鸡腿都一样大的，随便拿两个就行了，我看你都挑了五分钟了！”

　　“乱讲，你看这两只明明大一些嘛，好了，就这两个吧！”

　　那老板差点晕过去，没想到从轿车里出来的姑娘居然还在乎这么点！

　　于是两人坐到一边，等候熟食！我于是问道：“雪儿，你是不是经常到这来吃夜宵啊？”

　　“没，我难得吃宵夜的，以前基本上8点钟以后就不出门了，最近玩游戏玩到半夜肚子经常会饿，家里的零食都吃完了，所以来敲诈你了！”

　　“你一个人住？”

　　“对啊，我爸妈都在上海，平时忙的很，我不喜欢上海到都是高楼大厦的样子，所以一个人住在杭州咯！”

　　我点了点头，突然依如雪笑嘻嘻问道：“无心，听说你家房间多的很，要不我搬到你那去住吧！”

　　我顿时一愣，还没来得及说话，依如雪仿佛怕我拒绝似的，急忙说道：“我生活习惯很好的，从来都不随地大小便！”

　　“噗！”

　　刚刚灌了一口的矿泉水全被喷出来了，顿时笑得肚子都疼了！依如雪似乎意识到自己说错话了，也有些不好意思！

　　好不容易平复下来，我于是笑问：“那个什么，你真要搬到我家来住啊，为什么不和云清一起住呢？”

　　“额，云清啊，不行不行，我以前和她一起住过的，她早上很早就要起来的，我受不了，我要睡觉的！”

　　“那你什么时候搬过来？要不要和你父母商量一下的？”

　　“开什么玩笑嘛！和他们商量了我就走不了了！明天上午搬吧，到时候我和小乔还有云清打个电话，让她们先自己练着，你和小雨来帮我搬家！”

　　我点头：“这个没问题，到时候你收拾好东西，我们去接你就行！”

　　这时候老板终于把烧烤全部送上来了，依如雪看到这个差点口水都流出来了，看到她吃得满嘴是油的样子顿时一阵好笑，不过依如雪浑然不觉，依然吃得津津有味的！

　　回到车上，依如雪发现我自己贴的罚单居然真的让我的车子蒙混过关了，一时间大笑不已，说道：“无心啊，我觉得这个方法有必要大力推广一下，这样的话所有司机都会感谢你的！”

　　我白了她一眼：“大家都这样搞那这招就不灵了！”

　　依如雪点了点头：“说得也是！”

　　我于是问：“刚才吃得爽不？”

　　“爽！要不是肚子太小，我真想再吃一次！不过那老板让我不爽！”

　　我微微一愣：“怎么了？”

　　只见依如雪忿忿不平的说道：“哼，那老板前面明明说是29块五毛钱的，可是最后收了你30块钱居然不找零，实在太缺德了，走，无心，我们回去把钱要回来！”

　　我顿时乐了：“那你刚才不说，现在去那老板会认么？”

　　“他敢不认我就让他做不成生意，无心你放心，我一定会帮你把五毛钱要回来的！”

　　我顿时一阵无奈，只好说道：“行，你要是肯出汽油钱，我倒是不介意开回去！”

　　“今天夜色真好，那什么，我们还是回家吧！”

　　“……”

　　送回小区门口，这保安不敬业了，大半夜的不让车子开进去，依如雪笑道：“早上我会打你电话的，记得早点过来！”

　　说完就下车了，旁边一位老大娘路过，看到了顿时摇头说道：“诶，多漂亮的姑娘啊，居然干这个，可惜啊可惜！”

　　依如雪原本还挺开心的，听到这个脸色哗啦一下就变了，朝我瞪了一眼就气呼呼的走了进去，而小区门口的几个小青年却嘀咕道：“怎么这么快就完事了？”

　　我听了也不是很爽，于是立即开车走人，同时心里做出了决定，以后大半夜的绝对不单独带女生出去吃夜宵了！

　　回到家已经是凌晨四点了，于是在桌子上留下字条，然后闷头就睡，这次是真的累了，一上床就睡着了！

　　突然感觉有人在摇我，睁开眼睛一看，只见小雨叫道：“老哥，雪儿姐姐打电话来让我们去搬东西，快起床啊！”

　　一下子全醒了，刷牙洗脸加吃早饭花了十分钟，然后开车带着小雨就朝着依如雪所在的小区奔驰而去！

　　依如雪早已经把东西准备好，还好东西不多，两个行李箱就搞定了，比小雨简单多了，记得每次开学的时候，小雨都恨不得把家里什么东西都装过来，每次都累都我半死！

　　很快就到家了，楼下卖冷饮的阿姨看到我带了一个姑娘回来，还有行礼，顿时笑呵呵的说道：“哎呀，无心啊，这就是你女朋友吧！还是带回家的好，没事别在外面乱开宾馆，多不卫生啊，来来来，天这么热吃根雪糕降降温！”

　　我也依如雪一听，飞也似的逃了上去，小雨在后面捧着肚子大笑，惹得周围不少不明真相的观众停下脚步观望，以为今天精神病院又放假了！

　　依如雪看了看房间，非常满意，开玩笑，我这可是什么都有的！我也是暗自庆幸，幸亏刘宇那家伙搬走了，不然这依如雪估计也不会来我家了！哈哈，家里来了个美女，说出去一定羡慕死我那帮同学！

　　全部搞定之后，正好到了吃饭时间，想到今天我们的吃饭问题，我急忙问道：“雪儿啊，你会不会烧菜的？”

　　依如雪摇头：“当然不会了，我一般直接楼下快餐店搞定的！”

　　我和小雨顿时一阵无奈，只好说道：“那走吧，一起出去吃饭！雪儿我请你吃饭，就当是给你接风洗尘的！”

　　“嘿嘿，就等你这句话！”

　　本来想找个档次稍微高的饭馆，毕竟带着美女出去吃饭我也有面子，只是没想到小雨和依如雪非要去吃炒菜，只好路边随便找了一家，开了个小包厢，正在点菜的时候，突然有人拍了下我的肩膀，转身一看，顿时惊喜！

　　“靠，王伟，是你！”

　　“哈哈，无心果然是你，我看你背影就认出来了，居然在这碰上了！”

　　这王伟是我的高中同学，尽管不是一个班的，但是以前几乎每天都能在篮球场上碰到，还经常组队三对三斗牛，这已经是好几年前的事情了，如今突然碰到，怎么能不让人激动呢！

　　趁着还在烧菜，两人于是就聊了起来，尽管高考的时候，两人有了不同的际遇，但是当年篮球场上培养出来的感情还在！记得那会两个人为了一个犯规打了起来，还差点被处分，结果最后两个人莫名其妙的成了好朋友，天天一起打球，真可谓是不打不相识啊！

　　聊着聊着，我笑问：“你现在在做什么呢？”

　　“我？我在玩游戏啊，创世！”突然，王伟仿佛开窍了一般：“我靠，我想起来了，那个天风城排名第一的那个无心剑客就是你吧，我看过视频，和你长的一样，名字也谐音，别跟我说是巧合！”

　　我笑了笑，说道：“我就是无心剑客！”

　　王伟惊喜：“我靠，我昨天还和几个同学说要加入永恒呢，没想到你就是无心剑客，我早该想到的啊，别说了，等会上线我找你，你得把我收到永恒里去！”

　　我想了想，笑道：“这个当然可以，我正愁没人好用呢！”

　　“哦？那敢情好啊，等会我上线了去找你，我游戏ID叫做死神的镰刀！”

　　我点了点头，两人聊了一阵，这时候菜已经上齐，小雨打来电话叫我吃饭，只好先行告别，我心中大喜，王伟绝对是可以信任的人，完全可以让他再去开一个佣兵团，到时候永恒的实力又可以增加不是少！

　　于是和小雨还有依如雪三人海吃了一顿，三个人足足吃了十盘菜，那老板都开心坏了！


第一百零五章 死神的镰刀

　　回家的路上，依如雪问道：“对了无心，你们两个都不会烧菜，那平时吃饭问题都是怎么解决的啊？别跟我说都是去外面吃的！”

　　小雨摇头：“怎么会都在外面吃嘛！我们也会叫外卖的啊，不用每天都出去的！”

　　依如雪立即叫了起来：“我晕，我还以为你这有人会烧菜呢！”

　　我和小雨对看了一眼，表示很无奈！

　　这时候依如雪突然说道：“对了，云清是炒菜高手，等会上线，我想办法让她也搬过来，到时候我们就有口福了！”

　　“真的？”我顿时惊喜，要是云清来了，那就爽呆了！

　　小雨也是颇为兴奋，急忙说道：“最好把小乔也拉来，那我们几个就可以一起游戏，一起逛街了！”

　　依如雪却皱眉：“小乔有点难，她家里人好像不准她出门！”

　　“这样啊！”小雨一阵失望！

　　依如雪把游戏头盔也带来了，直接插上插头就可以用，于是三人同时上线，果然刚一上来，云清就向我申请通话了！

　　“哼哼，我听说你把我们雪儿骗到你家去了！”

　　我立即说道：“这怎么能叫骗？是她要搬过来的！”

　　“哼哼，都差不多，快老实交代，你大半夜的和她一起出去吃夜宵，有没有发生什么事？”

　　靠，她该不会以为我和她出去是去那个吧？我急忙解释道：“你别乱想！我们真的就是出去吃也夜宵而已，什么事都没发生！我敢以我的人格担保！”

　　云清却笑了：“瞧你紧张的，我又没说怎么样！再说了就算你和雪儿真的发生了什么也没关系，大家都是成年人了，没什么不好说的！况且雪儿那么漂亮，你把持不住对她做了什么我也能理解的！”

　　顿时头疼，这下我估计跳进黄浦江也洗不清了！

　　随后很快的，小乔也吃过中饭上线了，我把几位MM都拉进了队伍，几人嘻嘻哈哈聊了一阵，于是出发了！上次帮克雷姆杀欧明的时候意外发现那片雨雾树林里的怪物都是43级的，练起来应该很过瘾的才对的！而且令几人感到开心的是，那片雨雾树林居然距离夜见山地只有半小时多点的路程，这么一来，我们在夜见山地做完日常任务以后就可以直接去那练级，也不耽误多少时间！

　　这时候依如雪给我发来了消息：“无心啊，我和小雨两个人等下去拉云清也去你家住，你等下最好装傻哦！”

　　我点了点头，示意明白！

　　显然这种事情还是女孩子去办比较好！

　　没过多久，几人就到了雨雾树林之外，云清突然朝我投来了很怪异的眼神，我感到不对，急忙给小雨发去了消息，问她怎么回事，只见小雨说道：“老哥别急，我和雪儿姐姐正在给云清姐进行思想进攻，忽悠她到咱们家住呢！”

　　我点了点头，只是不知道小雨她们是怎么说我的，看刚才云清的眼神有些怪怪的，好像不是什么好事！

　　几人直接进入树林，眼前立即出现了不少的雨雾林花蛇，43级的怪物，属性比起那青火狼是高出了一大截！

　　【雨雾林花蛇】（普通怪物）

　　等级：43

　　血气：4800

　　攻击：230—339

　　防御：260

　　……

　　攻防血气都超过了青火狼不少，不愧是43级的怪物，把属性贴在队伍的聊天频道中，几女也是微微吃惊，这时候小雨说道：“老哥，我的云清姐姐的装备快跟不上了，我们得赶紧去多杀几个BOSS，不然的话以后自己练级都有些困难！”

　　我点了点头，小雨的装备不算好，都是一些不算高级的黑铁器，云清的也是，而且云清的装备都是加的治疗效果，其他属性加的并不多，这与他天风城第一牧师的称号相当的不符！

　　随便找了一只怪物，快速冲锋了上去，“砰”的一声将它晕住，小乔的破甲箭快如闪电，瞬间降低了怪物25％的防御，我再一招暗黑突刺，一下子打掉了怪物800多的伤害，同时系统提示传来，怪物的防御被我的暗黑突刺再次降低25％的防御，如今，这怪物的防御已经菜到了我们可以随意破防的地步！

　　“横扫千军！”

　　怪物的血气顿时掉了近2000点，怪物马上转醒，张开血盆大口就朝我的胸口咬来，只感觉胸口一疼，血气掉了400多点，这点伤害我还勉强可以承受！

　　这时候依如雪和小雨也冲了上来，一人一个重击下去，怪物的血条直接就光了，分给了我1800多的经验！

　　38级到39级需要1444万的经验，我大概杀个800只雨雾林花蛇就可以升级了，按我们这个速度，大概也就三四个小时的事情，嗯，那争取今天就杀到40级！

　　于是几人就这么开始杀怪了，小乔负责引怪，我和小紫来抗怪，原本小乔是想用放风筝的办法来杀的，可是发现这雨雾林花蛇速度极快，甚至比她还快，只好作罢！云清的治疗加上治疗药水，勉强可以拉住血气，实在不行的时候就灌一瓶玄蜂浆，根本没有任何危险！

　　杀着杀着，突然有人向我申请添加好友，打开一看，是一个剑士，ID叫死神的镰刀，这个正是王伟的ID，于是立即接受！

　　“哈哈，无心我来了，听说永恒现在有四个团，你让我进哪个团？”

　　我立即说道：“别，你暂时别加永恒，我有件很重要的事情要交给你！”

　　“什么事情就说呗，咱们兄弟之间还用得着客气啊！”

　　我于是说道：“你知道的，现在精锐联盟和永恒是死敌，龙啸摇摆不定，我想把龙啸彻底拉拢过来！”

　　王伟：“嗯，你要我怎么做，去和龙啸云谈谈么？”

　　我摇头：“现在精锐联盟也想拉龙啸结盟，我想要你从中做一些破坏！就是加入龙啸或者精锐联盟，挑拨他们的关系！”

　　王伟立即答应：“行啊，没问题，那什么狗日的血战盟和龙啸的都抢过我的怪，我现在就去加血战盟，然后没事就去宰掉几个龙啸的！”

　　我点头：“注意保密，不然东窗事发就不好了！”

　　“放心，没问题的，这事情就我们两个知道，等会我会带上几个朋友一起加血战盟，你就等我的好消息吧！”

　　我嘿嘿一笑：“那就看你的了！”

　　关闭通讯器，这事情交给这家伙应该没问题了，于是开始继续杀怪！

　　这时候吗，云清给我发来了消息，只见她一脸的戏谑：“小子，小雨和雪儿都要我去你家住，快说是不是你的出的主意？”

　　我一听急忙解释：“绝对没有，我可以对着我家马桶发誓这不是我出的主意！”

　　“我就是问问，又没说一定是你，你那么紧张干嘛？”

　　我小心翼翼的问道：“那你有没有答应啊？”

　　“我本来不答应的，可是小雨说你们那没人会烧菜，我就想让小雨和云清去我那住！”

　　我大吃一惊，天啊，她们两个不会这么没人性就答应了吧！

　　只见云清继续说道：“可是把你一个人丢在那好像也不太好意思，而且天天吃外卖肯定没营养的！”

　　我急忙说道：“就是就是，天天吃外卖，吃得我都快变成外卖了！”

　　云清得意的笑道：“你说句好听的，我就考虑下！”

　　我浑身一震，机会来了，这可得好好把握，脑海一转，立即有了主意，于是说道：“云清姐你就像那天下的月亮，漫天的繁星虽亮，但是光芒不及你的十万分之一；你的眸，清澈动人，你的手，温柔细腻，你的心，晶莹剔透，你就是那传说中的天使……（以下省略两万字）”

　　云清脸色大变急忙叫道：“停停停停停，越说越恶心，我都想吐了！”

　　我嘿嘿一笑：“那你考虑得怎么样？”

　　“看在你这么有诚意的份上，我只能勉为其难的答应你咯！”

　　我一听顿时激动起来了，立即在队伍中喊道：“告诉大家一个好消息，云清答应搬到我们家来了！”

　　小雨顿时欢呼了起来，可是依如雪却一脸的怪异，只见她问道：“奇怪了，我和小雨说了半天，云清都没答应，可是无心一说她就肯了，你们两个是不是在进行什么交易？还是你们两个之间有什么剧情？”

　　我和云清同时瞪了她一眼，说道：“杀你的怪去！”

　　依如雪一脸的委屈：“杀怪就杀怪嘛，这么凶干嘛？”

　　我这时候看向小乔，问道：“小乔，我们四个现在都住一起，算是室友了，你要不要也一起搬过来？大家住在一起也热闹一些！”

　　小乔一听一脸的喜悦，刚想说话，可是话到嘴边却又咽了下去，随后神色黯然的说：“我不行，我妈不会让我住到外面去的！”

　　我笑道：“我们几个都是家长不在，所在住在一起方便些，你要是不方便的话也没关系，反正我们几个每天都在一起游戏！”

　　小乔点了点头，我于是问道：“对了，刚才小雨和雪儿是怎么说我的，看你刚才的眼神，好像不是什么好话！”

　　云清一脸得意的笑道：“小雨说了，你每天洗完澡都会只穿一条内裤，光着膀子在大厅里唱歌跳舞，我想见识一下，所以就答应咯！”

　　“什么？光着膀子唱歌跳舞？”我头上顿时爬起了几条黑线！


第一百零六章 失落的文明

　　于是云清立即就下线收拾东西去了，没过多久我和小雨雪儿三人便赶到云清的住处，不过我和小雨看到云清住的房子之后也是吃了一惊！本来就听雪儿说云清是富婆，可是看那豪宅的样子，我和小雨这才发现，以前只知道叔叔家有钱，现在看来，这云清家似乎不比叔叔差！

　　云清站在门口笑呵呵的说道：“别傻了，赶紧帮我搬东西啊！”

　　花了两个多小时，终于把云清安置好了，云清表示要烧一桌子的菜给我们吃，于是四人立即去逛一遍菜场，尽管已经是下午，但是菜市场依然热闹非凡！不过见识到小雨和雪儿的砍价之后，我就发誓再也不带她们去买菜了，她们去砍价，砍得越久付的钱越多，完全就是坑爹，还是云清比较靠谱！

　　回到家之后，小雨和雪儿又自告奋勇的说要帮忙杀鸡，结果出来的时候两人头发上身上全是鸡毛，看得我笑了半天！结果两个家伙不爽了，不知道从那抓来一大把的鸡毛弄得我也是全身都是，这时候云清出来了，看到我们的模样顿时大笑了起来！

　　于是我和小雨雪儿三人对看了一眼，均是一脸的坏笑，这时候云清感觉到不妙了，立即想逃，可惜被小雨抓住，于是几分钟后，四个人全部是一身的鸡毛！

　　四人对看了一眼，顿时哈哈大笑了起来！小雨笑道：“我觉得应该把我们四个人现在的样子给拍下来，等以后老了拿出来看的话说不定还可以开怀大笑呢！”

　　“好主意！”我急忙点头，拿出，数码相机，白光一闪，几人的笑容被远远的定格在照片之中，若是这张照片被拿到网上，那肯定不得了！天风城的四位名人满身鸡毛的模样要是放到论坛上，点击肯定会被刷爆的！

　　吃过晚饭，四人快速上线，因为小乔一人在这里杀不了怪物，怪物的速度比她快上不少，就算是放风筝也不行，估计风筝放到一半，怪物就已经冲到小乔面前，然后两下就可以把小乔送回城了，虽然小乔攻击不低，但是毕竟是皮甲职业，血气和防御并不高！

　　可是我们上线的时候却看到了很意外的情况，小乔锁定一只怪物快速放出了破甲箭和冰冻箭，随后又是三连射，一边后退一边箭矢嗖嗖直飞，不过怪物速度太快，很快就冲到了小乔的身前！

　　我大吃一惊，小乔被怪物近身的话会很危险的，正要冲上去帮忙的时候却发现小乔手中的长弓已经变成了一把匕首，避开了怪物的攻击，匕首直接划向怪物的七寸处，结果居然一下打掉了100多的血气，这七寸处正是蛇类怪物的弱点所在，小乔攻击那也很正常！

　　弓箭手属于皮甲职业，皮甲职业都能使用匕首，这并不稀奇！但是只有刺客可以用刺客的技能，这是职业优势！

　　怪物欲咬小乔，只是小乔走位相当不错，居然每次都刚好避开怪物的攻击，匕首每每都能打到怪物的身上，可惜那匕首品阶不是很高，除非打到怪物的弱点处，不然每下只能打掉四五十的血气，不过小姑娘毫不懈怠，在怪物周围不停的游走，最后足足花了三分多钟这才杀掉了怪物，一屁股坐在地上喘着粗气！

　　小雨则是微微吃惊，说道：“小乔好厉害啊，我本来以为小乔就是射箭射得好，可是现在才发现，她要是当个刺客，肯定也很厉害！”

　　我笑着点头：“那是，小乔现在可是俺天风城等级排名第二的高手，你以为都像你一样是个菜鸟啊？”

　　小雨反击：“去你的，你才是菜鸟呢！”

　　我笑道：“那你去杀只怪物给我看看！”

　　于是小雨服软了：“算了，我还是当个菜鸟吧！”

　　这时候小乔也发现我们了，急忙叫道：“无心哥哥，雪儿姐你么终于来啦，我一个人杀怪累死我了！”

　　我笑道：“我看还行嘛，你一个人杀怪也没什么压力嘛！”

　　小乔无奈：“怎么会没压力，我每杀一只都得费劲力气才行，一不小心就要挂回去的！”

　　“没事，我看你近战走位也不差，只是武器差了点，下次打到好的匕首正好可以给你用！”

　　小乔点头，几人快速组队开始练级，这时候，死神的镰刀给我发来了消息：“无心，我和我的几个朋友都已经加入血战盟，刚才还宰了几个龙啸的玩家，不过好像那龙啸云把事情压下来了，龙啸到现在都没什么反应！”

　　我回道：“龙啸云忍耐力不错的，想要让他动怒没那么容易，不过多杀几次龙啸的人，让龙啸玩家痛恨血战盟就可以了！龙啸云迫于压力，最后还是会和血战盟对立的！”

　　死神的镰刀说道：“这个简单，回头我再鼓动血战盟的玩家去杀龙啸的人，到时候就算血战无双和龙啸云想联合也联合不起来！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你办事我放心！”

　　关闭通讯器，精锐联盟个龙啸还想联合，我倒要看看这样搞下去他们还怎么联合！

　　于是开始继续专心练级，小雨说道：“老哥，按理说，我们是第一批到幽绿树林练级的玩家，那BOSS和稀有怪应该归了我们才对的！要不我们去找找看吧！”

　　我点了点头：“边杀边找吧，BOSS和稀有怪不是想杀就能杀得到的，一切都得看运气！”

　　几女点头，于是几人一边聊天一边练级一直练到了晚上12点，这时候我的等级已经到了39级，但是那暗夜星辰和夜魅轻描已经可耻的练到了40级，好在系统没有提示什么二转之类的，不然他们学了新技能肯定练级会更快了！

　　于是陪着小雨她们四女回到夜见山地，可是等我要接任务的时候却悲剧的得到系统提示说那日常任务只能是38级以下的才可以做，也就是说我和小乔现在都不能做了，两人立即开始鄙视创世！

　　正好刘宇带着魂灵也来做日常了，于是我和小乔便退出了队伍，让他们五个组成一对，我们两个只好回到幽绿树林继续杀蛇了！

　　突然，不远处白光一闪，一只浑身淡黄色的巨蛇出现在我们面前，我仔细一看，顿时惊喜起来，刷出稀有怪了！

　　稀有怪的攻防和普通怪物没多少差别，但是血气上却高了四五倍！这怪物一下就可以干掉我三四百的血气，前面有云清在加血，再加上药水，我才可以持续不断的杀怪！可是现在云清不在了，要杀这血气高达两三万的稀有怪，我还得注意走位，不能被频繁的攻击到，不然，光靠初级回复药水和玄蜂浆，我恐怕难以抗衡！毕竟这些药水都是有CD时间的！

　　于是和小乔商量了一番之后，就带上小紫一起上了！学会了暗黑突刺之后，我杀怪的效率快多了，再配合小乔的破甲箭，防御再高的怪物也会变成豆腐！被破防之后，一剑下去就能砍掉怪物1000+的血气，看着相当的过瘾，我还经常往怪物的七寸处打去，只要命中怪物的弱点，一下就是就可以打掉怪物2000多的伤害！

　　小乔在不远处不停的弯弓射箭，箭矢每每都能带走怪物四五百的伤害，虽然打出的伤害不及我高，但是因为攻击频率高，总输出不比我低多少！小紫的利爪也在这稀有怪的身上留下道道伤痕！于是不到一分钟，怪物便倒在了我们的脚下！

　　“哗！”

　　金币爆得满地都是，小紫还没等我下令就很自觉的化为人型开始去捡装备了，杀了这么多的怪物，现在她已经知道捡金币的就是她的任务，根本无需我多说！

　　而我和小乔则在地上开始寻找有用的东西！

　　三颗太阳石映入我的眼帘，我开心不已，虽然目前宝石还没什么用，但是在可以遇见的将来，宝石会成为玩家提升实力的重要途径之一，现在就得开始收集起来了！

　　随后小乔捡起了一份卷轴，对于卷轴，我现在是有些敏感了，运气好的话，这说不定就是隐藏职业转职卷轴，运气不好的话也有可能是比较不错的任务，总之，卷轴绝对是好东西！特别是没有开启过的卷轴，这对玩家来说有着无穷巨大的诱惑力！

　　打开一看，果然我的运气不是很好，这只是一份任务卷轴！

　　【失落的文明】：任务卷轴。

　　任务说明：庞贝城，曾经的人类主城之一，千万年前，人类凭借着这座堡垒抵抗魔族的入侵，然而却在一场突如其来的灾难却让这座曾经的人类家园变成了地狱，无数生灵丧生在这场灾难之中！随后整座城市陷入了地底，变成魔物的乐园，请前往庞贝城，解开这千年无人解开的谜团！要求开启等级：40级！

　　……


第一百零七章 雨雾林蛇王

　　居然开启还有等级要求，看来这任务难度应该不低，嗯，难度越高，奖励应该越丰盛的才对！等我到了40级就立即去把这任务做掉，不出意外的话，明天白天就可以到了！

　　小乔笑道：“这个任务看上去好像还挺难的样子呢！”

　　我点头：“难度越高，说明奖励就越高，等白天练到了40级，我们立马就去做掉！”

　　小乔点了点头，这时候小乔又捧起了一份卷轴，我微微惊喜，看来今天运气不错嘛！

　　【锻造指南书】

　　类别：蛇鳞剑。

　　属性：攻击+65—99，体质+20，力量+15

　　等级：35

　　品阶：黑铁器

　　需要材料：铜矿石×10+蛇鳞片×1

　　需要锻造术：初级。

　　……

　　靠，居然是35级的黑铁器长剑，光攻击力就加了99点，还加了20点的体质和15点的力量，虽然属性上比起雪儿的青光剑要差一些，但是在目前来说绝对算得上是凶器了！

　　如果可以批量打造的话，那永恒就会出现一批攻击强悍的战士，一旦打起架来那肯定是势如破竹！

　　看了下材料，这铜矿石倒是简单，只是这蛇鳞片就不知道该去哪里搞了，没有蛇鳞片的话，就无法锻造，看来我得想办法是收集蛇鳞片才行！

　　这卷轴既然是在这出的，那蛇鳞片在这里应该也可以弄到，可是普通怪物杀掉之后就直接消失了，除了些银币之外根本什么都不爆，我该去哪里弄蛇鳞片呢？

　　小紫已经把金币全部捡了起来，足足700多枚金币，这稀有怪太有爱了，一下子就送了这么多的金币！

　　我直接就把那蛇鳞剑的锻造指南书学了，这玩意不学掉留着也没用，拿去卖的话万一被精锐联盟的人买去大批制造的话，那永恒就完蛋了！

　　小乔说道：“哥哥，我觉得那个蛇鳞片应该就是这里出了，说不定只有杀了BOSS才会爆出来！”

　　我点了点头：“很有可能，BOSS强求不得，我们边找BOSS边杀怪吧！”

　　我于是开始和小乔聊了起来，聊过之后这才知道原来她们家是重组家庭，她父亲在外地做生意，难得回家一趟，只是每个月给家里汇些钱回来，其他的事情基本不管！她的后妈就在家里玩，成天打牌玩扑克，她还有个游手好闲的哥哥，也就是她后妈带过来的，高考考了200多分没去上大学，天天在外面与混混为伍！

　　而小乔自己经历也比较的坎坷，高三的时候学校居然倒闭了，据说是校长贪污了一大笔钱之后逃掉了，小乔只好辍学！她后妈趁机把家务事全部甩给小乔，尽管小乔很想搬出去住，可是家里还有一位卧病在床的爷爷，小乔要是走了，恐怕就没人照顾他了！

　　我听了之后也是挺无奈的，人生百态，什么样的人都有，什么样的事情都会发生，我想了想，说道：“小乔，如果你不愿意呆在家里，我们都愿意帮你的！”

　　小乔则笑道：“还好啦，我在家里也就是烧菜做饭，再洗点衣服而已，还是有大把的时间玩游戏的啊，只是不能离开而已！”

　　我点了点头，小乔都这么说了，我还能说什么呢，于是两人继续杀怪！

　　到了快两点的时候，小雨他们几个终于杀完三轮了，三女刚刚下线睡觉，突然我不远处一道白光闪起，一只巨蛇刷新了出来，这家伙浑身长着碧绿的花纹，头上还长着一个红色的蛇冠，看上去还挺威武的，看了眼怪物的属性，顿时惊喜不已，哈哈，GM这是送我装备和经验来了！

　　【雨雾林蛇王】（青铜器级BOSS）

　　等级：43

　　血气：80000

　　攻击：289—420

　　防御：305

　　技能：冰刺，毒牙，摆尾。

　　……

　　43级的青铜器级BOSS，以我和小乔的实力完全可以一战，可惜云清她们已经下线睡觉了，不然杀这家伙就更轻松了！

　　我和小乔对看了一眼，两人很有默契的开始回血气，并且等待技能的CD时间，大概两分钟时候，两人站了起来，小心翼翼的靠近着BOSS，眼看进入了攻击距离，小乔弯开长弓一道冰冻箭破空而去！

　　“噗！”

　　一声轻响，BOSS的移动速度顿时下降了20％！

　　雨雾林蛇王立即高高竖起头颅，吐着信子朝小乔冲来，我则是快速发动冲锋，“砰”的一声，立即将怪物眩晕！

　　小乔的破甲箭快速射出，可惜打在BOSS身上只是冒起了一个大大的MISS而已，我也狠狠的打出暗黑突刺，打掉了BOSS500多的伤害，暗黑突刺虽然有降防的效果，但是这个对BOSS无效，这点让人很无奈！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　“三连射！”

　　趁着怪物被晕，两人开始施放技能，一口气打掉了怪物近1700+的血气，小紫的裂爪也是狠狠的落在怪物的身上，只是怪物的总血气高达80000点，想要一下子弄死BOSS不是那么容易的事情！

　　BOSS从眩晕状态醒来，张口吐出一道冰刺，只感觉胸口一疼，血气顿时掉了845点！

　　靠，这家伙攻击力还真是犀利啊！虽然攻击表面数值只有420点，但是作为一个BOSS，他肯定有一些属性加成的，BOSS就是要比普通怪物猛一些，不然他也不叫BOSS了！

　　急忙灌下玄蜂浆和初级生命回复药水，血气回复了400点，然后快速走位，这家伙攻击强悍，和它硬拼那是找死的行为！

　　对着蛇走位，我还没试过，不过料想和其他怪物差不多，结果刚刚绕到BOSS的左侧，想要劈上一剑，可是BOSS的大嘴却已经朝我咬来，直接带走了我400多的血气！

　　你妹的，太不给面子了！

　　于是长剑狠狠劈在BOSS的七寸处，一下子打掉它近千的伤害来，疼得BOSS销魂不已，长长的身躯不停的扭动！

　　不远处，小乔不停的弯弓射箭，箭矢嗖嗖直飞，每一下都能打出两三百的伤害来，攻击输出已然高出我不少！

　　于是仇恨马上就被小乔给吸引到了，BOSS快速朝着小乔杀去！

　　哼，有我在，休想动小乔！

　　快速踏出几步，整个人横在BOSS身前将小乔挡在身后！

　　可是我忘记了，蛇的行进轨迹本来就不是直线，于是轻易得就绕过去了！

　　我急忙喊道：“小乔，你快退！”

　　小乔的逃命意识相当的高，至少比我高，BOSS眼睛朝她看的时候她就已经准备好逃命了！

　　我于是一脚踩住BOSS的尾巴，刚巧重击已经CD完毕，于是狠狠的刺了下去，结果居然刺穿了BOSS的尾巴，将它钉死地上！

　　尾部被人洞穿显然相当的痛苦，BOSS一声惨嚎，张开血盆大口就要朝我咬来，我早有准备，直接往地上一滚，虽然啃得满嘴都是草有点狼狈，但是还是避开了BOSS的攻击！

　　爬起来转身就跑，连锐光剑都没拔掉，开玩笑，锐光剑要是拔掉的话，BOSS立即就追上来了，先把它钉在地上再说！

　　同时大声喊道：“小乔，绕着BOSS跑，放一箭就换个位置，BOSS有远程技能，千万不要被锁定了！”

　　小乔点了点头，立即照我说得办，我则是跑到一块大石头后面，取代小紫的意识继续攻击！

　　怪物的头上不停的飞起两三百的伤害数字来，偶尔还会一下子被干掉500+的伤害，那是小乔箭矢打在了BOSS的七寸处！一般来说，弓箭手只要命中目标就行，很少有人会关心打在什么部位，但是小乔不一样，她在命中目标之余，还会努力的让箭矢都射向目标的弱点处，尽管这做起来很难，但并不是做不到，至少现在她的箭矢都是朝着BOSS的上半身飞去，基本上每五支箭矢中就有一支会命中BOSS的弱点处！一旦小乔可以准确的控制箭矢攻击到目标的具体部位，那她就会成为最为恐怖的狙击手！

　　开玩笑，每次打到的部位都是弱点部位，别人能不怕么？

　　BOSS被小乔的箭矢射得嗷嗷乱叫，碧绿的眼球死死的盯着小乔，若不是尾巴被的锐光剑钉死在地上，估计这会就已经冲过去把小乔给直接吞了！

　　突然BOSS张开血盆大口，小乔大吃一惊，直接就卧倒在灌木丛冲，BOSS的冰刺从她的头顶飞过，吓得小乔一身冷汗，爬起来之后快速跳到一块大石头后面！

　　而这时候，BOSS似乎出离的愤怒，长长的身躯开始剧烈扭动，锐光剑居然有些松动的迹象！

　　于是快速冲锋了上去，结果没能晕住它，BOSS转身张开血盆大口朝我咬来，我干脆一脚踩住它的尾巴，将锐光剑拔了出来，顿时疼得BOSS剧烈的扭动起来！

　　于是我对准BOSS刚才被刺穿的尾巴，一招横扫千军狠狠的扫了出去，结果没想到居然砍断了它的尾巴，BOSS的头顶一下子飞了18000+的伤害来，长长的身躯顿时扭成一团！


第一百零八章 蛇鳞护腿

　　看到这伤害我和小乔都是吃惊不已，NND，18000+的伤害啊，刚才要是截图放到论坛上估计会吓到一片人！

　　趁着BOSS疼得乱扭，我和小乔还有小紫急忙攻击，一口气又打掉了BOSS不少的血气！

　　终于那家伙缓过气了，此时目露凶相，恨不得把我吞之而后快，BOSS张开血盆大口朝我咬来，我急忙侧身避开，长剑狠狠的斩向它的脖子！

　　电影里要是出现这镜头，那被斩到的基本脑袋不保了，可是这是游戏，我这大力一击也只是打掉BOSS1000+的血气，要是换成克雷姆的话，估计那一下就可以砍掉它的脑袋，但是我不行！

　　不远处，小乔的箭矢嗖嗖直飞，可惜BOSS似乎下定决心要为它的尾巴报仇，根本无视小乔！于是我无奈了，只好学着前面小乔拿匕首杀怪物的方式开始走位来躲避BOSS的攻击！

　　BOSS虽然移动速度快过我不少，但是回旋速度并不快，毕竟这只是怪物不是玩家，不晓得做什么假动作，它的头往哪边转的时候就是要往哪边攻击了，凭借精准的预判，我还是可以依然卡在BOSS的两侧，令BOSS无法攻击到我，而我的长剑却可以不停的往BOSS身上招呼！

　　我还跑到BOSS的尾部，在刚才断掉的伤口上戳了一剑，结果痛都BOSS一阵乱扭，尾巴狠狠的抽在我的肚子上，把我抽飞好远，差点连晚饭都给打了出来！

　　于是我不爽了，自己继续卡位，让小紫去抓BOSS的尾巴，结果每每都能打出高额的伤害，疼得BOSS嗷嗷乱叫，长长的蛇身不停的扭动，连攻击我的力气都没了！

　　在两人一兽的围攻下，纵使这雨雾林蛇王属性强悍，最终也是难逃一死，几分钟后，BOSS便软倒在地上，变成了一条死蛇！

　　“哗！”

　　大量的经验让我直接升到了40级，经验条一口气冲到了75％，小乔更是连升两级，这会等级也有40级了，只是经验上差了一些，急忙打开中国全区的等级排行总榜，这会我的等级已排到了第三名，小乔排到第五，中国区等级排行总榜上已经是有两个是永恒的玩家了，实力可见一斑！

　　这时候系统也传来了提示，我的暗黑之铠升到了2级，可以提升10％的防御，防御就这么提升了一截！

　　我和小乔立即上前，金币交给小紫去处理，我们要看的是装备！

　　一件鳞光闪闪的护腿首先映入我的眼帘，抓起来一看顿时惊喜不已！

　　【蛇鳞护腿】（白银器）

　　物理防御：+150

　　法术防御：+80

　　敏捷：+25

　　体质：+30

　　需要等级：40

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　NND，光物理防御就到了150点，靠啊，我全是防御加起来也才300多，这一件装备就顶得上一半了，40级的白银器果然NB啊！

　　“晕啊，这不是青铜器级BOSS么？怎么会爆出白银器啊？”小乔有些不解！

　　我想了想，解释道：“大概因为等级高过我们好几级的关系吧，越级杀怪暴率会稍微高些，我想杀BOSS也是如此吧！”

　　小乔点了点头，可是看到之后顿时郁闷起来：“太离谱了，我全身加起来防御才刚刚过150，这一件装备就抵得上我全身的装备了！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“这可是40级的白银器，属性当然NB了，这好的装备不藏私就太说不过去了，幸好小雨和雪儿都下线睡觉去了，嘿嘿，这装备归我了！”

　　小乔是皮甲职业，这装备她用不了，如果这是皮甲的话，我也只能给她了！

　　随即小乔翻出了一根法杖，看了下属性，看来云清这下有冲级的动力了！

　　【蛇盘法杖】（青铜器）

　　攻击：+59—121

　　体质：+20

　　魔力：+25

　　治疗效果：+80

　　需要等级：40

　　……

　　40级的牧师法杖，虽然攻击力还比不上35级的青铜器，但是附加了80点的治疗效果，这个就不得了，云清手上拿着的似乎还是10级+25点治疗效果的青铜器，要是换上这装备，治疗输出绝对可以高出一截！

　　于是说道：“这法杖留着给云清！”

　　随即小乔又翻出了一件皮甲鞋子，属性也是相当不错！

　　【蛇筋护履】（青铜器）

　　物理防御：+75

　　法术防御：+40

　　体质：+25

　　敏捷：+25

　　需要等级：40

　　职业要求：皮甲类。

　　……

　　我笑道：“你看，你也不是白打嘛，这装备正好适合你用！”

　　小乔一脸笑意的直接收下了，随后翻出一条项链，我顿时眼睛就直了，这TM才是极品啊！

　　【蛇鳞项链】（青铜器）

　　体质：+20

　　魔力：+20

　　力量：+20

　　敏捷：+20

　　附加效果：近战攻击目标时，可以吸收攻击伤害的5％转化为自身血气。

　　需要等级：40。

　　……

　　属性加的并不算多，比我身上25级的野狼王之戒高不了多少，但是附加的那个吸血效果就NB了，虽然只是5％，但是一旦打出的血气多了，吸到的血气还是相当可观的，这就相当于带了个练级PK的时候带了个菜鸟牧师专门给自己加血！

　　小乔看到之后也有些无语：“这个吸血为什么只对近战有用啊，这不是歧视远程职业么？”

　　显然的，小乔并不适合带这项链，所以就只能归我了！

　　接下来是一件40级的黑铁器战靴，物理防御也加到60点，但是我身上的更好，这个只能留给小雨或者依如雪了！还有一件40级的白色匕首，属性不咋的，被小乔拿去当收藏了，不过BOSS爆出了一件白银器，三件青铜器和一件黑铁器，已经是非常的大方了，以往这个品阶的BOSS肯爆出一两件青铜器就很不错了！

　　于是分账完毕，我立即换上两件装备，顿时属性又涨了一截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：40级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：2600

　　魔法：550

　　攻击：412—494

　　速度：13.5

　　物理防御：472

　　法术防御：260

　　声望：121582

　　幸运：10

　　……

　　属性再次狂飙了一截，特别是防御上，物理防御达到了472点，法术防御也有260点，我现在完全可以顶着一群法师去杀人了！

　　心里开心不已，这种每天都能感受到自己属性在飞速提升的感觉真好！

　　小乔也换上了蛇筋护履，脚下出现了一双新鞋子，女生都喜欢新鞋子，就算是游戏里也一样，看小乔一脸开心的样子就知道了！

　　分账完毕，正要下线的时候却突然发现BOSS的尸体居然还没有刷新掉，根据以往的经验，难道说尸体里还有东西？

　　于是朝着尸体丢出了采集术，结果系统出来了一个让我激动异常的提示！

　　“叮～！您采集到物品【蛇鳞片】！”

　　哈哈，居然是蛇鳞片，而且一口气就让我采集到15片，也就是说15把蛇鳞剑到手了！

　　这时候BOSS的尸体才慢慢的消失，于是和小乔两人立即回城，小乔直接下线了，而我则是跑到了仓库那，上次我在仓库里存进去1000块铜矿石，这次终于发挥作用了！

　　“叮～！你成功锻造【蛇鳞剑】，锻造熟练度+5！”

　　“叮～！你成功锻造【蛇鳞剑】，锻造熟练度+5！”

　　“叮～！你成功锻造【蛇鳞剑】，锻造熟练度+5！”

　　“叮～！你成功锻造【蛇鳞剑】，锻造熟练度+5！”

　　……

　　一口气锻造出15把，看了看属性，一时间激动不已！

　　【蛇鳞剑】（黑铁器）

　　攻击：+65—99

　　体质：+20

　　力量：+15

　　需要等级：35

　　……

　　哈哈，15把这样的武器，也就意味着永恒可以一下子就会出现15个攻击强悍的战士，到时候往人群中一放，那绝对可以让人好好的震撼一番！

　　给轻风骑士留下了消息，让他上线以后帮我收下蛇鳞片，要是有的话，统统收过来，这才转身下线，等明天上线的时候把这长剑发出去，我心中已经有了好几个不错的人选了！

　　顿时困意涌了上来，于是立即下线，不知道云清和依如雪在这里睡得习不习惯！应该很习惯的吧，要是不习惯的话，估计依如雪又要拽着我出去吃夜宵了！

　　等到我醒来的时候已经是早上9点多，等到我来到大厅的时候才发现云清一早就起来给我们都准备好了早饭，这会他们三个已经都进入游戏开始练级了！

　　快速搞定早饭，转身上线，果然刚一上线，小雨就把我拉进了队伍！

　　“老哥，你怎么跑去天风城了啊？赶紧过来一起杀蛇吧！”

　　我摇了摇头，直接把昨天杀稀有怪拿到的任务卷轴做成图鉴发到队伍频道中，依如雪一看立即笑道：“看来昨天晚上你和小乔杀到好东西嘛！”

　　我嘿嘿一笑，又把蛇鳞剑和蛇盘法杖的属性发在了队伍中，顿时云清和小雨都激动起来了！


第一百零九章  黑暗剑气

　　小雨问道：“该不会昨天晚上我们下线了以后，你和小乔杀掉BOSS了吧？”

　　依如雪则说道：“肯定是啊，你没看他和小乔的等级又高了一些么？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你们先在那练着，我收点材料，等下午小乔也上线了再一起去做任务！”

　　几女点了点头，这时候轻风骑士给我发来了消息：“无心啊，你说的那个什么蛇鳞片，我都喊了一早上了，根本没人有！”

　　我顿时一阵失望，于是说道：“没人有就算了，我是要用那个做武器的，你看这个！”

　　说着我把蛇鳞剑的属性发给他看，轻风骑士也是微微吃惊，问道：“你别告诉我这玩意你都可以批量生产！”

　　我无奈道：“如果有那蛇鳞片我就可以大量生产了，可是现在没有，我这只有15把！”

　　“我靠，15把也很不错了！”

　　“我把这装备放你那，你看公会里哪些战士不错的就发给他们好了，记得发的时候要在公会频道里喊，让别的玩家看到！”

　　轻风骑士笑道：“放心，这个我懂的！”

　　我在外面练级的时候除非没药或者装备要修了才会回城，所以发装备这种事情还是交给轻风骑士比较好，公会里的玩家他了解的比较多！

　　随后我开始在人流最密集的地方开始大喊了起来：“收材料了，草果50铜一份，四叶草50铜一份，蛇鳞片5银币一个，有的玩家速度来交易我，只收一个小时！”

　　于是很快就有玩家来主动交易我了，可惜全是草药，收了半天也没有蛇鳞片，想想也应该收不到，这玩意是从43级的青铜器BOSS身上爆出来的，现阶段除了我之外，谁没事会跑去杀这个，就算去了也杀不过！

　　一个小时之后，身上金币几乎又空了，卖卖药水打打BOSS也弄到了不少的金币，不过大部分都被我拿去卖RMB了，金币在不断的贬值，只有不断的换成RMB才能获取最大的利益，不然留在身上只能贬值！我也不敢全部投入去收材料，一旦系统突然刷出了稍微高级点的药水，我的钱就全部打水漂了，还是一点一点的来保险！

　　把药水拿去拍卖行寄售，而我自己则逛便了天风城的NPC店铺，买了十金币的鱼，足足100多金，现在我已经40级了，不知道40级能不能学技能，不管能不能学，先讨好下克里斯再说！

　　于是发动神潭戒指上的传送功能，只见白光一闪，我出现在半空中！地心引力立即拽着我往下掉，结果扑通的一声，我的屁股和地面来了个亲密接触！

　　NND，这什么狗屁传送戒指嘛，居然把人传送到半空之中，这不是故意要让人摔么！

　　拍了拍屁股上的灰尘一脸不爽的爬了起来，果然不远处，克里斯安静的坐在湖边坐等鱼儿上钩！

　　有了上次的经验，这次我就没敢大呼小叫的，而是慢慢的走了过去，克里斯看到我之后一脸的兴奋：“哈哈，小子你终于来了，先帮我掉20条鱼再说！”

　　靠，也不关心下你徒弟在外面有没有被人虐，一来就叫人钓鱼，真没人性！

　　我于是直接说道：“老湿，我这次带了不少的鱼过来，什么品种的都有，够你吃上一段时间的了！”

　　说着从背包里掏出了一大堆鱼，克里斯一看顿时眼睛都发亮了，急忙把这些鱼全部冰冻了起来，同时大夸我尊师重道，搞的我都有点不好意思了！

　　于是说道：“那什么，老湿，其实我这次来是想找你学技能的！我的技能太少了，杀人都不利索，你看我现在这阶段，有什么可以学的技能么？”其实我的技能和小雨她们比起来已经算是比较多的了，但是我要是这么说，估计就别想学到技能了！

　　克里斯想了想，说道：“你这个阶段还真没适合你学的技能！”

　　我并不灰心，马上说道：“可是，老师啊，没有强力的技能，我的实力提升起来很慢的，这有损您的威名啊！”

　　克里斯一听，立即点了点头：“说得也是，我来想想有什么可以让你学的！”

　　我心中大喜，NPC就是NPC，太好骗了，我至少有18种说法可以忽悠他，搞晕他，吓唬他！

　　克里斯突然说道：“对了，你应该可以学这个的！”只见克里斯突然站了起来，搓指成剑朝我的眉心一指，一道黑色的光芒射进了我的眉心，顿时系统传来了提示：

　　“叮～！你学会了技能【黑暗剑气】！”

　　我顿时惊喜，剑气，居然是剑气，这下发财了！

　　急忙打开技能列表，查看了下黑暗剑气的属性，顿时相当满意！

　　【黑暗剑气】：以黑暗之力为引，挥出一道凌烈剑气，可以对前方将前方一定范围内的敌人造成极大的杀伤！

　　不但是远程技能，而且是远程群伤技能，要是PK的时候打出一道黑暗剑气，一下子打掉了前面一片的玩家，那估计会让人大吃一惊的！

　　有了这技能，也许我也可以放风筝放死怪物！

　　急忙问道：“那老师，还有别的技能了么？”

　　克里斯摇头：“没了！”

　　看他的反应，应该是真的没了，不过能学到黑暗剑气的技能，我已经很满意了，这剑气一般情况下至少要到二转才有可能学到，二转还不知道是多少级呢！

　　于是告别克里斯回到天风城，正好到了吃饭时间，于是立即下线！云清正在厨房中准备中饭，小雨和雪儿觉得让云清一人忙有些不好意思，于是也钻进厨房说要帮忙，至于有没有帮到，我就不知道了！

　　趁着这点时间，我做了一件很有意义的事情，把昨天拍的那张几人浑身是鸡毛的照片给洗了出来，然后裱好挂在大厅的墙上，看到这照片顿时心情舒畅，小雨她们三个看到这照片后都是不由得笑出声来，家里一片和谐！

　　云清烧的菜味道相当好，至少不比外面饭店里的差，总之有云清这么个大厨在，以后我们家吃饭是不成问题了，小雨耳濡目染之下说不定会改变主意去学一下烧菜，要真是那样的话，那我以后的日子就好过了！

　　吃过中饭上线后，我于是把蛇鳞剑交给了小雨，这时候小乔也上线了，于是我立即就将几位MM全部拉到队伍里，然后开启那任务卷轴，系统立即传来了提示：

　　“叮～！你接受任务【探寻失落的文明】！”（任务难度C3）

　　任务说明：庞贝城，曾经的人类主城之一，千万年前，人类凭借着这座堡垒抵抗魔族的入侵，然而却在一场突如其来的灾难却让这座曾经的人类家园变成了地狱，无数生灵丧生在这场灾难之中！随后整座城市陷入了地底，变成魔物的乐园，请前往庞贝城，解开这千万年无人解开的谜团！

　　……

　　我微微吃惊，任务难度达到了C3，这可以算是我到目前为止接到的最难的任务了！

　　把任务共享给几女，因为等级不一样的关系，几人所显示的任务难度也不一样，小乔这才35级，难度提示居然达到了D2！这如果完成任务的话，那经验一定非常可观！

　　根据任务提示，这庞贝城的旧址在雨露城的范围内，于是几人立即朝那传送了过去，雨露城也是中国区20多座主城之一，严格说起来，这只能算是次级主城，等到玩家等级到了一定阶段开通超级主城之后，那绝对比这热闹，光NPC就是这里的好几倍！

　　几人隐藏了姓名，快速朝着任务说明里给定的坐标赶去，但是城里突然出现的几位美女还是引起了其他玩家的注意，好在这不是天风城，没人认得我们！几位MM倒也淡定得很，大概是被人围观多了，早习惯了！

　　跑了三个多小时，来到一座高山之下，根据任务提示，曾经名噪一时的庞贝城就在被这座山压在山底下！

　　任务给定的坐标点就在这，我开始四处探查起来，并且时不时的用锐光剑戳了戳地面！

　　小雨有些不解：“老哥，那个庞贝城是在地底下，那我们要怎么下去啊？难道要我们挖个地洞啊？”

　　突然感觉到脚下这块区域个别的地方不太一样，于是说道：“可能真的是要挖个地洞下去了！”

　　于是抡起长剑猛得刺入地表，顿时地面上出现了一道裂缝，看来应该就在那了！

　　急忙退后了好几步，同时示意小雨她们几女小心一点，长剑大力一挥，一道黑色的剑气没入地面，只听见轰的一声，前方的地表开始塌陷，几秒钟后出现了一个深不见底的地洞！

　　几女都是一脸的震惊，依如雪怔怔问道：“无心，你刚才用的那技能，是剑气么？”

　　我点了点头！

　　“可是上次我看欧明打的剑气是白色的，怎么你这个是黑色的？”

　　我想了想：“大概因为我是黑暗剑士的关系吧，我的几个技能都和黑暗有关，剑气是黑色的也正常！”

　　……


第一百一十章 庞贝城

　　“可是这剑气不是说要到二转才能学到的么？”

　　我点头：“说是这么说的没错，本来我也学不到的，不过我知道我那导师喜欢吃鱼，所以带了100斤鱼过去问他学技能，他不好意思了，所以就让我学了这个黑暗剑气了！”

　　依如雪顿时瞪大了眼睛：“我靠，这样也行？”

　　我点头：“是啊，回头你去问问剑士导师有没有什么嗜好的，你到时候给他点好处说不定他也把技能教你了！”

　　“额……”

　　这时候云清看到那个地洞之后，不禁问道：“这个地洞好像深不见底的样子，我们要怎么下去啊？”

　　我踢了块石头下去，结果过了好久也没有落地的声音传出，这时候小雨郁闷起来了：“老哥你确定是这里么？我感觉这地洞好像很深的样子，要是掉下去，那还不得摔成肉泥了？”

　　我一阵无奈，想了想，只好说道：“那也没办法，这任务难度不低，奖励肯定也不差的，就这么放弃太可惜了，我先让小紫去试试吧！”

　　于是立即召唤出小紫，随后问道：“小紫，你能不能看到这洞下面呢？”

　　小紫摇了摇头：“太黑了看不清楚！我下去看看就知道了！”

　　这个……我还没说呢，算了，既然它都说了，那就让她下去看看吧！

　　于是纵身一跃，小雨还想说什么，小紫就已经了下去，只见小雨说道：“完蛋，小紫不会挂掉吧？”

　　就在这时候，小紫传来了消息：“哥哥，下面很安全！”

　　我注意到小紫的血条还是满的，惊喜道：“小紫下去了都没事，我们应该也没问题的，我先下去！”

　　说完就直接跳了下去，结果屁股再次和地面来了个亲密接触，差点摔烂了！

　　“无心，你没事吧！”云清急忙问道！

　　从下往上看倒是可以看得一清二楚，我使劲的揉了揉屁股，这时候才发现原来下面之一片草丛，难怪刚才石头掉下来没以后声音呢！于是说道：“没事，就是屁股摔得有点疼，你们跳下来，我会在下面接住你们的！”

　　小雨弱弱问道：“老哥，你确定你能接得住我们么？”

　　小乔笑道：“没事，我相信哥哥，我先来！”

　　于是小乔纵身一跃，我急忙调整好姿势，结果稳稳的接住小乔，还好这丫头不是很重，不然接不住摔到地上就不好了，虽然掉不了多少血气，但是面子上挂不住！

　　我直接喊道：“下一个！”

　　云清也跳了下来，被我稳稳接住，等到几人全部下来之后，我们开始四周打量起来了！除了上方那个洞口之外，其他方位几位都是一片黑暗，能见度只能延伸到四五米之外，不知道黑暗中是否隐藏着什么怪物，让人心中充满了不安！

　　“庞贝城到底在什么地方啊？这乌漆抹黑的要我们怎么找啊？”小雨开始埋怨起来了！

　　“嗯？庞贝城？”小紫突然开口，我微微一愣，对啊，小紫是NPC，说不定知道一些关于庞贝城的信息！

　　于是急忙问道：“小紫，你是不是知道一些关于庞贝城的事情？”

　　小紫化为人形，点头说道：“嗯，我小的时候，我父母和我说过，很久很久以前，庞贝城原本是一座很强盛的主城，可是却惹到了很不得了的人物，那人一怒之下发动禁咒，就把庞贝城城给毁了！”

　　我们几人微微吃惊，我问道：“什么人这么厉害？居然能毁掉一座主城！是不是什么神级魔导师？”

　　小紫摇头：“庞贝城是当时非常大的主城，神级魔导师还没那实力毁掉它！”

　　“靠，那不是说还有比神级魔导师更NB的存在？”

　　“当然了！”小紫指了指天空，笑道：“神就比那些神级魔导师厉害啊！”

　　我们几人点了点头，扯出神的话那自然就没什么好说了！

　　小紫想了想，说道：“这个庞贝城好像是被一个魔剑士毁掉的！”

　　我大吃一惊，急忙问道：“魔剑士？你是说魔剑士奥丁？？”

　　小紫摇头：“我不知道魔剑士是谁，只是听我父母说过，魔剑士很厉害，厉害到无人能敌的地步！”

　　我们五人都是震撼不已，如果小紫说的是真的，那么那个白发老头奥丁肯定就是毁去庞贝城的元凶了，没想到居然会这么厉害！想到上次奥丁曾经对克雷姆说的话，记得他说那个职业肩负什么伟大的使命，什么运用到极限这片大陆没有人是他的对手之类的话，看来这职业确实是相当的NB！

　　嗯，那以后克雷姆肯定不得了，等我们这次做完任务回去一定要多和他套套近乎！

　　小紫继续说道：“不过再厉害也没用，那个魔剑士毁掉庞贝城之后，全大陆的强者都联合起来，最后还是把他杀掉了！”

　　“什么？那家伙已经死了？”我顿时愣住了，那我们上次看到的岂不是他的鬼魂？

　　不过想到游戏里既然有神，那有鬼似乎也没什么好意外的！

　　我急忙问道：“那小紫，你还知道什么？都跟我说说看！”这似乎是游戏的主线剧情，多了解一些对我们以后的游戏肯定有好处！

　　小紫一阵无奈：“我就知道这么多了，这还是我父亲告诉我的，我一直都在山洞里，其他的都不知道！”

　　那就没办法了，下次只能找克里斯问问看！

　　这时候，小乔抛出了几枚铜币，结果“当”的一声，那铜币好像撞在了一块石头上，小乔说道：“这个方位，不通！”

　　我们几人大受启发，用这方法探路倒是很实在！

　　果然，我们很快就发现一个方位，铜币投出去之后基本没什么声音，于是几人就慢慢的朝那移了过去，走了一多分钟之后，前面逐渐出现了亮光，尽管还有些昏暗，但是能见度也延伸到好几十米！这时候我们发现原来我们处在一个巨大的通道的之中！

　　于是几人开始慢慢的朝前行走，走出了十多分钟拐了个弯之后，面前出现了一座巨大的地下城池！

　　光看城墙就可以知道，这庞贝城绝对比天风城宏大N倍，这城墙就比天风城高大了不止一倍，这庞贝城极有可能和游戏还没出现的超级主城差不多！

　　小雨问道：“老哥，我们说是来找这庞贝城被覆灭的原因，可是刚才小紫不是说了么？这个是魔剑士奥丁弄的，那既然都知道了，还要我们来干嘛啊？”

　　我白了她一眼：“难度这么高的任务，不杀几个怪可能么？我看这任务是要把庞贝城覆灭的前因后果全给找出来才算完成！”

　　几人点了点头，于是立即朝着城门口走去，只是刚刚走出通道，前面就出现了不少的怪物挡在路上！

　　【地底甲虫】（普通怪物）

　　等级：40

　　血气：3200

　　攻击：210—270

　　防御：199

　　介绍：来自地底的生物，庞贝城沉入地底之后，外围便成了地底甲虫的乐园！

　　……

　　怪物的属性很一般，于是小雨问道：“老哥，我们是要把外面的怪物全部杀掉在进去还是直接杀出一条路就好了啊？”

　　我想了想，说道：“这庞贝城如此巨大，外围不知道有多少这样怪物，想要杀光不知道要杀到猴年马月了，我看我们直接杀出一条路就好了，等任务做完有时间再来杀！”

　　几人点了点头，于是立即开始杀怪，这地底甲虫的攻击和38级的青火狼差不多，我们几人抗起来也比较的轻松，于是很轻易的一路杀了进去，花了半个多小时的时间，几人终于杀进了庞贝城！

　　从远处看上去，城里的建筑已经是破败不堪，毕竟已经过了万年之久，再雄伟的建筑也禁不起时间的冲刷！

　　可是刚刚踏入城池，立即就有怪物发现我们了，这怪物一身绿衣服，手上抓了一柄镰刀，看上去蛮像个看门的，但是看到这怪物的属性，我们几人顿时吃了一惊！

　　【城圭看守者】（精英怪）

　　等级：41

　　血气：6900

　　攻击：275—399

　　防御：300

　　技能：镰刀斩

　　介绍：万年前庞贝城覆灭，无数的怨灵汇聚到一起，形成了一个个城圭看守者，这些城圭看守者只知道守护庞贝城，他们会击杀任何进入庞贝城的生物！

　　……

　　靠，居然是精英怪，血气高达7000点，攻击达到399点，防御也有300点，这属性，这攻防，比起40级的青铜器BOSS都不遑多让了，只是血气少了点而已！

　　依如雪笑了笑，说道：“无心，这怪物很猛哦！”

　　我顿时浑身一震，这妞话中有话，潜台词就是这怪太厉害了，她挡不住，得我要去抗！

　　NND，我上就我上，换上一身装备之后，暗黑之铠又升到了二级，如今我的实际物理防御已经超过了500点，就算怪物的攻击有400，我也完全可以一拼，再说了这还有云清在边上加血呢！

　　……


第一百一十一章 城圭守护者

　　几人立即开工，小乔动作迅速，马上锁定了一只怪物放出了一道冰冻箭，顿时降低了怪物20％的移动速度！

　　那城圭看守者立即朝我们杀来，我则是快速发动冲锋，“砰”的一声将怪物晕了个正着，这时候，小乔的破甲箭杀至，怪物防御一口气降低25％！

　　我也趁机发力，起手就是一招暗黑突刺！

　　“—692”

　　这会，怪物的防御再次被降低了25％，小乔快速射箭，立即送出一道三连射！

　　“—479”

　　“—480”

　　“—492”

　　喝，一口气干掉了怪物1500多的血气，果然在连续降防之后，就算小乔只是拿着30级的黑铁器，也可以打出很不错的伤害来！

　　这时候依如雪和小雨还有小紫也冲了上来，对着怪物一顿乱揍，一下子都打掉了不少的血气，论攻击力，小雨和依如雪可以都比小乔要高出一些！

　　怪物马上就从眩晕状态中回复过来了，但是迎接它的却是我的一击横扫千军！

　　“—652”

　　“—669”

　　“—655”

　　哈哈，怪物的防御被降低之后，也就两百左右，以我的攻击而言，一个横扫千军干掉他近2000的伤害实属正常！

　　只是几秒钟的功夫，怪物的血气就已经去掉三分之二多的血气，顿时暴怒，一镰刀狠狠的劈在我的胸口之上！

　　“—509”

　　420点的攻击不可小视，一下子就干掉了我五分之一的血气，若不是我杀掉雨雾林蛇王打到白银器蛇鳞护腿的话，这怪物我恐怕还抗不住了！

　　身后的云清立即加血，血气瞬间回复了278点，我自己又灌下初级治疗药水，虽然没能将血气回满，但是要杀掉这怪物已经不是问题了！

　　几人联手，一人一下就把怪物剩下的血气打光，依如雪笑道：“我还以为这精英怪有多厉害呢，现在看来也不怎么样嘛！”

　　我白了她一眼，说：“怪物的防御都被降低那么多了当然好杀了，要是不降防的话哪有那么好杀的！”

　　“额，我倒是把这个给忘掉了！”

　　随后小乔再次引怪，果然这次我们两个人的降防技能都没冷却，杀起来就累多了，不停的灌着初级药水，再加上云清的治疗，还有那5％的吸血效果，最后打光怪物的时候血气也就剩下一半了！

　　这时候小雨问道：“我们这是来做任务的，你们说这任务应该怎么做呢？”

　　我想了想，说道：“一般来说，最重要的地方地图的最中心，所以可能要到庞贝城的中心地带才能找到结果，反正这怪物经验也不错，我们就当练级好了！”

　　几人点头，出来的时候都已经备齐了药水，够我们用上一个礼拜的，唯一的问题就是装备的耐久只能支持两天，如果两天内还不能完成任务的话，那我们就得回次城修理装备了！

　　刚刚一剑宰掉一只城圭看守者，突然一件护手掉了下来，捡起来一看，顿时惊喜起来了！

　　【看守者套装之护腕】（黑铁器）

　　物理防御：+55

　　体质：+15

　　力量：+10

　　套装效果：提升使用者20％的物理防御值，提高体制50点，提高法术防御150点

　　职业要求：铠甲类

　　需要等级：40。

　　……

　　依如雪立即叫了起来：“哇，居然是黑铁器套装！”

　　这厮太激动了，激动得胸前的骄傲上下起伏，看得我有些喘不过气来！

　　小雨也是兴奋不已：“这装备本身的属性我还可以接受，只是这套装效果就犀利了，不但加了20％的物理防御，还加了50点的体制，也就是500点血气呢，最重要的居然还加了150点的法术防御，我算算，光是带上这一套，物理防御就可以提到400点左右，血气可以加到1300点！光这属性，基本就无敌了！”

　　云清却很无奈：“装备是不错，可惜是铠甲类的装备，我和小乔是用不上了，你们三个看着分配呗！”

　　看到小雨和依如雪的眼神都异常的火热，我于是说道：“我套装我不要，你们两个谁先到40级就给谁！”

　　小雨顿时有些失望，因为等级上，依如雪现在38级，她才37！我继续说道：“没想到精英怪都会爆出铠甲套装来，不管怎么样，我们要把这类所有的精英怪全部杀掉，那肯定可以凑出一套，说不定还能打出好几套来！”

　　几人立即点头，于是开始卖力的杀怪了，特别是小雨和依如雪，一方面杀怪可以出套装，另外一方面也是为了快点到40级！

　　足足杀了半小时之后，终于打到了一件套装护手！看来这套装的暴率并不高，但是按照这速度的话，要是在这刷上一整天，那要打出个几套来也不是什么难题，于是小雨和雪儿就更加兴奋了！

　　一直杀到晚饭时间，一共打出了7件套装部件，虽然没有凑成一套，但是大家都充满了希望！于是吃过晚饭就立即上线了，小乔动作慢了一些，但是也很快就上来了！

　　突然，小雨指着前方叫道：“老哥，你快看，那个是BOSS！”

　　朝着小雨手指的方向看去，顿时惊喜不已，一只身穿绿色衣服体形颇为强壮的怪物出现在不远处，几人马上得到了它的信息：

　　【城圭守护者】（黑铁器级BOSS）

　　等级：42

　　血气：55000

　　攻击：309—420

　　防御：330

　　技能：【镰刀斩】、【挑劈】

　　介绍：万年前庞贝城覆灭，无数的怨灵汇聚到一起，形成了不少的生物看守庞贝城，这些城圭守护者正是其中的佼佼者，他们会击杀任何进入庞贝城的生物！

　　……

　　42级的黑铁器级BOSS，攻防比起精英怪略高，杀起来应该没什么难度的才对！

　　我于是在笑道：“走，我们一起上，先做了这BOSS！”

　　于是几人慢慢的围了上去，下午杀了半天，我们已经知道这里的怪物被杀掉之后就不会刷出来，至少短时间内不会刷出来，所以根本不必担心等下被怪物围攻！

　　到了攻击距离，小乔立即弯开长弓，一击冰冻箭射出！

　　“噗！”

　　冰冻箭成功命中，BOSS的脚上覆盖了一层白霜，意味着它的移动速度已经被降低了不少！

　　BOSS立即咆哮着朝我们杀来，但是我的冲锋已经发动，瞬间将BOSS眩晕，如今我的等级只比BOSS低两级，负面状态技能命中率非常高，况且，这只是一只黑铁器级BOSS而已！

　　“噗！”

　　小乔的破甲箭再次命中，几乎在0.1秒钟之后，我的暗黑突刺已经落在BOSS的头上！

　　“—585”

　　这是我们早已制定好的技能施放顺序，由小乔的冰冻箭开头，然后我去冲锋，同时小乔发动破甲箭，随后我在用我暗黑突刺，这样可以最大程度的发挥我们的攻击输出！

　　小乔快速发动三连射，每一击都带走了BOSS400多点的血气，这时候，小雨和依如雪也冲了上来，加上我，三人同时发动了横扫千军，BOSS一下子被我们打掉了近3000的血气！

　　小紫也是快速掠过，裂爪狠狠地抓在BOSS胸口之上，打掉了六七百的血气！

　　BOSS马上就从眩晕状态转醒过来了，马上就朝我挥舞镰刀朝我劈来，顿时系统传来了提示：

　　“叮～！城圭守护者使用技能【镰刀斩】，你损失血气672点！”

　　你妹的，不愧是BOSS，攻击力果然要比精英怪要高，我立即灌下初级回复药水和玄蜂浆，云清也给我送来一道治疗术，瞬间将我的血气加至全满！联手小雨和雪儿，三人几乎同时打出重击，一下子又干掉了BOSS3000+的血气！

　　城圭守护者大怒，高高跳起，抡起镰刀快速朝我劈来，还没来得及躲开，系统再次换来了提示：

　　“叮～！城圭守护者使用技能【挑劈】，你损失血气895点！”

　　我大吃一惊，NND，这家伙这两个技能居然这么强，不行，不能跟他硬拼，我得靠别的办法来杀！

　　于是立即喊道：“小雨和雪儿你们不要太靠近，BOSS攻击很强！”

　　说着快速后退，剑锋一扫，一道黑色的剑气没入BOSS的胸膛，一个2785的数字飘了起来，哈哈，黑暗剑气果然给力啊！

　　BOSS大怒，立即朝我冲来，欲将我杀之而后快，可惜我不是站着挨打的主，立即开始走位！

　　BOSS马上冲到了我面前，手上的镰刀高高举起，打算把我劈成两半！可惜这样的攻击方式早就被我洞悉了，在BOSS刚刚举起镰刀准备落下的时候，我已经脚下一滑，来到BOSS的侧面，一剑狠狠的劈在BOSS的肩膀上！

　　BOSS吃痛，立即抓起镰刀横扫而来，我直接弯腰躲开，趁着BOSS刚才的攻击之势去尽，新的攻击尚未发动的时候，又是一剑劈在BOSS肩膀之上，再次打掉BOSS900+的血气，5％的吸血效果让我吸回了40多点！


第一百一十二章 林之舞再现

　　杀这一类的怪物，我还是很有心得的，只要了解它的攻击方式，并且预先判断BOSS的攻击方位，在攻击还没落下的时候准备闪避的动作就行了！虽然城圭守护者是一个黑铁器级BOSS，但是它的攻击方式和精英怪城圭看守者一样，只有竖劈和横扫，最多再算上两个技能，想要提前判断出来，实在太容易了！

　　毕竟这也只是怪物，都是程序员设计出来的，如果拿镰刀的是玩家就没那么容易，没人知道他会怎么攻击，只能从他的起手式来判断，还有可能他是假动作，当然玩家PK的时候基本上很少会有人想到用假动作，想到也未必能用，那对操作要求太高了！

　　于是我便游离在BOSS的四周，不停的躲避攻击，同时寻找机会攻击BOSS，不远处，小乔的魔法箭矢嗖嗖嗖的射个不停，每下都能打掉400多的伤害，小雨和小乔一等技能冷却玩家就冲上来砍两下，然后转身撤走！至于小紫，我只好让它自由攻击，对于我现在的等级和属性而言，青铜器级的宠物确实有些跟不上！不过介绍上说小紫很有可能会进化到九尾灵狐，那可是超级神兽，真希望她可以快点进化，这样才能更好的帮到我！

　　在我们几人的攻击之下，纵使BOSS的血气有50000多，一分钟之后，仍然被我们打光，直接倒地不起，金币和装备爆都到处都是！

　　小紫很自觉的捡金币去了，我们几人则围了上来，42级的黑铁器级BOSS不知道会不会给我们带来惊喜，结果第一件装备就让我们惊喜不已！

　　【守护者护手】（青铜器）

　　物理防御：+75

　　法术防御：+40

　　体质：+15

　　敏捷：+10

　　力量：+15

　　需要等级：40

　　职业要求：皮甲类

　　……

　　云清笑道：“这真是个好地方，杀精英怪拿黑铁器，杀黑铁器BOSS拿青铜器，我觉得我们不做任务，光杀杀怪就赚大了！”

　　我直接把护手递给小乔，小乔倒也不客气，直接收下了，这里只有小乔一个皮甲职业，怪物爆出来的皮甲装备只能给小乔了！

　　可惜这不是套装部件，不然的话打出一道青铜器皮甲套装的话那就NB了！

　　随后哦又翻出了一件护腿，一看属性，顿时，所有人都大吃一惊！到不是因为属性，而是，居然真的会出青铜器套装！

　　【守护者套装之护腿】（青铜器）

　　物理防御：+98

　　法术防御：+50

　　体质：+15

　　敏捷：+15

　　力量：+10

　　套装效果：提升使用者30％的物理防御和法术防御，提高体制80点。

　　需要等级：40

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　五人都大吃一惊，居然会爆出青铜器战士套装，这要是凑齐一套，那属性实在不敢想象，光就是六件青铜器防具就可以加到接近600点的物理防御个300点的法术防御，再算上加成，天啊，这要是穿出去还会有对手么？

　　云清笑问：“你们三个战士有什么打算没，似乎无心身上的护腿是40级的白银护腿，属性比这装备还高！”

　　小雨和依如雪两人正看着我，显然，我要是选择套装的话就得把身上的白银器交出去了，我想了想，说道：“装备先放着吧，只有我到40级，但是我现在就换的话属性反而降低了，你们两个还没到40级！我们看下一件装备打出来的时候你们两个有没有人到40级，有人到的话就给你们，没人到的话就给我！”

　　小雨和依如雪立即点头，于是我把护腿收进背包里，这一趟回去，我们几人的属性肯定会提升一大截了！

　　接下来是一件黑铁器布甲头盔，看了下属性，居然是牧师专用的，这下该云清高兴了！

　　【守护者头盔】（黑铁器）

　　物理防御：+29

　　体质：+15

　　魔力：+10

　　治疗：+35

　　职业要求：布甲类

　　需要等级：40。

　　……

　　直接递给云清，云清现在的等级已经到36级了，虽然是个牧师，但是跟着我们几人一起杀怪经验也是涨得飞快，不出意外的话，任务做完就可以到40级了！

　　雪儿说道：“嗯，这里的BOSS都是富有，一下就爆出三件装备，一个黑铁器BOSS居然爆出了两件青铜器，这要是说出去，估计血战无双要羡慕死了！”

　　我这笑着说：“等我们杀光这里所有的怪物做完任务，守护者套装我不敢说，看守者套装肯定可以打出好几套，到时候永恒里能打败血战无双的人就会出现好几个，到那会他就没法再对我们构成威胁了！”

　　几人点了点头，这年头一身40级的黑铁器就可以纵横无敌了，更别说套装了，永恒要是能多几个看守者套装战士，精锐联盟和龙啸在想打永恒的主意就得好好掂量下自己的分量了！

　　于是兴奋到不行，马上开始杀怪，不过唯一让人蛋疼的是这里的怪物经验实在不咋的，还没有外面43级的雨雾林花蛇的经验高，我们几人杀了半天，也就云清和小雨各自升了一级而已！

　　不过这个也没关系，只要装备好了，练级自然不是什么难题！

　　杀着杀着，云清突然问道：“无心，你有没有发现，这里的建筑虽然破败不堪，但都是自然风化而成的，没有遭到什么外力破坏！这任务不是说庞贝城遭遇到什么灾难么，怎么建筑还保留得这么完整呢？”

　　我想了想，说道：“这个问题我也没法回答你，大概是那个魔剑士用了什么技能，把城里的人一下子全部杀掉了，但是却没有破坏到建筑，我想只有这个原因了！”

　　小雨不解：“那会是什么技能呢？难道是放毒气？可是不应该连尸体都没有啊？”

　　我笑道：“创世里什么稀奇古怪的技能都有可能出现，有放毒气的技能也没什么好奇怪的！也许那毒气连尸体都腐蚀掉了！”

　　这时候轻风骑士发来消息：“无心，我刚刚得到消息，千衍塔那刷出了一只45级的黄金器级BOSS，血战盟，傲决，龙啸都已经在组织玩家过去了，你赶紧回来组织下吧，这BOSS有可能会爆出黄金器的！”

　　我微微吃惊，居然刷出了黄金器级BOSS，黄金器啊，那可是比白银器还要NB的存在，到目前为止还没有任何人打出黄金器呢！

　　我于是立即说道：“轻风骑士你先组织起来，我们几个马上回来！”

　　关闭通讯器，我立即说道：“几位美女，我们要回城了，千衍塔附近刷出了黄金器级BOSS，我们先去宰了那个BOSS然后再回来做任务！”

　　于是几人快速的干掉了眼前的这只怪物，就在这时候，小紫突然的化成了人形，并且开口说道：“无心剑客，你先等一下！”

　　我立即愣住了，这小紫平时都是喊我哥哥的，怎么现在喊我全名了？

　　只见小紫笑道：“无心剑客，你还记得我么？上次你完成百倍试炼任务的时候我们见过！”

　　我顿时大吃一惊：“那个……你是林之舞？”

　　只见小紫点了点头：“没错，我说过我们很快就会再见面的，这次比较冲忙，所以我直接控制你的宠物和你交流，你不介意吧！”

　　“当然不介意，你突然找我，是有事情么？”

　　“没错，你是不是打算是杀那只45级的黄金器级BOSS？”

　　“是啊，你也知道这事情？”

　　小紫点头：“我建议你不要去！”

　　我微微吃惊：“为什么？”

　　“你们杀BOSS为的是装备，我现在可以明确的告诉你，这只黄金器级BOSS不会爆出黄金器的！”

　　我皱眉：“怎么会这样？”

　　“全服系统出错了，本来银月集团打算在创世的每个主城附近都刷出45级的白银级BOSS，作为送给一些大公会的礼物，可是没想到系统出错导致BOSS品阶提高属性大增，但是爆出的东西依然属于白银器级BOSS的范畴！”

　　我急忙说道：“那就算是45级白银器也好啊，若是打出武器，那肯定也是举世无双的！”

　　“想要杀掉这只BOSS，就算是永恒所有的玩家一起上，每人挂三次也杀不掉，这是黄金器级BOSS，就算是现在全创世防御最高的人去，那也是被一招秒杀的命！除非你打到一身的白银器，不然的话去碰黄金器级BOSS那是必死的！”

　　我大吃一惊，如果真是这样的话，那杀这个BOSS就太不值得了，就算是打出白银器长剑也是得不偿失，若是打出白银器的防具那就亏大了！

　　我于是问道：“你为什么要告诉我这些？”

　　只见她说道：“我很看好永恒，如果你们去打这BOSS的话肯定会元气大伤，对你们以后的发展极为不利，所以希望你好好考虑下！”

　　我点了点头，小紫，哦不，应该说是林之舞，脸上微微一笑，说道：“言尽于此，我该走了，要是被老大发现我跑来通风报信一定会扣我工资的，再见了！”

　　……


第一百一十三章 碧甲螳螂

　　“无心，你怎么在发呆啊，不是说要回城去杀BOSS么？”

　　依如雪一叫，我顿时反应过来了，急忙说道：“不，这BOSS我们杀不了，不用回去了！”

　　小雨微微吃惊：“为什么啊，这可是黄金器级BOSS啊！说不定会爆出黄金器器呢，怎么说不杀就不杀了啊？”

　　我点头：“话说这么说没错，只是现在我们还杀不了黄金器级BOSS，以我现在的属性去了，那只有被一招秒杀的命！就算永恒的玩家集体挂上三遍也未必行，况且这BOSS未必会爆黄金器，如果只是爆出白银器防具，那就亏大了！”

　　小雨无奈的点了点头：“说得也是啊，黄金器级BOSS，差别太大了，我感觉等我们都是一身白银器的时候才有可能去挑战下！”

　　我暗叫还好，幸好刚才林之舞是借用小紫的身体跟我交流，她们四个听不到我们说什么，不然要是被她们知道我认识游戏工作人员那还得了？

　　于是立即给轻风骑士发去了消息：“云飞，这BOSS我们不杀了！”

　　轻风骑士不解：“为什么啊，这可是黄金器级BOSS啊，要是被血战无双他们杀掉爆出黄金器那就不好了！”

　　我笑道：“血战无双他们没那本事，我收到消息，杀这BOSS必亏无疑，血战无双他们那只能是去送死！”

　　“你怎么知道的？你别说你杀过黄金器BOSS！”

　　我解释道：“就算是现在全创世防御最高的玩家也挡不住45级黄金器级BOSS的普通一击，况且一般这种BOSS还会有大范围技能，一杀就是一大片，所以去了也是送死！”

　　轻风骑士无奈了：“那好吧，既然你都这么说了，那我们就不去了！”

　　我笑着说：“你可以去打酱油，看看血战无双他们是怎么被虐的，要是感觉有机会的话再回来组织也不迟！”

　　“好嘞，那我现在就去看看！”

　　关闭通讯器，心里琢磨着，能认识一个游戏内部人员真是好啊，若不是林之舞出面阻止，我肯定会去，到时候光抢BOSS就会费上一番力气，最后就算抢到了也杀不到，白白浪费时间，搞不好还要掉级掉装备！

　　于是几人继续杀怪，倒是依如雪表情有些怪异，很快就给我发来消息，问：“喂，快说实话，刚才为什么改主意了！”

　　“前面没有想到这么多，一听到BOSS就想去杀，后面想了下明白了，所以就不去了！”

　　“少来，快给我说实话！”

　　无奈了，一般的谎话根本骗不了依如雪，只好如实把林之舞的事情告诉她了！

　　依如雪听完，也是震惊不已，我急忙说：“雪儿，这个事情你必须得保密，最好连云清小雨她们都不要说，要是让外人知道我和游戏内部工作人员认识的话对我们的名声不太好，而且对林之舞的工作也很不利！”

　　依如雪笑道：“放心，这个我明白，不过你小子不错嘛，居然连游戏内部人员都勾搭上了！”

　　“靠，什么叫勾搭啊？”

　　“就是……就是勾肩搭背的勾搭！”

　　我：“……”

　　一个半小时后，我估计着轻风骑士已经到场了，估计着那些大公会该到的也到了！于是立即给他发去了消息，让他录下视频共享给我，我倒要见识一下这传说中的黄金器级BOSS到底有多厉害！

　　血战盟、傲决、天谴杀并没有站在一起，这所谓的精锐联盟只有在对付其他公会的时候才会存在，平时他们都是各顾自己的，等下说不定还要为这BOSS大打出手，龙啸的人也到场了！还有不少的公会，加上一些散人玩家，从视频上看过去已经是人山人海的一大片，估计都有好几万人了！

　　视角转向BOSS，那是一只碧甲螳螂，有一辆面包车大小，可惜李云飞太废柴了，居然连BOSS属性都看不到！

　　玩家数量太多了，就算是血战盟，傲决这些公会都不敢轻举妄动，毕竟他们也就一两千人，而这的玩家却有好几万，一旦惹了众怒那可不是开玩笑的！

　　于是几大公会很有默契的朝外围撤，打算是让其他一些小公会和散人玩家当炮灰了！

　　结果雄霸天下这就发现轻风骑士了，于是喊道：“果然永恒也来凑热闹了，咦，你们的人呢？”

　　“永恒大概就来了我一个，哈哈，我是来打酱油的！”

　　雄霸天下微微一愣，问道：“怎么？难道永恒对黄金器级BOSS都不感兴趣了么？”

　　“我们的人都没来，你说呢？”

　　“那你来干嘛？”

　　“我就是来看看几万人抢一个BOSS会是什么场面！”

　　雄霸天下一脸的不解，这李云飞不愧是当公务员的，打哈哈的本事不是只有一点两点！

　　而这时候，龙啸云给我发来了消息，问道：“无心，怎么没见你们永恒过来，别跟我说你们对这BOSS不感兴趣啊！”

　　我一阵无奈，说道：“我倒是想去啊，可是普通玩家去了只是送死而已，我们几个又在一个封闭地图里做任务暂时出不去，没有我们几个在，下面那帮人成不了什么气候，所以只能放弃了！”

　　“那就太遗憾了，我本来以为永恒是最有机会杀掉BOSS的！我也带了不少人过来碰碰运气，顺便见识下传说中的黄金器级BOSS是什么样子！”

　　我笑道：“那就祝龙兄好运了！”

　　关闭通讯器，我嘿嘿一笑，去不去是随你，能不能跑得掉就看BOSS开不开心了！

　　这时候场面上一阵骚动，上百人从人群中走了出来，我仔细看了一眼他们的公会，名字叫夜妆！

　　这李云飞还是比较聪明的，爬到一个小山坡上，正好可以俯瞰战场，只是距离太远，不知道领头的人不知道说了些什么，只见那上百人立即朝着BOSS冲去！

　　很快碧甲螳螂就发现他们了，黄金器级BOSS的仇恨距离比一般BOSS和怪物更长，那群玩家尚未进入攻击距离BOSS就已经冲了过去，伸出那镰刀状的手臂猛的击出，冲在最前面的那位骑士玩家顿时头顶飞了一个让人心寒的数字—15641！

　　15000+的攻击输出对于现阶段任何玩家来说，那都是必死无疑，那林之舞说的果然不假啊！

　　夜妆老大一看BOSS的攻击惊人，急忙让玩家全部散开，可惜BOSS的移动速度超乎他们的想象，他们还没来得及散开，BOSS就已经冲如人群之中，那镰刀状的手臂一扫，顿时就有好几个玩家毙命，打出的伤害无一不在五位数以上！

　　于是不到一分钟，夜妆上百人就被BOSS全部杀回城，而他们也有攻击落到BOSS头上，可惜打出的伤害数字几乎都是1点，最高的一个是5点！这BOSS的血气恐怕会有20万，估计光每秒钟自身的回血就有几百了，比他们打掉的血气还要多！

　　虽然我就料到这帮人会被虐得很惨，但是没想到会这么快，这时候人群中有人大声喊了起来：“大家一起上，只要杀掉BOSS打出黄金器我们就发财了！”

　　“怕什么？咱们这有几万人，一人一口口水就淹死BOSS了！”

　　“对啊，大家一起上！”

　　……

　　人群站出了几十个人，有好几十个，纷纷在那吆喝着，我仔细瞥了一眼，居然还看到傲决天地了，只是他居然没有傲决佣兵团的信息了，难道这厮退出了傲决？其他几个看上去好像也被我杀过！

　　再一想不对，多半是傲决恨天让他们暂时退出傲决去怂恿其他玩家去动手杀BOSS的！

　　果然几十个玩家一怂恿，其他玩家顶不住黄金装备的诱惑，于是一大群人冲了上去，开始围攻BOSS，现阶段，一件青铜器就可以卖上万，还是有价无市，这黄金器至少也可以卖个几十万！普通人工作几年都未必能挣得到这个钱！

　　但是几大公会却没有动手，大家心知肚明，这些不过是去送死的，他们的作用也就是消耗掉BOSS一些血气而已！

　　玩家的攻击开始落到BOSS头上，但是打出的伤害无一不在5点以下，BOSS的防御实在太高了，我估计能有1000点！就算是我去了，估计也打不到100点！

　　碧甲螳螂开始挥舞起它的镰刀手臂大开杀戒，根本无人能挡得住，凡是被它击中的，头上纷纷飘起五位数以上的伤害，直接被秒杀，不论是招架还是格挡，在绝对的实力面前没有任何作用！

　　把录像分享到队伍里，小雨她们看到BOSS如此的无敌之后，也是大吃一惊，显然，就算是我去了，也是秒杀无疑的，最多是被BOSS秒杀的时候，头上飞起的数字少一些而已！


第一百一十四章 BOSS逞威

　　普通玩家的攻击距离一般就20米左右，但是眼下，几万人围了上百米出去，但是真正攻击到BOSS的，也就只有BOSS身前的几个近战职业，和距离比较近的远程玩家，能够打到BOSS的，也就百来人而已！其他人只能是拼命往里挤！但是就算是这样，BOSS头上也是飞起了一大排的伤害，虽然单个伤害都可怜，10点都不到，但是上百人一起输出的话，伤害还是比较可观的，按照这个速度，估计用不了20分钟这BOSS就得跪倒！

　　但是前提是BOSS站着不还手就这么让人打！如果说用人海战术就可以简单的堆死BOSS，那林之舞就不会来阻止我了！

　　这时候，BOSS的螳螂臂大力一扫，一道青光落人群之中，顿时一大片的伤害了起来，全部都在20000以上，等到青光散尽，人群中出现了一小块真空区，这一击至少干掉了上百人！

　　看到这场面，我顿时摇头，林之舞说的没错，要杀这BOSS太难了，一个技能就覆灭掉上百人，在场玩家虽多，但是也禁不起几下这样的攻击！况且虽然玩家的攻击输出很可观，但是这BOSS血气极高，自身的回复一定相当的恐怖，BOSS真正消耗掉的血气也没多少！

　　这时候依如雪给我发来了消息，说道：“这BOSS太厉害了，被打到的话必死无疑，幸好我们没去！银月集团太无耻了，自己系统出错弄出了这么一个BOSS，却要让这么多的玩家来买单！”

　　我笑道：“这是没办法的事情，刷什么怪是游戏公司的事情，但是杀不杀，主动权是在玩家手里，黄金器诱惑力如此巨大，打到了就是一笔财富，谁不想去啊！”

　　依如雪一听，也是有些无奈！

　　BOSS开始大开杀戒，普通攻击一下子就能秒杀四五人，放出技能的话可以直接斩杀数百人！前面的玩家挂得飞快，后面的玩家根本看不到情况，只知道往前挤！不远处傲决恨天脸上露出了得意的笑容！

　　大半个小时过去了，原本场上围攻BOSS的有几万人，可是现在就剩下BOSS和一地的装备药水，剩下的一些玩家作鸟兽散，根本不敢靠近！

　　这时候游离在外面的一些公会开始慢慢的朝着BOSS围了过去，傲决恨天立即大声喝道：“这BOSS，我们精锐联盟占下了，希望各位天风城的朋友能够行个方便！免得再起杀戮！”

　　这话意思再明显不过了，要么就让，不让的话就宰了你们！精锐联盟是傲决、血战盟和天谴杀三大公会组成的联盟，总人数不止5000，到场的也有3000左右，这股势力在天风城除了永恒之外，其他公会都没有实力与之一争，就连龙啸也不例外！

　　但是龙啸云并没有开口说话，不知道是什么意思，甘心就这么让出BOSS，还是说他和精锐联盟已经有什么协议了？

　　这时候场上的其他玩家开始不爽了，当即有人大叫了起来：“精锐联盟有什么了不起，还不是打不过永恒！”

　　“没错，永恒这次没来他们才敢这么嚣张，要是永恒来了，他们早就吓得逃回去了！”

　　……

　　在场的其他公会开始抵制精锐联盟，但是那都是无病呻吟，他们根本不敢动手，除了让精锐联盟的名声再臭一点之外没有什么别的效果！

　　这时候，傲决恨天继续喊道：“我们要开始杀BOSS了，各位不相干的玩家请让开，否则放技能的时候不小心打到就不好了！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！其他一些单人玩家和小公会都愤怒无比，但是没有那实力，只能是远远退开！

　　于是很快，场上就只剩下傲决、血战盟、天谴杀和龙啸四大公会了！

　　大家心知肚明，在PK的时候，傲决、血战盟和天谴杀目标一致，都是对付永恒，所以这才组成了精锐联盟，但不表示他们已经完全合并了，平时还是各管各的！尤其是出现BOSS，大家肯定会为自己的公会着想，谁都不愿意把BOSS让出去！

　　但是这时候李云飞就听不到他们在讲什么了，估计是几个老大被拉到一个队伍里，在队伍频道里说了，外人不可能听得到！

　　很快，龙啸云大声喊道：“龙啸的玩家都往后退，让精锐联盟的人先杀，他们杀不了我们再上！”

　　于是龙啸的玩家开始后退了！

　　很快，精锐联盟的人很快就把BOSS给围了起来，三大公会分站三个方位，为了最大程度的减少伤亡，玩家们都站在很分散！

　　刚上几万人的围攻，让BOSS的血条空了三分之一，但是这么一会的功夫，BOSS的血气就已经全部回满，这回复的速度实在太惊人了！

　　这时候几个公会走出了一群弓箭手，大片冰冻箭朝着BOSS飞去，可惜无一命中，全部都是MISS！

　　但是碧甲螳螂却冲向傲决的阵营，看来是傲决的人引到了仇恨了，只是速度之快，令人震撼！

　　傲决的玩家似乎早有准备，快速的将BOSS围了起来，BOSS的螳螂臂一挥，一道青光飞出，顿时傲决损失了好几十人，这还是他们站得不是很集中的结果！

　　傲决恨天立即大喝了起来：“骑士给我一个一个上，用嘲讽拉仇恨，远程职业全力输出！”

　　上次杀山地狂狮的时候也是这样，悲剧的骑士，面对可以一击秒杀他们的BOSS，他们的作用就是用嘲讽吸引仇恨，然后被BOSS杀回城，仅此而已！

　　一个骑士发挥大无畏的精神冲了上去，当场丢下一个嘲讽，很不幸，没能命中，连一身黑铁器都没凑齐，等级还没到35级的玩家想要用嘲讽命中45级的黄金器BOSS，那实在有些天方夜谭了！

　　于是那骑士直接被BOSS的螳螂臂洞穿胸口，回城而去！

　　紧接着，第二个，第三个骑士开始冲了上去，但是嘲讽全部MISS掉了，傲决恨天的脸色大变，想要用这个办法对付这45级的黄金器级BOSS，看来是行不通了！

　　这时候BOSS的一道青光落入骑士方阵中，顿时傲决的骑士玩家损失惨重，一下子被杀掉一半多！

　　傲决恨天无奈了，只好命令玩家分散开来，拼命攻击BOSS，希望用人海战术可以堆死BOSS！毕竟他们公会的玩家比起那些三人玩家和小公会的人实力要强上一些！

　　但就算是这样，BOSS头顶飞起的伤害数字中，也没一个超过十点的！

　　就算是玩家站得很分散，但是BOSS速度极快，几乎每秒钟都有玩家被杀，又因为站得分散攻击不集中，打了半天也没见BOSS的血条有空出来，反正有不少玩家被杀回城！

　　这时候傲决恨天大叫道：“不行了，血战盟天谴杀，我们一起上，一个公会根本杀不了这BOSS！”

　　血战无双冷哼了一声，立即指挥血战盟的人围了上去，天谴杀的人也冲过来，三个公会开始联手杀BOSS了！

　　小雨问道：“老哥，你说他们会有机会么？”

　　我摇头：“没有！”

　　“你怎么这么肯定啊？”

　　“他们害怕被BOSS的群伤技能一锅端，所以站得很分散，攻击不够给力，估计打掉的血气比BOSS自身回复的高不了多少，搞不好还没BOSS的回复快，你说这要怎么杀？”

　　小雨点了点头，又问道：“那如果是你的话，你会怎么杀？”

　　“这样杀的话肯定被BOSS虐，如果是我的话，我会去找各种地形，利用这种BUG！不过BOSS防御和血气太高了，我恐怕就算是我们上也杀不掉！”

　　小雨有些无奈，这BOSS最多爆出45级的白银器，说不定还是偏门装备，根本不值得我们费心费力去杀，倒不如着眼眼前，要是能打出一套青铜器套装来，那就无敌了！

　　于是说道：“别看那个了，精锐联盟只有被虐的份，就算等下他们不行了，龙啸过来也一样，我们还是专心杀怪吧，多打出几逃黑铁器套装和青铜器套装才是王道！”

　　几位MM点头，开始专心杀怪，过了几分钟之后，又打出看一双看守者战靴，终于把凑齐了一套黑铁器套装了！

　　可是小雨和依如雪两人都还没到40级，这套装属性虽然不错，但是跟我身上比起来还是差了一些，只能是塞进背包里了！况且两位MM都已经有了新的目标，那就是守护者套装，那可是40级的青铜器套装，属性高出黑铁器套装一大截，要是能凑出一套穿上，那是绝对的无敌了！

　　这时候，前方出现了一只身穿绿色衣服体形颇为强壮的怪物，正是城圭守护者，大家都惊喜不已，看来打出一套守护者套装不是什么难题嘛！


第一百一十五章 吃肉

　　于是几人不再关心碧甲螳螂的事情，开始专心杀BOSS！这城圭守护者实力并不怎么强，况且这已经是我们第二次杀了！有了第一次的经验，这回杀起来就更容易！结果不到两分钟就把打光了它的血气！

　　场面上顿时闪起了几道金光，依如雪终于到40级了，小乔也升到了41级，云清此时也有38级之高，整个队伍平均等级已经39级多了，我敢发誓，创世里再也找不到比我们这队伍平均等级还高的队伍了！

　　又到了收取装备的时候，看着地上一件铠甲头盔，一件铠甲护手，我心中震惊不已，该不会，这两件都守护者套装部件吧？

　　抓起来一看，果然！

　　【守护者套装之头盔】（青铜器）

　　物理防御：+98

　　法术防御：+50

　　体质：+20

　　力量：+15

　　套装效果：提升使用者20％的物理防御和法术防御，提高体制80点。

　　需要等级：40

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【守护者套装之护手】（青铜器）

　　物理防御：+98

　　法术防御：+50

　　体制：+20

　　力量：+15

　　套装效果：提升使用者30％的物理防御和法术防御，提高体制80点。

　　需要等级：40

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　依如雪一脸期待的看着我，然后问道：“无心，你该不会霸占这青铜器套装让我去穿黑铁器吧？”

　　这套装确实很给力，说实话，我非常想要！

　　小雨无奈摇头：“等级低就是吃亏啊！看来等我到40级的时候只能穿穿黑铁器套装了！”

　　无视她，我心里开始琢磨起来了，这守护者套装确实强悍，但是穿上之后想要换下来的话我估计至少也得有三件同等级的白银器才行，但是如果穿上套装的话，接下来再打出白银器肯定是先给小雨和依如雪她们，恐怕属性很快就会被她们超过的！

　　想了想，于是说道：“算了，雪儿，这套装先给你吧！”

　　依如雪微微一愣：“不是吧！你居然这么好心？”

　　说着立即双手挡在胸前，紧张兮兮的说道：“你该不会有什么企图吧？”

　　我白了她一眼：“不要拉倒！”

　　“谁说不要的！”依如雪快速从我手上抢了过去，我于是把背包里的那件套装护腿给她了，如此一来，她便已经有了三件40级的青铜器装备，属性上提升了一大截！

　　我笑问：“雪儿现在属性怎么样？把图贴出来给我们看看！”

　　依如雪马上在队伍里发了出来：

　　玩家：依如雪

　　等级：40级

　　职业：见习剑士

　　血气：1525

　　魔法：240

　　攻击：319—395

　　速度：7.2

　　物理防御：450

　　法术防御：230

　　声望：53154

　　幸运：0

　　……

　　防御很不错，但是攻击比我低了不少，血气也不够，她的戒指还不怎么样，项链更是没有，血气低了些也很正常！但是就是这个属性接下来杀怪的话，我们小队的速度就可以快上不少了，至少不用每次都我来抗怪了！

　　随后云清又翻出了一柄匕首，看了看属性，那也是相当的不错！

　　【守护者之匕】（黑铁器）

　　攻击：+66—119

　　体质：+10

　　力量：+15

　　敏捷：+15

　　需要等级：40

　　……

　　小雨一看，有些失望，说道：“要是把长剑就好了，可惜是匕首，我们这没人能用匕首的！”

　　我摇头笑道：“谁说没人用匕首的，小乔不是能用么？”上次小乔用匕首击杀雨雾林花蛇的场景我还记得，这丫头技术很不错，只是没有高攻的匕首而已！

　　于是直接递给小乔，小乔连连道谢！

　　随后还有一件黑铁器布甲护手，正好云清身上的那件是件地摊货，于是分赃完毕，这次BOSS也很大方，送了两件青铜器和两件黑铁器！血战无双他们还在指挥手下送死呢，要是让他知道我们这杀个黑铁器级BOSS都会爆出这么好的东西来，估计他都要气疯了！

　　看了看他们杀BOSS的场面，这会比刚才好多了，虽然伤亡依然很大，但是BOSS头上也空了一小截，看来他们不停的用车轮战是有可能干掉BOSS的！我心里开始琢磨了起来，要不，我现在过去，等血战无双他们杀BOSS杀得差不多的时候出手去抢了？

　　想了想，这似乎太不厚道了，再说既然林之舞都说了这BOSS会很难杀，估计血战无双他们也没戏，我还是不去浪费时间了，从天风城到千衍塔可得一个多小时呢，等我到那的时候估计精锐联盟早就被BOSS给宰光了！

　　于是几人立即开始杀怪，依如雪在带上三件青铜器之后，猛得跟打了鸡血的似的，可是防御血气还是稍微差了点，经常一下就被干掉500多的血气，好在我前面给了她不少的玄蜂浆，再加上药水也云清的治疗，勉强可以让她宰掉一只怪物！算了，看在她刚刚拿到装备很高兴的份上，让她先爽一会！

　　可是杀着杀着，小雨有些郁闷了，问道：“我们这样杀怪是不是太慢了啊？”

　　我愣了下，无奈道：“不然你说怎么办啊？”

　　“刘宇那家伙练级的时候都是先想办法给自己搭一个高台，爬上去以后再把怪物引过来直接用群法杀，速度快得很，你的黑暗剑气黑暗黑突刺不是可以群攻的么？小乔也有元素箭雨啊，我们可以学一学刘宇的嘛！”

　　我一听立即笑了，是啊，现在已经不是二三十级那会杀怪必须要一剑一剑砍了，我也可以一次打好几只的，于是说道：“那大家找找看有没有什么不错的卡怪点，要是没有的话，我们就自己制造一个出来！”

　　几人点头，我第一个想到的就是路边商店，几人站在房间里用门卡住怪物，可是想了想不行，这房屋年久失修，等下杀到一半房子塌了就麻烦了！

　　最后，发现了陷入城墙的一个楼梯直通城墙之上，有两人宽，怪物身材比较高大，一次最多只能上来一个，我只要卡在楼梯口，一次最多就受到一个怪物的攻击，而我的暗黑突刺一旦触发溅射，就可以砍到好几个，小乔可以站在上面直接用元素箭雨覆盖，这么一来杀怪速度应该会快很多的才对！

　　而另外的几个楼梯都在百米之外，超过百米，怪物的仇恨就丢失了，不可能从那么远的地方绕过来，于是我和依如雪守在楼梯口挡着怪物，小雨云清和小乔则爬到高出避免被攻击到！随后我开始派出小紫去引怪，这城圭守护者虽然是精英怪，血气攻击防御都很强大，但是速度上却比不上一尾灵狐，于是五分钟后，小紫引来了一大批的怪物，粗略数了下，大概有200多只！

　　依如雪表情有些兴奋：“哇塞，这么多怪物，要是全部冲上来，估计能直接把我们给撕了！”

　　我点了点头：“要是怪物真的冲了上来，我一定把你丢下去，然后带着云清小雨小乔跑路！”

　　“靠，你太没人性了！”

　　怪物快速冲了上来，小紫直接从我的脚下钻了过去，接下来也没她什么事情，也没小雨什么事情，正好让她们做一边聊天去！

　　顿时一只怪物挤进楼梯，小乔立即弯开长弓，直接就是一道元素箭雨落在怪堆之中，飞起了一大片300左右的伤害来，仅仅是那一秒钟，估计小乔打出的攻击输出就过万了！

　　我也不客气，锐光剑大力一挥，一道黑暗剑气扫出，顿时怪堆中飞了十来个800+的伤害，嘿嘿，我的攻击输出也不低嘛！

　　打完群攻技能，小乔开始弯弓点射等待元素箭雨的冷却，我则锁定冲上楼梯的那只怪物，一击暗黑突刺落下，打掉了500+的伤害，后面未能挤入楼梯的几只怪物也纷纷中招，头上纷纷飞起了500+的伤害数字！

　　怪物立即朝我攻来，我的背包里，药水充足，后方还有云清在，完全不必担心血气的问题，于是和依如雪联手，横扫千军加重击狠狠打出，没几下就要了怪物的小命！

　　又有一只怪物挤了进来，运气好的是，我的普通一击居然触发了真空破，打得怪物倒飞而出，撞倒了后面一大片的怪物！尽管没有打掉多少血气，不过这种感觉还是很不错的！

　　于是几人就这么开始刷怪了，充分利用群伤技能之后，我们的杀怪效率大大提升，唯一美中不足的是小雨没事干，只能坐在楼梯上跟幻化成人型的小紫聊天了！

　　“小紫，你知道什么叫打酱油么？”

　　小紫不解：“酱油可以打的么？”

　　小雨一脸无奈：“我们两个现在就是在打酱油！”

　　小紫说道：“我只知道酱油可以用来烧肉的，我小时候曾经在一个农夫家里偷吃过，味道很好！哥哥，有空带我去吃肉好么？”

　　我顿时浑身一震，这个……我光知道狐狸吃不到葡萄就说葡萄酸，可是还真不知道狐狸也喜欢吃肉的！


第一百一十六章 碧血战斧

　　十多分钟后，200多只怪物就尽数倒在我们的脚下，银币铺了一地，杀40多级的精英怪，基本上已经告别了爆出铜币的悲剧，还有几件装备零星散落在银币之中，正是看守者套装部件！

　　几人上前收取战利品，我于是问道：“小雨，你还差多少经验升到40？”

　　“89％了，不过我现在都没动手，分到的经验不多，可能要再杀个两三波吧！”

　　我点了点头，到了40级可以装备看守者套装，到时候属性可以提升一大截，就算看不上依如雪也差不了多少，届时我们三个战士血防都上去了，不管练级还是PK都会更利索！

　　于是重新回到楼梯上，派出小紫去引怪，我正打算看轻风骑士分享给我的视频，可是却发现那家伙已经关闭录像了，我于是发去了消息：“那个……怎么不看了啊？”

　　“没得看了，精锐联盟的人根本不禁打，刚才BOSS又发了大招，一下子干掉好几百人，现在人都散掉了！”

　　我急忙问道：“那BOSS呢？”

　　“不知道，BOSS前面再追天谴杀的人，我本来想跟过去的，不过BOSS速度太快，跟丢了！”

　　我一阵无奈：“果然这BOSS不好杀啊！”

　　“是啊，幸好你一开始就没让我们去，不然的话就算是去了也只有被虐的份！”

　　“那现在精锐联盟他们的人呢？”

　　“挂回去的，已经在集合了，血战无双他们打算再杀一次，这黄金器诱惑力无限啊！”

　　我笑道：“让他们去杀吧，多挂几次对咱也有好处！”

　　“哈哈，我也是这么想的！”

　　关闭通讯器，这时候小紫引来了大批的怪物，于是继续杀怪，至于小雨和小紫则继续讨论起关于酱油的问题！

　　突然，小乔指着下面的怪物喊道：“哥哥快看，下面有只城圭守护者！”

　　朝着小乔手指的方向看去，果然一只城圭守护者挤在怪物之中，我们几人均是开心不已，依如雪的守护者套装很快就能凑齐了！

　　城圭守护者仗着自己比普通怪物更强壮，很快就挤到了最前面，但是接下来悲剧的事情发生了，普通怪物勉强可以挤上楼梯，但是这城圭守护者更加强壮，体形更大，结果被卡在了外面居然挤不进来！于是我们几人便对着BOSS狂轰乱炸，血气不够了就退后几步回满，反正BOSS也挤不进来，非常的安全！

　　于是不到一分钟就解决了BOSS，但是装备很快就被其他怪物给淹没了，根本捡不了，于是依如雪眼睛直直的盯着落入怪堆中的装备，仿佛生怕被怪物拿了一样！好在这怪物似乎只对杀戮有兴趣，金币装备神马根本不正眼看下！

　　花了十多分钟把下面的怪物全部解决，这时候依如雪跑了下去捡起了一件护腿，顿时表情有些无奈：

　　【守护者套装之护腿】（青铜器）

　　物理防御：+98

　　法术防御：+50

　　体质：+15

　　敏捷：+15

　　力量：+10

　　套装效果：提升使用者20％的物理防御和法术防御，提高体制80点。

　　需要等级：40

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　我看到以后顿时大笑了起来，套装护腿前面已经打到了一件，显然这里能打出的套装还不止一套，于是笑道：“哈哈，看来小雨的套装也有戏了！”

　　小雨也是一脸的兴奋，急忙跑下来接过护腿，那开心的表情，就像买彩票中了500块钱一样！

　　于是几人开始在地面上找起装备来，小乔翻出了一件40级的黑铁器长弓，属性相当不错。

　　【守护者长弓】（黑铁器）

　　攻击：+72—129

　　体质：+10

　　力量：+15

　　敏捷：+15

　　需要等级：40

　　……

　　小乔得意的朝我们晃了晃，这把长弓攻击力相当不俗，甚至超过了血战无双的锯齿斧，如今永恒有了这么多的好武器好装备，就算是我不在，他也难以讨到任何便宜！

　　小乔直接收起装备，随后找到了一件守护者套装头盔，给了依如雪，依如雪一脸的开心，到这会她已经有了四件40级的青铜器，论防御恐怕已经在我之上了！

　　但是，云清又找到一件护腕，我一看，顿时乐了！

　　【守护者护腕】（青铜器）

　　物理防御：+98

　　法术防御：+50

　　体质：+20

　　力量：+15

　　需要等级：40

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　“晕哦，居然不是套装部件！”

　　依如雪立即叫了起来，小雨也有些郁闷，我笑问：“两位美女你们是要套装的吧，那这个就归我啦！”

　　我身上的还是20级的青铜器护腕，属性和这相比差得远了！立即换上，防御上立即提升了一截！嘿嘿一笑，怎么可以光让依如雪和小雨提升属性，怎么说我也是我们之中等级最高的人，又是永恒的老大，属性上说什么也得比她们高才是！

　　打扫完战场，这时候已经凑齐了两套黑铁器套装了，唯一遗憾的是永恒现在就我和依如雪还有小乔三人到40级，剩下的一些战士系玩家等级都还差一些，最好的轻风秒杀也才38级，想换上这装备还得等一段时间！

　　小紫继续引怪，这会我们五人都已经相当兴奋，这里简直就是我们的福地，怪物爆出来的全是好东西，要不是杀掉的怪物半天都刷不出来，我真有冲动在这练上一个礼拜！

　　换上了守护者长弓之后，小乔的攻击输出大大提高，甚至比我都高了，魔法箭矢对怪物的杀伤力本来就比普通物理攻击要来得强！我们队伍里虽然没有法师，但是小乔就像是弓箭手和法师的结合体，不但有法师的高攻，还兼具弓箭手的射速和敏捷，一般的法师和弓箭手若是对上小乔，那基本是必败无疑！

　　终于金光一闪，小雨升到40级了，于是立即换上了看守者套装，属性一下子提升了一截，现在守护者套装她那只有一件，不如一套黑铁器套装来的属性高一些！于是便自告奋勇跑来来杀怪，我乐了，难得小雨主动让我休息，我也乐得打会酱油，于是直接退后让小雨上了！

　　足足杀了两个多小时，这时候轻风骑士发来了消息：“无心，事情不妙了，那BOSS被血战无双杀掉了！”

　　我大吃一惊：“靠，怎么会这样？”

　　“刚才精锐联盟又组织了一次想杀BOSS，还是被BOSS给虐了！龙啸的人也不是对手，最后龙啸云把BOSS引到了千衍塔！那千衍塔玩家可以进去，但是怪物却进不去，龙啸的玩家就不停的在一层的门口那，BOSS一攻击，他们就跑进去，等BOSS转身他们又出来，足足杀了一个多小时，把BOSS杀得血气就剩下一丝！我本来也召集了几十人，本来打算趁机抢了那BOSS的！可是没想到血战盟半路又杀了出来，血战无双带着几百号人直接杀掉了BOSS，你快看等级排行榜，血战无双已经跑到你前面去了！”

　　我微微一愣，急忙打开天风城的等级排行榜，果然血战无双那家伙已经42级，跑到了我的前面了，中国区总榜上也是排名第三，而我则屈居第四！于是立即打开装备排行榜，果然最不幸的事情还是发生了，武器排行榜上排名第一的武器是一把45级的白银器—碧血战斧，看到这武器，我顿时吃惊不小！

　　【碧血战斧】（白银器）

　　攻击：+192—278

　　力量：+35

　　体质：+35

　　需要等级：45

　　……

　　278点的攻击，加上35点的力量，如果45级的全力战士带上，攻击力可以高达538点，再加上其他一些装备附加的力量点。超过600的攻击完全不是没可能！

　　装备排行榜还出现一件45级的白银战靴，防御高达185点的存在，还有一只45级的青铜器戒指，拥有者都很嚣张的显示了名字，正是血战无双！

　　顿时皱起了眉头，有了这些装备，一旦血战无双练到45级，那必定实力大增，好在这装备要到45级才能带，不然的话估计他现在就要跟永恒嚣张起来了！

　　一直以为我们几个在这杀怪刷装备，实力可以提升一大截，没想到那血战无双却意外的杀掉了45级的黄金BOSS，打到了更好的装备！那林之舞说的也不全对，那45级的黄金BOSS并非无敌，完全可以用一些特殊的手段来杀掉它！

　　我于是把守护者套装和看守者套装的属性做成图鉴发了过去，轻风骑士一看顿时叫了起来：“我靠，我说你怎么放着黄金BOSS不杀跑去做任务了，原来是为了打这个，有了这些套装还怕个毛的血战无双啊！”

　　我点头说道：“等级上我马上就会超过他的，装备上也不用担心，我们打出了好几套看守者套装，守护者套装也快凑齐了，血战无双没什么好怕的！”


第一百一十七章 幽灵守护者

　　“哈哈，我马上去稳定军心去，刚才还有几个小兔崽子说怕血战盟来找麻烦呢！”

　　“嗯，你暂时别泄漏那两套套装，到时候如果打起来，我们再给他一个惊喜！”

　　关闭通讯器，这时候小雨问道：“老哥，血战无双是不是杀掉那只黄金BOSS了？”

　　我点头：“从龙啸的手上抢走的，装备榜上那几件45级的装备应该都是他的！”

　　依如雪笑道：“怕什么，咱们要是打出两套守护套装，那血战无双肯定不是我们的对手，咱们还有这么多的看守者套装，要是打起来，肯定可以打得他满地找牙！”

　　依如雪说得不错，实在没有必要为这事担心，况且那要到45级才能带上，等到45级的时候我们几人可能已经打出更好的装备了！

　　这时候龙啸云立即给我发来了消息：“无心，血战无双杀掉了那只BOSS，你知道了么？”

　　看到龙啸云发来消息，我立即就笑了，这碧甲螳螂都快被龙啸给杀掉了，血战无双突然冒出来抢走BOSS，龙啸不恨死血战才怪！

　　于是立即说道：“我听说了，这血战无双真TMD不是人，居然在最后关头抢BOSS，简直就是畜生！”

　　“没错，我实在太气愤了，还好他打出来的装备要等到他45级才能用，你说我们现在要不要联手去杀杀血战盟的威风？”

　　从这句话里我听出龙啸云的愤怒了，本来龙啸还有可能加盟精锐联盟的，现在这样一搞，龙啸的玩家肯定是恨透血战盟了，加盟精锐联盟的事情基本告吹，反而会成为永恒的坚实盟友！没想到这BOSS被血战盟抢了之后还会出现这样的事情，所谓塞翁失马焉知非福，说得大概就是这个了！

　　我于是说道：“不急不急，我们几个现在都是一个封闭地图里做任务暂时出不去，等我们出去了再好好打压下他们的嚣张气焰！”

　　龙啸云说道：“好，那你们可得快点，不然等到血战无双练到45级到时候想杀他就难了！”

　　我嘿嘿一笑：“不就是几件45级的装备么？没什么了不起的，到时候都看我怎么虐他！”

　　于是关闭通讯器，前面龙啸云还在想着怎么和永恒翻脸，现在却一副非永恒不联合的态度，想起来实在是太有意思了！

　　血战无双拿到装备之后依然是嚣张的显露了名字，难道他不知道匹夫无罪怀璧其罪的道理么？

　　见到我一脸的坏笑，依如雪似乎看穿的我的想法，于是笑问：“无心，你说我们什么时候去宰了血战无双呢？”

　　我想了想，说道：“等到他45换上装备以后再去！”

　　小雨不解：“为什么？等到他换上装备就没那么好杀了！”

　　依如雪却笑道：“杀血战无双有什么意思啊，还不如杀怪呢！杀他是因为要爆他的装备，现在他才42级，那些好装备估计都放仓库里，所以咱们现在不能动手，免得打草惊蛇！”

　　小雨深以为然的点了点头，然后看了看我们，说道：“你们两个真是奸诈！”

　　我和依如需相视一笑，现在才发现居然这丫头的想法这么一致，真是越来越喜欢她了！

　　庞贝城巨大无比，就算是我们每次花个十多分钟就可以清理掉两三百只，但是杀到了半夜1点多也丝毫没有杀完的意思，最多也就杀到一半了左右！本来如果只是做任务的话，我们几人早就一路杀到皇宫那去了，但是这里的怪物居然会爆出套装，那就不光是任务的事情了，不把这里的怪物全部杀光我们是绝对不会罢休的！

　　翌日清晨，几人早早上线，今天的任务，就是要把这个庞贝城杀他个底朝天！

　　过了一夜，被杀掉的怪物依然没有刷出来，看来这里的资源也是很有限，在我看来，这怪物不杀就是浪费！

　　沿用昨天的办法，如今小雨和小乔和雪儿都是属性大涨，再杀起怪物来速度快了不少，结果杀到了晚上7点多的时候，庞贝城里除了皇宫之外，再也看不到怪物了，小雨和依如雪两人都凑齐了一套守护者套装，防御比我都高出了一大截，现在基本是她们两个在抗怪我在打酱油了！

　　几人来到王宫门口，从这里也可以看出来了，在天风城那最大的也就是一城主，可是这里却有王宫，有王宫就会有国王，显然是庞贝城的势力比起一个小小的天风城那是大了去了！

　　依如雪在队伍中笑道：“听说昨天血战无双杀掉那BOSS以后，练级勤奋的很，一直练到今天中午才下的！要是无心也有那股劲，估计早就把暗夜星辰甩到后面去了！”

　　“他那是为了早点到45级换装备，不然就以他现在的属性，见到我就只有被虐的份！”

　　“可是他这练级效率实在太废柴了，从昨天晚上练到今天中午居然也没升级，要是换了我的话，早就到43级了，真希望他能早点到45级，到那时候他换上的45级的装备，我一定没事就去杀他！”

　　看依如雪一脸兴奋的样子，我摇头：“你别已经把血战无双看成死人了好不好，最起码，他有45级的白银武器和白银防具，还有一件45级的青铜器戒指，都是现在最牛的装备，你确定你打得过他么？”

　　依如雪嘴角微扬，笑道：“当然打得过，为什么打不过？上次我不是就打败他了？要不是他最后逃掉，我肯定可以杀掉他！”

　　我白了她一眼：“你想得太简单了，上次他是没有用技能，他有个狂化技能，攻击一下子提升50％，要是他用出狂化技能，到时候冲锋你，你有办法避开么？别忘了，他到45级的时候带的可是45级的白银武器，就算是你穿着青铜套装，也未必挡得住！”

　　“他攻击再高又怎么样，只要不被打到就行了！你说过冲锋很容易被打断的，我只要打断他的冲锋就可以了！”

　　我微微一愣：“你有办法打断冲锋？”

　　“当然，我已经想出办法对付冲锋了，小子，你以后跟我切磋的时候要是敢用冲锋的话，你会死的很惨的！”

　　“额……”

　　要是依如雪有办法破冲锋的话，那她要杀血战无双倒也不是不可能！

　　刚进皇宫，面前就迎来了一只人型怪物，令我吃惊的是，这怪物居然浑身透明，像极了神话传说中的鬼魂！

　　【幽灵守护者】（精英怪）

　　等级：44

　　血气：6000

　　攻击：305—407

　　防御：299。

　　介绍：万年前庞贝城覆灭，无数的怨灵汇聚到一起，形成了幽灵守护者，他们会击杀任何进入庞贝城的生物！

　　……

　　居然是幽灵，难怪看上去会浑身透明，这44级的精英怪血气和防御尚且不如等级低一些的城圭守护者，攻击数值也没高多少，没道理这怪物还比前面的城圭守护者还好杀，我心里立即做出了判断，这怪物极有可能是法术型怪物！

　　小乔问道：“我们要不要向前面一样把怪物引到城墙那一起杀掉啊？”

　　我摇头：“这招恐怕不行了，这怪物似乎是法术型怪物，要是引得多了，我们就死翘翘了！”

　　小雨：“你怎么知道这是法术型的怪物？还没开打呢！”

　　我嘿嘿一笑：“猜的呗！”

　　“切！”小雨一脸的鄙视，随后锁定一只怪物冲了过去，结果尚未冲到怪物面前，那双手一推，一道光球打向小雨，小雨还没反应过头，头上已经飞起了600+的伤害！

　　靠，小雨现在可是一身的守护者套装，光表面的法术防御数值就有300点，再算上30％的法术防御加成，这会都接近400点了！这都抗不住的话，那要是打到我身上的话，估计会更疼！

　　几人都被怪物的攻击吓到了，不愧是法师型怪物，这攻击输出绝对会比物理攻击高！还好前面小雨和依如雪都凑齐了套装，不然现在杀起这怪物来恐怕就麻烦了！

　　显然小雨一人杀这怪物太辛苦了，于是我快速冲锋了上去，直接晕住了怪物，翻手就是一招暗黑突刺下去，打掉了怪物780的伤害来！

　　嗯，这怪物只是攻击高而已，血气和防御并不怎么样，要是能扛得住的话，其实杀起来也不难！

　　小乔立即弯开长弓打出一道破甲箭，随后快速射出三连射，几乎每一击都打掉了怪物700+的伤害，我顺势送上横扫千军和重击，一下子打掉了怪物一大半的血气！

　　怪物很快就从眩晕状态恢复过来，立即朝我打来一道光球，只感到胸口一疼，头上飘起了710的伤害来！

　　我靠，打人居然这么疼？

　　急忙灌下初级回复药水和玄蜂浆，这时候小雨和依如雪也冲上来了，一人一道横扫千军立即就送怪物归西，这怪物还算有钱，一下子爆出了30银币！

　　小雨笑道：“老哥，你防御不行了哦！”

　　我瞪了她一眼：“少废话，杀怪去！”

　　小雨：“……”


第一百一十八章 塔西露

　　幽灵守护者防御完全不比前面的城圭守护者差，攻击输出更是高出了不少，好在雪儿和小雨两人穿上了守护者套装之后防御提升了一大截，不然光靠我来抗怪的话那肯定累死了！

　　于是我们几人开始小心翼翼的在皇宫里杀怪，一次只能杀一只，根本不敢多引，要是多引个几只，我们这队伍恐怕就要灭团了！

　　小雨问道：“你们说那白发魔剑士奥丁为什么要毁去庞贝城呢？”

　　依如雪笑道：“钱、权、美女、报仇，不外乎这四种，看那魔剑士那么犀利的样子，应该不会是为了钱，要权的话应该是把庞贝城收为己用，而不是毁掉它；为了报仇也不对，魔剑士都这么厉害了，谁敢惹他呀，我看多半是为了美女！”

　　确实啊，江山如此多娇，引无数英雄竞折腰，可是美人如此多娇，引无数英雄连江山都不要，翻开中国古代历史，这种例子并不少见！

　　这时候依如雪饶有意味的看了我一眼，顿时看得我心里毛毛的，我于是发去了消息问道：“你干嘛那眼神看我？”

　　“无心，我问你个问题！”

　　“嗯，你问！”

　　“如果，我只是说如果，如果哪天你成了创世里最强大的玩家，你会为了你心爱的女人放弃那一切么？”

　　我微微一愣，这丫头怎么会问这问题，想了想，说道：“也许会，也许不会，我还没有好好的谈过一场恋爱，所以不知道！”

　　“那如果是为了我呢？”

　　依如雪眼神直直的盯着我，好像很严肃的样子，我得仔细回答，不能让她太得意了，也不能让她失望！

　　于是笑道：“你？你要是不让我玩游戏，我也缠着你不让你玩，你要是愿意当我的煮饭婆，那我当然乐意了！”

　　“去死去死，谁要当你的煮饭婆！”说着依如雪脸上刷的一下就红了！

　　我淡淡一笑，如果真的可以，要我放弃游戏又何尝不可呢？

　　“喂，你在想什么啊？”

　　我咳了咳：“大概和你想的一样！”

　　“我只是随便说说，你可别当真了，我不喜欢不长胡子的男生！”

　　我大惊：“靠，谁说我不长胡子的，我那是刮掉了好不好？再说哪有男人不长胡子的！”

　　依如雪得意的笑道：“有啊，太监不就不长胡子的么？”

　　“我靠，太监那能算男人么？”

　　“不算，不过，嘿嘿，不知道你算不算？”说着目光竟然朝我裆下移去，靠，这妞也够彪悍的！

　　绝对不能输，不然这家伙尝到甜头，以后天天调戏我那还得了？

　　于是深吸了一口气，说道：“晚上你到我房间来看看就知道算不算了！”

　　依如雪满脸通红：“去死吧，你这个大色狼！”

　　反击成功，一脸的开心，于是继续杀怪！

　　皇宫里的怪物并不算多，和外面的比起来已经算是很少了，但是在外面的时候我们是引一堆来杀的，在里面我们只能一只一只的来杀，结果杀到了第二天的下午，我们几人终于算是杀光了幽灵守护者，我这都已经到了44级，不过那血战无双练级也不是很给力，虽然排在我前面，但是到现在也就44级而已，要是我把这任务做完等级上马上就可以超过他！

　　而这时候我们来到了一个圆形的广场之上，广场正中央有一个两人多高由木头搭起来的平台，平台上有一个十字架子，像极了古代用来捆绑犯人的刑台！

　　小雨问道：“这应该就是刑场了吧！”

　　我点头：“我们下去看看，说不定有什么线索！”

　　慢慢的走了过去，这庞贝城不愧是超级大城，连个刑场都比天风城的广场要大，建造这座主城的人果然是大手笔！

　　只是不知道奥丁干嘛要跟这主城过不去，好好的一座城就被他给这样毁了，实在太可惜了！

　　几人刚刚走上刑台突然感觉到地面一阵晃动，脚下的大地出现了一道裂痕，靠，该不会是地震了吧？

　　急忙闪到一边，惊讶的看着那条裂缝，很快，地表的震动停下来了，但是那裂缝却已经有两米多宽！于是几人慢慢的凑了上去朝那裂缝看去，结果下面的情景让我们所有人大吃一惊！

　　倒不是下面有什么妖魔鬼怪，而是，这裂缝之中居然躺了一个美女！

　　一头璀璨的金色长发披在肩头，细腻的脸蛋精制到无以复加，一身华贵的穿着昭示着她无比尊贵的地位，我立即做出的判断，这是一个很有地位的美女！

　　“哇，这美女好漂亮啊，可是她为什么要躺在这地底下啊？”

　　小雨一脸的惊讶，我却皱眉：“小雨，你说什么样人才会躺在地底下？”

　　小雨一听脸色大变：“你是说……死人？这美女死掉了么？”

　　这时候我们也得到了这位美女NPC的信息：

　　【塔西露】：艾迪帝国亡国公主，万年前，庞贝城凭借强大的武力横扫艾迪帝国，也俘虏的这亡国最后的公主！塔西露宁死不屈，最后被人灌入毒药死在了庞贝城！原本人们以为一切都结束的时候，却没想到塔西露的死只是庞贝城覆灭的开始而已。

　　……

　　果然是因为美女，我们几人唏嘘不已！

　　但是就在这时候，突然半空中出现了一道漩涡，我们几人紧张不已，一般来说，天降异象，必有什么不详的事情要发生了！

　　只见漩涡慢慢落到地面上，等到周围的气旋消失，我们的眼前出现了一只奇特的幽灵，之所以说是奇特，因为这只幽灵头带皇冠，身披黄金战甲，上面还绣了条龙，一副王者装束，得到他的信息之后，我们几人更是大吃一惊！

　　【庞贝城国王·洛雷】（黄金器级BOSS）

　　等级：48

　　血气：500000

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：洛雷，庞贝城历史上最后的一个国王，但是他也是最英明的国王，庞贝城在他的带领下，版图扩大的四五倍！他的一生只犯过一个错误，但是那一个错误就让庞贝城消失在世人的眼中！洛雷死后，强烈的恨意令他魂灵不散，此时他出现的目的只有一个，那就是彻底毁灭塔西露以消除心中的愤恨！

　　……

　　看到这属性，我们几人顿时无奈了，48级的黄金器级BOSS，就算是以我的等级也只能看到BOSS的等级和血气而已，这厮实力超过我们太多了！

　　只是这家伙现在现身就是为了毁灭塔西露么？她都已经死了啊，难道说连尸体都不放过？

　　洛雷顿时大笑了起来：“哈哈哈哈，一万多年了，当初我们庞贝帝国就是因你而覆灭，如今，魔剑士给的下你封印终于消失了，就算只是一具尸体，我也要将你彻底毁灭，以泄我心头之恨！”

　　我的脑海中快速的分析起来了，这塔西露不是什么妖怪，死了能保存尸体这么久必定是因为洛雷说的什么封印的关系，现在封印突然消失，塔西露的尸体再次出现，所以引出了洛雷，这厮为了泄恨，居然连一个尸体都不放过，实在太牲口了！

　　洛雷慢慢的朝着那裂缝走去，就在这时候，系统传来了提示声：“叮～！任务【探寻失落的文明】出现分支，你必须要保护好塔西露，一旦塔西露的身体受到伤害，任务将以失败论处！”

　　……

　　我靠，这算什么，要我们在一个48级黄金器级BOSS的手下保护一个尸体，这不是开玩笑么？那45级的黄金器BOSS碧甲螳螂不知道挂掉了多少玩家才被推倒，这还是在最后利用BUG的情况下才杀掉BOSS的！可是现在就我们五个，要想挡住这BOSS恐怕是比登天还难！

　　小雨等四女也收到系统提示，此时面面相觑！

　　云清急忙说道：“无心，这BOSS我看我们就不要杀了吧，我们已经拿到这么多套装，这次已经赚大了，不用再冒险打这个BOSS了，万一掉级掉掉装备的话那就亏大了！”

　　可是小雨却是一脸的兴奋：“为什么不杀啊？这还是我第一碰到黄金器级BOSS呢！说不定杀能爆出个黄金器来，那就爽翻了！”

　　依如雪也是好战派：“嗯，这个当然要打了，不打的话太对不起党和国家了！”

　　我于是立即指挥道：“好，我们试试看，能杀最好，不能杀就放弃，小乔你先上负面状态，这BOSS穿铠甲的，应该是近战BOSS，说不定会有剑气一类的远程技能总之小心点！”

　　小乔点了点头，于是立即弯开长弓，直接就是一道冰冻箭射出，立即命中，BOSS的移动速度大为降低！

　　“啊，宵小小辈，居然敢伤我，去死吧！”

　　洛雷一声咆哮立即朝着小乔杀去，小乔转身就跑，如果小乔速度上能快过BOSS，那放风筝杀掉最好了，但是我们几人都知道这几乎是不太可能的事情！


第一百一十九章 苦战洛雷

　　尽管被小乔的冰冻箭命中，脚下出现了一层白霜，但就算是这样，BOSS依然速度飞快！48级的黄金器BOSS的速度，已经不是我们这些光穿黑铁器青铜器鞋子能比得上的！

　　一般情况下，弓箭手放风筝的时候，是面对着BOSS边攻击边后退的，这样速度很难发挥到极限，但是却可以攻击到目标！可是眼下，小乔根本不敢攻击，直接背对着BOSS逃命，可就算是这样，依然被BOSS快速的接近！

　　若是小乔真的被BOSS近身那就麻烦了，我于是快速冲锋了上去，立即晕住BOSS！

　　小乔转身就是一道破甲箭飞出，打在BOSS身上顿时降低了它25％的防御，对付BOSS，我的暗黑突刺只能打掉血气，降防效果对BOSS是无效的！

　　在破甲箭钉在BOSS身上0.1秒后，我的暗黑剑气已经扫在了BOSS身上，打出了一个令人震惊的伤害—359！

　　靠，我的剑气居然只能打掉这么点，NND，这家伙防御到底有多高啊！

　　为了验证，我的横扫千军狠狠的打出，结果只是打掉了200多点的伤害！

　　看来这家伙确实不好对付啊！

　　BOSS马上从眩晕状态中回复过来，立即一声咆哮，挥起长剑就朝我劈来，我看得真切，急忙侧身避开，结果“轰”的一声，BOSS手上的长剑狠狠的劈在了地面上，劈出了一个大坑，这如果劈在我身上，那估计能把我劈成两半了！

　　一击不中，洛雷当即咆哮起来，一剑横扫而出，好在我反应及时，立即往地上一滚，避开攻击，这时候依如雪和小雨也冲到了BOSS的背后，直接丢出重击，一下子打掉了BOSS300+的血气！

　　BOSS持剑横扫，两位MM早就察觉，一起弯腰避开，随后转身就跑，动作惊人的一致，仿佛有排练过一样！

　　此时BOSS背对着我，正是攻击的大好机会，于是立即冲了上去，翻手就是一道重击！

　　“—302”

　　你妹的，居然这么高的防御，这家伙总血气高达50万，就我们这样砍，那得砍到什么时候啊？

　　BOSS当即向后劈来，可是我早有准备，几乎贴着BOSS的后背快速踏出步子，BOSS的攻击落空，而我则依然卡在BOSS的身后！

　　不远处，小乔开始攻击，一般来说，玩家都喜欢站定后攻击不会移动的目标，或者是移动的时候也处在一条直线上，因为这样容易锁定！如果自己跑起来再攻击目标，那就有些难了，这锁定起来很难，特别是对于远程职业来说！但是令人欣慰的是，小乔不属于这一类人，她在站定之后容易被BOSS的远程技能打中，所以开始以BOSS为圆心开始快速绕了起来，一边跑一边放箭，几乎每一箭都能打出100多的伤害！

　　但是小乔的高攻很快就引到了BOSS大量的仇恨，于是BOSS无视在身后的我快速朝着小乔杀去，我连追都追不上，没办法了，小紫上！

　　一道紫影扑了上去，一爪子抓在BOSS的脸上，虽然只是打出几十点的伤害，但是却让洛雷大怒，毕竟这是往脸上打，不管是谁遇到了都会不开心的！

　　于是BOSS抡起那把金色巨剑狠狠的劈向小紫，好在小紫反应敏捷，巨剑只是看到了它的残影而已，我也不敢迟疑，立即取代小紫的意识控制她，希望这会林之舞别突然付到小紫身上，不然的话就麻烦了！

　　BOSS开始去追小紫，论绝对速度，小紫不是BOSS的对手，但是比灵巧，洛雷还是比不过小紫的，我小心翼翼的判断BOSS的攻击方位，并且控制小紫不断的做变向跑，BOSS的攻击每每只能劈在小紫身后的空地上！

　　小乔趁机攻击，箭矢嗖嗖直飞，魔法箭矢钉在BOSS身上每一箭都能带走上百的血气！但是现在BOSS的注意力全在小紫身上，根本不管小乔！小紫和依如雪见状，绕到BOSS身上，快速的冲了上去放了两个攻击技能，然后飞快的转身就跑！可是这一次，BOSS出招极快，小雨闪避不及，被BOSS的长剑劈了个正着，头上飞起了5785点的伤害数字，白光一闪，已然丢下战靴挂回城了！

　　靠，小雨身穿一套守护者套装，物理防御足有600点，再算上加成接近800了居然还被一招秒杀，这BOSS的攻击力实在太变态了！

　　BOSS欲追杀雪儿，雪儿往地上一滚，避开BOSS的攻击，顺手捡起小雨爆出来的战靴，爬起来就跑！

　　BOSS直欲追赶，我只好快速发动冲锋技能，一把晕住了BOSS，嗯，今天冲锋的成功率很高嘛，感谢GM！

　　趁着BOSS被晕，我和依如雪快速逃开，开玩笑，小雨都被秒杀了，我和依如雪要是被BOSS打到的话那也是被秒的命，再说我的防御还没小雨高呢！

　　小乔趁机猛攻，BOSS头上不停的飞起100+的伤害，此时此刻，小乔已然成为队伍里DPS最高的玩家了！

　　BOSS很快就从眩晕状态回复过来，立即朝我杀来，毕竟我才是眩晕他的罪魁祸首！我急忙快速后退，同时控制小紫冲过去，噗的一声，利爪划过BOSS的胸口，打掉了100左右的血气！可是BOSS手中的长剑猛得一抖，小紫的头上顿时飘起了9000+的伤害，直接化成白光挂回我的宠物空间了！

　　虽然小紫的属性比起我们几个来要差不少，但是她的体形小，移动速度快，而且异常灵巧，用来牵制BOSS非常的合适，现在没有小紫，杀起BOSS来恐怕要难很多了！

　　BOSS立即朝我杀来，不远处云清大声喊道：“无心你快跑啊，要是被打到了我拉不了你的血气！”

　　我听着一阵无奈，BOSS一击都能秒杀，牧师在这也只能打酱油了，于是手腕一番，一道黑色的剑气袭出，没入BOSS的胸口打出了300+的伤害，这应该算是我们几人到目前为止最高的攻击伤害了！

　　BOSS大怒，正要朝我追来，突然脖子一缩，头顶上连续飞起了三个200+的伤害来，我仔细一看，原来小乔的三连射打在了BOSS的脖颈处，脖子那没有铠甲的保护，属于弱点区，这都被小乔打到了，这个妹子还真是不简单啊！

　　洛雷顿时咆哮起来，翻手就是一道剑气劈出，小乔正高兴着想要再往BOSS脖子那来几箭，却发现BOSS的剑气已经朝她飞去，想躲的时候为时已晚，头上飞起了20000+的伤害，直接被秒杀回城！

　　靠，这家伙实在太狠了，只要被打到，那就是死路一条！

　　BOSS再次朝我杀来，我深吸了一口气，果然还是要朝着我来啊！

　　NND，老子和你拼了！

　　迎着BOSS冲了上去，眼看就要冲到BOSS的跟前，洛雷立即挥舞长剑朝我劈来，可惜这动作起手式时间太长，早已被我看穿，于是脚下快速侧向移动，BOSS的长剑也只是劈在了我的影子上，我趁势来到BOSS侧面，一剑划向他的脖子，结果一下子打掉了270+的血气！

　　BOSS一声怒吼，我本以为他会用剑横扫，却没想到他翻身就是一拳轰在我的胸口之上，结果我那近3000的血气居然一下子被打得只剩下22点！你妹的，空手攻击都这么高，那刚才要是被剑看中那岂不是也要被打出上万点的伤害来？

　　急忙发动强隐术，先逃命再说！

　　直接从BOSS的眼皮子底下消失，然后转身就跑，BOSS一脸的惊异，肯定是在想为什么我会消失，不过我估计就他那智商到死也想不明白的！不对，这厮都已经死了一万多年了！

　　拼命的灌着血瓶，云清也跑来给我加血，可是这时候悲剧发生了，云清的一道治疗术给我加了近300的血气，却引来了BOSS的仇恨！BOSS立即朝着云清杀去，云清一看情况不对转身就跑，可是BOSS动作飞快！眼看就要追上，云清只好用出瞬移，这时候依如雪冲了上去，卡在BOSS身前，踩起了Z字形的小碎步想让云清快跑，可是BOSS远远的就打出一道剑气，这下云清跑不掉了，白光闪过，直接被杀回城！

　　依如雪开始绕着BOSS走位，同时大叫道：“无心，我们还要不要杀啊，我看放弃算了！”

　　“放弃了也不行，我能跑掉可是你跑不掉！”

　　依如雪无奈了：“呜呜呜，早知道不杀了，这BOSS真难杀，小雨云清小乔她们都已经挂回去，可是我们到现在好像才打掉BOSS十分之一多点的血气！”

　　……


第一百二十章 帝王战甲

　　队伍频道中，小雨急忙问道：“老哥，你们现在怎么样？有把握杀掉BOSS么？”

　　把握是一回事，杀不杀得掉是另外一回事，况且这家伙这么狠，我是一点把握都没有！

　　只好说道：“你们先去找地方练级吧，这BOSS可能要杀很久！”

　　我快速回满血气，依如雪在那缠着BOSS相当的辛苦，因为移动速度不够快，BOSS的攻击几乎每次都是贴着她的身体打过去，惊险异常！

　　于是马上，依如雪大叫了起来：“无心，你快点，姐姐我快不行了啊！”

　　我嘿嘿一笑，依如雪缠着BOSS都快一分多钟了，相当不容易，当即发动冲锋，结果一个大大的MISS飘起！

　　依如雪见我冲来正想跑，可是却发现我的冲锋被MISS掉了，于是反应慢了半拍，被BOSS一剑扫中，挂回城之前那幽怨的眼神看得我心里怪难受的！

　　你个鸟BOSS，居然把老子身边四个女人全给杀回去，不灭了你，老子今天就不吃饭了！

　　此时我正处在BOSS的背后，立即抡起锐光剑，黑暗剑气+重击+暗黑突刺+横扫千军一口气全部打出，而且，全部对着BOSS脖子那打去，打出的伤害几乎全是两倍的爆击，幸运的是横扫千军的最后一击居然还触发了真空破，打得BOSS飞了出去，我趁机追了出去，对准BOSS的脑袋横劈竖砍，一下子又打掉了不少的血气！

　　眼看BOSS就要爬起来，我转身飞退，BOSS的血气有50万点，每秒钟哪怕回复万分之一也有50点，我动作不快点的话估计很快BOSS的血气就得回满了，到时候就真的是白忙活了！

　　可是这次我忘记看周围的情况，居然没有看到背后是一堵墙，顿时无路可退，洛雷仿佛看到我的死状，顿时大笑了起来，凶狠的刺出长剑，我急忙弯腰避开，结果那长剑从我头顶狠狠的刺进了墙壁，差点就叫我脑袋开花！

　　急忙逃命，可是这时候BOSS却没有追上来，我转身一看不禁乐了，这家伙现在正抓着长剑使劲往外拔，却没有要拔出来的迹象，刺进去容易，可是拔出来就难了！

　　这正是杀他的绝佳时机，于是反冲了上去，长剑对准脖子的脑袋狠狠的劈出，于是BOSS怒了，舍弃长剑，赤手空拳朝我杀来，不知道那长剑是什么品阶的武器，等会一定要趁他不注意的时候拔掉藏起来！

　　可是就算是BOSS赤手空拳我也不敢跟他硬拼，刚才他一拳就能打得我血气只剩下20多点，要是硬拼的话绝对会死得很惨，赤手空拳虽然攻击距离短了不少，但是却更灵活，这让我也很头疼！

　　突然想到了群刷怪的那楼梯，那个楼梯是陷在城墙里的，城圭看守者那样的身材只能勉强挤进去，可是看这洛雷的体形似乎还比那城圭看守者大，一旦挤进那楼梯里必定是寸步难行，届时，我手持长剑，攻击距离比他徒手要长，完全可以毫无损伤的干掉他！

　　瞥了一眼强隐术，这会刚刚好冷却完毕，嗯，先把他引过去再说！

　　于是后撤了两大步，强隐术立即发动，消失在BOSS眼皮子底下，洛雷顿时咆哮了起来，我跑出了几十米开外，随后丢出了一枚铜币！

　　“叮～”

　　声音虽然不大，但是此时这庞贝城大概就剩下我和洛雷两个会动的，这点声音仿佛落雷一般，立即引起了洛雷的注意！

　　我又丢出几枚铜币，于是洛雷便朝那走去，等到他到了我铜币落地的地点，我已经在前方不远处继续丢出铜币等他了！

　　看着这BOSS傻傻的被我的铜币一路引向城墙，我顿时想到小时候，为了抓住楼下草坪上的那几只小鸟，从草坪一路洒米洒到我家里，那几只小鸟就这么傻傻的一路啄米啄到了我家，当然了，那会我忘记关窗，等我关上门的时候小鸟已经从窗户那飞出去了！

　　但是我的强隐术只有两分钟的有效时间，时间一到当即现身，BOSS立即发现了我并咆哮着朝我杀来，我则是转身就跑，此时我距离BOSS三四十米，虽然速度上比不上他，但是好歹也能带着他往城墙那跑一段时间吧！

　　只是跑了几秒钟，身后BOSS和我的距离就只剩下十米不到了，于是转身就冲锋了上去，连有没有命中都还没来得及看就已经绕到BOSS身后，根本不动手，我的强隐术有效时间是两分钟，CD时间是三分钟，也就是说我现身之后必须要再过一分钟才可以继续发动，这会我只要撑过一分钟就行！况且就算攻击也打不了多少血气，BOSS回复速度超快，除非我连续不断的攻击，不然的话，他的血气很快就会回满，现在打他完全实在做无用功！况且一边攻击一边走位太容易分心了，一不小心就会被打中，说不定就会被秒杀！

　　险而又险的撑过了一分钟，急忙再次隐身用铜币吸引BOSS的注意力引着他往城墙那去，最后花了两个小时才把BOSS引到城墙处，这其中有半个多小时的时间我是处于现身状态，只能不停的走位避开BOSS的攻击，累得我大脑都快短路了！

　　既然到了那，我也就不必在躲躲藏藏的了，于是进入楼梯后直接现身，BOSS立即就发现了我，马上咆哮着朝我杀来！可是冲到楼梯口却后无法再进分毫，无论是正面走还是侧这身子都不行，眼睁睁的看着我站在里面对着它坏笑，这厮心里一定在想早知道这样，以前就少吃点东西保持好身材了！

　　立即挥舞长剑开始攻击，BOSS的拳头打不到我，脚也踢不到我，没有了长剑也发不出剑气，而我站在BOSS的攻击距离之外，手持锐光剑却可以打到BOSS，于是BOSS的头顶快速的飘起了一大排的伤害，每下都在100以上，一旦用出技能则可以打到两百以上！可惜小乔已经挂回去了，不然的话有小乔在杀起来就更快了！

　　杀着杀着，小雨给我发来了消息，问道：“老哥，你现在还在打么？怎么这么久啊？”

　　我自信无比的说道：“放心，再过三小时，我肯定可以干掉它！”

　　“啊？还要三个小时？”

　　“没办法，BOSS血气回复很快，我每一下只能打掉它100多的血气，估计它自身的血气回复都不比我差多少了，它总血气可有50万呢！”

　　小雨无奈了：“那好吧，你小心点，都打了这么久了，一定要杀掉它啊！”

　　“放心，没问题的！”

　　关闭通讯器，我继续砍怪，BOSS的回复很惊人，我砍了足足二十分钟的时间也才看到它的血条空了十分之一而已，所以我说至少也得要三个小时，那还是在不出意外的情况下！

　　时间一点一滴过去，已经临近深夜，偌大的庞贝城里只有洛雷的咆哮声和我的武器劈砍在BOSS铠甲上的敲击声，听得我耳朵都麻了！听说创世里有些毒药可以让目标终止自身的血气回复，有机会的话一定要搞点回来，就凭我中级的采药术和高级炼药术，要弄到这种毒药应该不是什么难题的才对！

　　这时候BOSS的血气已经被我磨得只剩下一丝，此时我也是异常的兴奋，突然的一招重击触发了真空破，BOSS的身体被打得倒飞而出，可是过了半天也没见他爬起来，我正迟疑的时候，却发现系统已经传来了提示：

　　“叮～！你成功杀死黄金器级BOSS【庞贝城国王·洛雷】，获得大量经验奖励，获得声望50000点！”

　　“叮～！你的等级提升了一级！”

　　“叮～！你的等级提升了一级！”

　　“叮～！你的等级提升了一级！”

　　连续三道金光闪起，此时的我等级已经来到了47级之高，直接把暗夜星辰从第一的位置上给拽了下来，虽然他也是47级，但是经验上没我高，时隔多日，我终于又爬到中国区等级总排行榜第一名了，真是相当的不容易啊！

　　洛雷的身体慢慢消散，这厮本来就是死去多年的人，死了阴魂不散，真是死有余辜！

　　不过金币和装备散得到处都是，于是急忙召唤出小紫帮我捡金币，而我自己则激动不已，这可是48级的黄金器级BOSS啊，不知道会爆出什么好东西来呢？

　　翻出第一件装备，我整个人就愣住了！

　　【帝王战甲】（黄金器）

　　物理防御：+299

　　法术防御：+150

　　体质：+35

　　力量：+35

　　需要等级：45

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　我靠啊，物理防御加299点，法术防御加150点，这黄金器太特码强了吧！

　　恐怕绝大多数玩家的一身装备加起来还没这一件加的防御高吧！


第一百二十一章 帝王剑

　　强忍着心中的兴奋，收起装备继续看下一件，那是一件金色的披风，看上去颇具王霸之气，看了下属性，也是相当的惊人！

　　【帝王披风】（白银器）

　　体质：+40

　　魔力：+40

　　力量：+40

　　敏捷：+40

　　需要等级：45。

　　……

　　相当强悍的装备，披风、项链、戒指加的都是实实在在的属性点，这些装备相当难爆，这也是以后玩家拉开差距的依据，毕竟光一身的防具，有的就只是防御而已！

　　随后又翻出了一件护手，顿时嘴巴都笑歪了！

　　【帝王护手】（白银器）

　　物理防御：+195

　　法术防御：+100

　　体质：+15

　　力量：+15

　　需要等级：45

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　45级的白银防具属性也是相当的强悍，甚至还比血战无双打到的那个更强一些，若是我全部换上，防御上绝对可以飙升一大截！

　　接下来是一件45级的青铜器皮甲，物理防御加了100多点，给小乔相当好，还有一件黑铁器布甲护腕，只是没有加治疗效果，估计云清也不喜欢，回头拿去送刘宇去！

　　过了几分钟，小紫终于把地面上的金币全部都收起来了，我仔细数了数，居然有3300多枚，不愧以前是当国王的，这家伙果然有钱啊！

　　哈哈，这次赚大了！

　　对了，这BOSS都杀掉了，怎么还不提示任务完成啊？顿时一阵疑惑，于是跑到皇宫里的那个刑场上，塔西露依旧安静的躺在那裂缝之中，突然眼角瞄到了那把深深刺入墙壁的长剑，顿时惊喜起来了！BOSS的尸体都刷掉了，可是这长剑却还在，看来极有可能是装备了，想到这急忙跑过去，想把它拔出来，可是我费尽了九牛二虎之力，那把长剑却卡在墙壁中纹丝不动！根据我的经验，这极有可能是白银器，就算是青铜器攻击力也会比我的锐光剑高，不管怎么样都得弄出来！

　　于是抽出锐光剑开始劈砍墙壁，眼看就要到手的极品装备怎么可以就这么丢掉，开什么玩笑！

　　一阵乒乒乓乓的响声传出，锐光剑不停的劈砍在墙壁上，在墙上留下了一道道痕迹，你妹的，就算要砍上一晚上，老子也要把你弄出来！

　　可是就在这时候，空中传来了一阵刺眼的亮光，我也被这亮光给吸引住了，等到亮光散尽，一个满头白发的老头子出现在半空中，我一看顿时吃惊不已，这……这不是魔剑士奥丁么？

　　那老头慢慢的漂浮在空中慢慢的下降高度，来到塔西露身边，脸上满是爱怜，只见他开口说道：“时隔万年，我终于又来了，塔西露，你在这过得可好？”

　　“奇怪了，为什么会出现裂缝呢？难道是外人闯进来的缘故？”

　　说着朝我看来，发现是我之后，表情有些惊讶：“是你？”

　　我急忙解释道：“那什么，那裂缝可不是我弄出来的，我一来，它自己就裂开了，刚才要不是我拼了小命阻挡杀掉洛雷，那塔西露的尸体早就被毁掉了！”

　　“什么，洛雷？他还活着？”顿时奥丁脸上露出的愤怒的表情，天空变得有些昏暗，压得人喘不过气来！

　　NB啊，光是一个愤怒的情绪就能有这种效果，这魔剑士果然厉害！

　　我急忙说道：“他本来是死掉了，可是强烈的怨恨让他怨灵不散，刚才又凝聚成实体现身，后来我花了大半天的时候，废了九牛二虎之力才杀掉他！”

　　听我这么一说，奥丁的神情终于恢复正常，令人窒息的感觉也随之消失，只见他眼睛朝向塔西露，说道：“也许不该保留你的尸体的！”

　　我急忙问道：“奥丁前辈，我接到任务需要探寻庞贝城失落的原因，你能不能告诉关于庞贝城的信息？”

　　奥丁面向天空，说道：“都一万年了，没想到还有人来探寻这庞贝城，那年庞贝帝国攻下了艾迪帝国，并且抓住了艾迪帝国的公主塔西露！作为魔剑士，我本不应该参与人类之间的争斗，但是塔西露是我的未婚妻，于是我立即赶来营救她！其实以我的实力，完全可以灭掉庞贝城，但是我当时只是要求洛雷放人！但是洛雷反而因为我的职业要求我去对抗魔族，并且给塔西露喂下毒药，我出离了愤怒，于是发动禁咒，击杀了庞贝城中所有的生物，而且完整无缺的保留了庞贝城，将它沉入地底，作为塔西露的陪葬！”

　　原来如此，这奥丁手笔还真是够大的，居然让一座城给一个女人陪葬，那塔西露死也瞑目了吧！

　　奥丁继续说道：“为了防止塔西露的身体受到损害，我特地设下封印，今天突然发现封印松动，就立即赶来，没想到还是晚了一步，要不你在，也许我就再也进不到塔西露了！”

　　我笑道：“这个好说，你能不能把我把那柄剑给拔出来啊？”

　　奥丁微微一愣，单手虚空一抓，那把长剑就突然从墙壁中飞到他手里，我还没反应过来，奥丁已经把长剑送到了我面前，我接过长剑一看，顿时整个人石化掉了！

　　【帝王剑】（黄金器）

　　攻击：+259—412

　　力量：+40

　　体质：+35

　　需要等级：45。

　　……

　　我已经激动得说不出话来了，居然有高达412点多攻击，甩开我那锐光剑几条街了都，带上这武器出门，那绝对是神挡杀神，佛挡杀佛了！

　　于是立即把身上45级的装备全部换上，看了下属性，直接惊呆了！

　　玩家：无心剑客

　　等级：47级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：3370

　　魔法：785

　　攻击：716—869

　　速度：18.2

　　物理防御：928

　　法术防御：497

　　声望：195124

　　幸运：10

　　……

　　攻击直接飙到869点，这是我做梦都没想到的，就算是血战无双此时带上45级的碧血战斧也根本不是我的对手，防御更是高达928点，比一套青铜器套装的小雨和依如雪都高出不少，我敢保证，全创世都找不出防御比我高的人了！

　　一时间我已经有一种天下无敌的感觉了！

　　刚刚还沉浸在属性提升的喜悦中，奥丁继续说道：“呵，我还没发现你居然已经转职成黑暗剑士了，克里斯那老家伙居然肯找传人了，真是趣闻！”

　　听到这个，我急忙问道：“奥丁前辈，我导师一直呆在黑暗神潭，我也没见识过他的真正实力，你说说看，他到底有多厉害？”

　　奥丁开始回忆了，只见他说道：“我和他最近一次交手也是在万年前了，他的实力我不好说，至少我想要打赢他很难，我猜想这片大陆上大概也没什么人是他对手了！”

　　我微微一愣，居然这么厉害！

　　奥丁继续说道：“我精通这片大陆上的所有剑技和魔法，却偏偏不能看穿克里斯的招数，所以我猜想，这个职业应该不会源于这片大陆！”

　　我点了点头：“确实，这职业实在宇宙的黑暗中孕育而成的！对了，你刚才说洛雷因为你的职业要你去对抗魔族，对抗魔族和你的职业有关系么？”

　　奥丁无奈一笑：“有，不但有，而且关联巨大，在人类和魔族长达几万人的争斗中，人类一直处于下风，为了平衡人类和魔族的实力，所以诸神联手创作出了魔剑士这个职业，因为是神创造的，所以魔剑士是这片大陆上最强的职业！它出现的目的就是为了对抗魔族！”

　　我微微一愣：“既然这么厉害，那为什么是平衡人类和魔族的实力，而不是直接消灭魔族呢？”

　　“消灭，开什么玩笑？”奥丁冷冷一笑，随后黯然道：“实力再强有的时候也会身不由己，说起来我还更加羡慕你的导师克里斯，每天吃吃烤鱼过日子倒也清闲！这个等你们成长到一定阶段的时候你就为明白了！”

　　靠，要是连续吃上一万年的鱼，那我不疯掉才怪！克里斯绝对不是人，没有人可以连续吃上一万年的鱼还没腻掉的，对了，能活上一万年的本来就不是人！

　　这时候奥丁说道：“我要重新设下封印，你也知道了你想知道的东西，就赶紧离开这吧！”

　　我急忙说道：“对了，你不是说只是把这里的人都杀掉了么？那那些宝物，金币呢？”

　　奥丁微微一愣：“这个……经历万年，就算是宝物也变成废品了，金币更是早已化为尘土了，你想要的话就自己去皇宫里找找看吧！”

　　那我也得去找，万一有什么宝贝完整的保留下来了，那我岂不是发大了？

　　于是打算立即带着小紫往皇宫大殿里跑，不出意外，那应该有好装备！

　　可是奥丁看到小紫后，却有些惊讶，于是说道：“居然是一尾灵狐啊！这是你的宠物？”

　　我点了点头，说道：“是啊，她有可能进化成九尾灵狐，可惜不知道什么时候进化！”

　　奥丁笑了笑，说道：“我想我可以帮她一把！”


第一百二十二章 帝释无双

　　“真的？”

　　我大喜过望，要是可以让小紫直接进化成九尾灵狐，那我就爽翻了！

　　只见奥丁手上托起了一个白色的光球，随后慢慢的将光球融入到小紫的身体里，系统立即传来了提示：

　　“叮～！您的宠物成功进化为三尾灵狐，并且进入休眠状态！”

　　微微失望，没想到不是最终状态，不过是三尾灵狐的话，属性上应该会提升不少！打开宠物面板一看，里面全是问号，大概只有等小紫醒来之后才能知道了！

　　奥丁继续说道：“传说九尾灵狐实力之所以恐怖，不但因为自身的实力，它还有一套超级套装，如果能拿到那套装的话，它的实力绝对可以提升不少！”

　　我急忙问道：“那我应该去哪里找呢？”

　　“这个，等你的宠物醒来你问她就知道了！”

　　我点了点头，这完全是意外的收获，小紫现在的属性已经跟不上我们了，急需进化！如今变成了三尾灵狐之后，相信对我的帮助会大大提升，如果再穿上奥丁说的超级套装，那一定会很NB！

　　于是我便告别奥丁往皇宫大殿跑去，这次收获已经是相当的丰厚了，要是能在皇宫里找到宝物的话那就更完美了！

　　只是皇宫大殿一览无余，根本就没有什么宝物，想到国王一般都喜欢把珠宝这一类的东西送给嫔妃的，于是跑向后宫，本来以为这后宫会很大的，结果没想到只有一个宫殿，看来那个洛雷并不好色！想想也是，要是洛雷好色的话就应该把塔西露收藏到后宫而不是当众毒死了！

　　进入那宫殿立即开始搜索起来了，里面全是一些衣服什么的，我懒得一件一件挑选，于是能塞进背包的统统塞进去，这些对我们玩家没用，但是可以拿去送NPC的，增进和NPC之间的友好度，说不定人家一开心就送你装备技能的，那就爽了！

　　直到我打开一个抽屉，顿时开始惊喜起来了，这抽屉里没有别的，居然全是宝石！

　　【月亮石】：一级，镶嵌到防具上可提升该防具2％的防御属性！使用要求：有孔的黄金器及其以上品阶级的装备方可镶嵌！

　　【太阳石】：一级，镶嵌到武器上可提升该武器2％的攻击属性！使用要求：有孔的黄金器及其以上品阶级的装备方可镶嵌！

　　【黑宝石】：一级，镶嵌到鞋子上可提升使用者2％的敏捷属性！使用要求：有孔的黄金器及其以上品阶级的装备方可镶嵌！

　　【月亮石】：二级，镶嵌到防具上可提升该防具2％的防御属性！使用要求：有孔的黄金器及其以上品阶级的装备方可镶嵌！

　　……

　　数了数，足足有100多颗，三种宝石从一级到七级全有了，如果我现在有什么装备有七个孔的，我一定一次性全部直接敲满！

　　可惜黄金装备难出，有孔的黄金装备就更难出了，现在全服务器里只有两件黄金装备，还全在我手里，可惜没一件有孔的，这点让人有些无奈！

　　不过装备属性低的话敲上石头也不划算，毕竟宝石是按照装备的属性来加成的，装备的属性越高，效果越明显！黑宝石和太阳石只能打在一种装备上，而月亮石则可以打在身上的防具上，要知道玩家一身的防具可是有6件，以后月亮石肯定会很紧缺！

　　想到这我不禁感慨起来了，这以后属性强大的玩家，不但要装备NB，宝石也要NB，装备可以靠杀BOSS得到，可是宝石这玩意恐怕只有自己去收了，这肯定得花上大把的RMB！到时候NB玩家恐怕多半都是RMB玩家！

　　只是这不是传统的网络游戏，一般的游戏肯砸个几万块钱下去已经很了不得了，可是这游戏里，现在几万块钱也就刚刚够买一件属性好点的青铜器而已！

　　这时候突然系统传来了提示：“叮～！本地图正在塌陷中，请玩家快速离开！”

　　看来多半是奥丁又把塔西露成功封印，所以导致庞贝城开始塌陷，我还先走为妙，于是把剩下能带走的东西统统带走，随后捏碎回城，白光一闪，已然出现在天风城！

　　“叮～！你完成任务【探寻失落的文明】，获得经验奖励3000万，获得金币奖励1000枚，获得声望奖励30000点！获得物品奖励【审判】”

　　金光一闪，再次提升一级，并且经验条已经到了48级43％了，如今升一级需要2304万的经验，这才48级而已，如此庞大的升级经验要求比起当年的传奇都不逊色几分！

　　急忙翻开背包，只见一本技能安静的躺在背包之中，看了看介绍，顿时惊喜不已！

　　【审判】（初级）：快速地旋舞武器，每秒对周围敌方造成60％的物理伤害，持续3秒。

　　看到这技能，我也是大吃一惊，哈哈。这简直就是个可以群攻的横扫千军嘛，有了这技能，以后走到人群中放出来，可以直接秒杀一片，那多刺激啊！

　　只是造成60％的物理伤害那还不够，如果能再高点就好了，幸好这还只是初级，以后可以慢慢升级的！

　　于是立即学习掉，这时候其他四位MM也收到了提示，小雨立即在队伍中叫了起来：“哇塞，老哥你真的杀掉那只BOSS，不愧是我老哥，那么厉害的BOSS你都能杀掉，我开始崇拜你了！”

　　我嘿嘿一笑，问：“是不是拿到什么好处了啊？”

　　“额，这都被你发现了啊，我升了三级，还拿到一只白银戒指呢！”

　　我于是笑道：“来来来，大家都晒晒奖励！”

　　小雨拿到了一只45级的白银戒指，小乔拿到了一件白银皮甲护腿，而云清，拿到一本技能书，名为神之净化，其实是一种高级驱散的技能，可以驱散玩家身上的一些负面装备，这下她这个天风城第一牧师的地位就更加稳固了！

　　唯独剩下依如雪的还没拿出来，我于是问：“雪儿，你拿到什么奖励了？”

　　依如雪咳了咳，把她拿到的奖励发在队伍中，几人一看，顿时吃惊不小！

　　【帝释无双】：攻击目标时吸取攻击伤害数值两倍的魔法，冷却时间3分钟，消耗魔法100点。

　　“靠，这技能NB了！”居然是吸魔的技能，而且一吸就是攻击伤害两倍的数值，现在依如雪的攻击力也有500点了，这要是打在玩家身上，那基本上打到谁谁就没蓝了！没蓝的话，就别想放出近战技能，如此一来，依如雪的近战实力大大提升！

　　毕竟装备慢慢的会被淘汰，但是技能却可以用一辈子！

　　云清则问道：“无心你呢，快吧你打出来的装备都发出来，别跟我们说黄金BOSS什么都没爆出来啊！”

　　我便把帝王系列的几件装备的属性全部发在队伍频道中，几位MM一见，顿时惊呼不已，大叫变态，我则是心中暗爽不已，有时候被人叫做变态又何尝不是一种夸奖呢？

　　于是我把换下来的锐光剑给了小雨，又把她的蛇鳞剑收了起来回头发给公会成员，随后打开天风城的等级排行榜，果然这下永恒玩家全上来了！

　　1.无心剑客48黑暗剑士

　　2.小乔流水46元素弓箭手

　　3.血站无双45狂战士

　　4.依如雪45剑士

　　5.粉蝶雨45剑士

　　6.神泣44烈焰法师

　　7.雪色云清43牧师

　　8.轻风绝杀42法师

　　9.轻风秒杀42剑士

　　10.龙啸云42法师

　　11.傲决凌云41弓箭手

　　12.似水无痕41刺客

　　……

　　因为完成了高难度的任务，小雨和小乔她们几乎都升了三四级，尽管杀BOSS的时候挂掉了，但是依然不影响她们在榜上的位置，而我则因为杀掉BOSS一口气冲到48级，就连身为牧师的云清都冲到第7名去了，这让那些以为攻击著称的法师和剑士情何以堪啊！

　　排名前十的玩家之中，永恒占据了8个之多，血战无双为了精锐联盟中唯一挤进前十的玩家，此时恐怕他的压力也很大吧！

　　再翻开中国区等级排行总榜，形势就没那么好了，我暂列第一，暗夜星辰47级紧随其后，随后是46级的夜魅轻描，接着是小乔，血战无双45级就只是排到了第七而已，而同样是45级小雨则已经排到第16去了！光45级的人就有19个之多，竞争可以说是异常的激烈啊！

　　前二十之中永恒占据了四个名额，这应该已经算是很不错了，毕竟现在还尚未开通超级主城，大家都只是在各自的主城中发展而已！若是以后开通超级主城之后，永恒要是可以继续保持这种势头，那以后的发展绝对不可限量，不过要是榜上可以再多几个永恒的玩家那就更好了！

　　话说刘宇那家伙练级也不慢，估计用不了多久就能挤入前二十了吧！


第一百二十三章 暗夜星辰

　　想到背包里的看守者套装，一共有六套，于是立即给轻风骑士发去了消息：“李云飞，你赶紧在公会里找六个40级以上的战士系玩家出来，我这有6套40级的黑铁器套装，等下发给他们！”

　　“行，我这是有几个等级不低的战士，麟角虎翅、飞鸿卧龙、风云龙天、拒绝者、我爱大白菜，这五个为人还不错，挺仗义的都，再加上秒杀，正好六个！”

　　“好，你让他们几个到铁匠铺来！”

　　“行，你等下！”

　　我直接在铁匠铺那等着，在庞贝城那杀了两天的怪，这会装备都破得差不多了，刚才要是BOSS再坚挺一个小时的话，估计我的装备就要破光了，到时候就算我有通天彻地的本事也杀不了BOSS，不管怎么样，先修下装备再说！

　　轻风秒杀最先到，看到那看守者套装以后顿时眼睛都瞪直了，拿了装备叫着有空请我喝可乐，NND，这一套装备难道就值几瓶可乐钱？再说最重要的是，难道这厮不知道可乐这玩意会杀精的么？

　　随后麟角虎翅、飞鸿卧龙、风云龙天三人也到了，这三个人看上去也就20岁左右，可能还不到20岁，这也是玩游戏主要群体的年龄段，在这个年龄段上大学的上大学，没上大学的也还没开始上班，正好有大把的时间来玩游戏！这三个人的名字里不是带龙就是带虎，应该都是属于比较猛的那种！

　　麟角虎翅见到我顿时激动的叫了起来：“我靠，这就是老大，话说我进永恒这么久了还是第一次见到看到你呢！”

　　嗯，看来这个麟角虎翅是个自来熟，我于是也不客气了，直接笑问道：“怎么样？有没有感觉我很帅？”

　　麟角虎翅深以为然的点了点头：“比我想象中的帅多了，虽然和我比起来还差了点，但是要泡一般的美女应该还是毫无压力的！”

　　“我靠！”

　　后面的风云龙天一脸的憨厚，一看就知道是个诚实的好孩子，后面的飞鸿卧龙一脸的冷淡，表情酷酷的，有点像步惊云那样的不哭死神，不过我知道这厮是在装酷，因为他拿到装备的时候激动得脸上肌肉都抽筋了，显然憋得很辛苦！

　　拿到装备后，麟角虎翅立即表示要为永恒出生入死，然后大夸老大英明神武神马神马的，说得我都有点不好意思了，于是急忙让他们练级去！

　　随后拒绝者到了，这家伙看上去也很阳光，不过名字很有意思，于是直接把装备交易给他，随后问他为什么要叫这名字，他告诉我让我把拒绝两个字的偏旁去掉，于是我就懂了，阿弥陀佛，一切为了和谐！

　　那拒绝者正要离开的时候，门外又来了一位MM，顶着我爱大白菜的名字，我微微一愣，这居然还是一MM！

　　“嘻嘻，会长，我来领装备了！”

　　我上下看了一眼，一串文字出现在我脑海中，面容姣好，三围适中，身高162，体重约莫47KG，虽然和依如雪这种究极美女比起来尚有差距，但是当当班花什么的也是毫无压力！

　　我笑呵呵的把装备交易给他，这时候一旁的拒绝者却开心了，急忙邀请我爱大白菜一起练级，那我爱大白菜直接就答应，随后加了我好友，对我说道：“会长，下次要发装备的时候记得叫我哦！”

　　我笑道：“那自然，只要你等级保持领先，有好装备肯定是优先照顾美女的！”

　　于是两人就这么去练级了，至于能不能擦出什么火花，那就看那拒绝者的功力了！

　　把这六个人全部加了好友，这些高级玩家对永恒以后的发展作用巨大，一定要把他们的心全部留在永恒！

　　就在我把装备全部分掉，打算是找练级点练级的时候，突然通讯器响了起来，一看，居然是暗夜星辰发来了好友申请，这家伙加我好友干嘛？

　　立即接受，只见暗夜星辰立即说道：“无心剑客，我要和你切磋！”

　　“啊？”我微微一愣，没想到这家伙一来居然就是来打架的！

　　其实我还是比较喜欢打架的，但是限于野外PK，那打赢了可以爆人装备，可是切磋的一点意思都没，打了半天也没好处，于是直接就拒绝道：“不好意思，没兴趣！”

　　对方显然也没料到我会直接拒绝，过了几秒钟，又立即发来了消息：“你最好答应，我只是要和你切磋一下，你要是不答应的话，我会一直缠着你的！”

　　我皱起眉头，问：“为什么要找我切磋？”

　　“因为你现在是中国区等级排名第一的高手，只有打败你才能证明我自己！”

　　“打败我也没什么了不起的，我不过是运气好杀了几个BOSS才跑到你前面来而已！”

　　“你不敢？听说你是永恒公会的会长，要是你输掉了，是不是怕输掉了没面子？我们选一个没人的地方，我保证不会泄露结果的，我只是要赢你，不是要灭你的名声！”

　　我顿时无奈了，这还拒绝不了了！

　　“我已经在天风城药店门口了，希望你能和我好好切磋一下！”

　　靠，人都到了，看来这一战无可避免，想了想，和他打对我好像没一点好处，这是切磋又不爆装备，我打赢了那是理所当然，谁让我等级比他高！要是打输了那就不太妙了，我这排名第一的输给排名第二了，不好听，这横算竖算都是一笔不划算的生意啊！

　　立即想到了血战无双，这家伙刚刚带上45级的白银器，应该可以打一打的，不如让他去试试暗夜星辰的功力，立即想到了一直潜伏在血战盟里的死神的镰刀，于是发去了消息：“王伟，有任务了！”

　　死神的镰刀立即回道：“真的啊，快说什么事情，我跟你说，这两天龙啸的人跟打了鸡血似的，见到血战盟的人就打，我看血战盟和龙啸没可能联盟了，要不要我现在退出去啊？”

　　“这事情等下再说，那个暗夜星辰到天风城了，现在在药店门口，那家伙是来找我切磋的，你想办法让血战无双去和暗夜星辰打一架！”

　　“哦？真的啊？暗夜星辰不就是经常和你争第一的那个家伙，好，我现在就在公会里吆喝吆喝！”

　　王伟别的本事没有，煽风点火添油加醋这点本事还是有了，以前打篮球的时候经常煽动球技没他好的同学跟他单挑，在球技不怎么样的那群同学之中号称单挑之王，可是这厮从来不找技术和自己差不多或者比自己好的人单挑，奸诈的一塌糊涂！

　　我一直朝着药店门口跑去，因为天风城这认得我的人不少，这次我干脆隐藏了身形，直接钻到药店里找好位置观察外面的情况！

　　暗夜星辰身着一身黑色铠甲，抱着一把长剑一脸冷酷的站在外面！和飞鸿卧龙的不一样，飞鸿卧龙那厮的冷酷完全是装出来的，可是这暗夜星辰却是实实在在的给人一种冷冷的感觉，我立即在心里做出结论，这家伙不好对付！

　　暗夜星辰直接显示了名字，引得周围一群人过来围观，毕竟这暗夜星辰是等级排行榜上的名字，长期霸占着中国区等级第一的头衔，就在一个小时前，这家伙还是第一呢！要不是我运气好杀掉了那黄金BOSS这会等级还没他高！这么个名人出现在这，那些不明真相的玩家自然要过来围观了，这厮长的还算凑合，又是一副冷酷的样子，立即就吸引到过往的MM玩家的青睐！有个大胆的MM跑上来想和他合影，结果暗夜星辰只是瞪了她一眼，顿时吓得那MM不敢说话，远远的躲到一边看着！

　　很快，不远处来了一群人，正是血战盟的人，血战无双走在前面，一脸的高傲，现在他已经装备上45级的白银武器碧血战斧和45级的白银战靴，还有一件45级的青铜器戒指，再加上一身本来就不差的装备，此时意气风发，完全忘掉自己已经是个30多岁快到40的中年人了！

　　血战盟的人立即分开人群，血战无双上前说道：“暗夜星辰，我要和你单挑！”

　　暗夜星辰瞥了他一眼，面无表情的说道：“对不起，我没兴趣！我的目标是无心剑客！”

　　血战无双没想到自己还被人无视了，顿时怒道：“少废话，无心剑客算什么，就算他来了，我照样可以打败他，你也曾经占据中国区等级排名第一那么久，要是不敢打的话，就直说，我放你安全离开天风城！”

　　我一听不由得乐了，安全放他出天风城？难道血战无双不知道有个东西叫传送的么？

　　不过暗夜星辰听着不爽了，表情微怒道：“打就打，反正无心剑客还没到，跟你打一架也花不了我几秒钟的时间！”

　　言下之意，暗夜星辰认为自己必胜，而且杀血战无双只需要几秒钟的时间！

　　于是场面上出现了一面战旗，系统开始倒计时了！

　　……


第一百二十四章 禁魔

　　而暗夜星辰是中国区的传奇人物，从游戏开服到现在，绝大多数时间都占据着中国区等级排行榜第一，实力不容置疑，而且没有加入任何公会，据说也没加好友，神秘的令人发指！

　　血战无双也不差，如今等级45级，在中国区等级排行榜上暂时排名第7，身上一件45级白银武器，一件45级白银防具，还有一件45级的青铜戒指，一身属性想必不低，加上身为狂战士，中国区为数不多的隐藏职业之一，又是赫赫有名的血战盟老大，实力应该也相当不错！

　　当然这是外界的对于血战盟的判断，在我看来，血战无双空有一身的装备和几个不错的技能，可惜不知道运用，其实和菜鸟没什么差别！

　　两人立于场地上，暗夜星辰抱剑而立，神情一如前面的冷漠，给人一种高深莫测的感觉，大概在他眼里，这血战无双和怪物没多大差别！

　　而对面的血战无双看到暗夜星辰的模样后，脸色却有些不一样，拔出战斧一声怒吼，在我看来，他是紧张了，借此壮胆而已！

　　不过这次血战无双学聪明了，切磋开没开始就拉开了20米的距离，这距离用来冲锋正好！

　　切磋立即开始，血战无双一声怒吼，立即发动狂化，瞬间攻击力提升50％！

　　而那暗夜星辰只是简简单单伸手一抓，一道红色光芒落到血战无双头上，顿时血战无双的脸色极为难看！

　　我也立即收到了系统的战斗提示：“叮～！玩家暗夜星辰使用技能【禁魔】，玩家血战无双10秒钟内无法使用技能！”

　　靠，这禁魔居然可以禁止使用技能，那岂不是说血战无双的狂暴冲锋、横扫千军、重击在10秒钟之后全部用不出来么？他的近战实力本来就不怎么样，被这么一搞不能用技能，光凭操作的话，小雨估计都可以轻松赢下血战无双！

　　但是令人吃惊的还在后面，暗夜星辰的身形顿时化成一道虚影，“砰”的一声，血战无双头上出现了一个眩晕的标志！

　　冲锋，没想到这家伙居然也会用冲锋，血战无双要是输掉了，那一点也不冤枉！

　　只见暗夜星辰长剑快速挥舞了下去，横扫千军+重击狠狠打出，血战无双的血条立即就去了三分之二！

　　看来暗夜星辰手上的武器也不是凡品，极有可能是武器排行榜上排名第三的白银长剑—寒风剑，虽然排名上低于血战无双的碧血战斧，但是实际上攻击力相差不到十点，所以才能砍血战无双砍得那么过瘾！

　　这暗夜星辰是一个剑士，手上要是没有趁手的武器怎么可能练级这么快？

　　血战无双从眩晕状态中回复过来之后，急忙灌下初级回复药水，战斧立即朝着暗夜星辰劈去，这会他被禁魔，没法用出技能，只能是用普通攻击了！

　　只是暗夜星辰如此之高的等级也是得来非虚，只是身体微微一晃，便避开了攻击，长剑朝着血战无双的脖子刺去！

　　不过这次血战无双终于超常发挥，脑袋一歪就避开了，可是暗夜星辰只是微微一哼，远程刺出的长剑改为横扫，直接抹在了血战无双的脖子上，打出了一个爆击，又打掉了一截的血气！

　　血战无双此时的血气就剩下十分之一，满脸的惊讶，此时的他空有属性没有技能的操作，就像一只没了牙的老虎，碰上暗夜星辰这种传说级的高手，自然只能饮恨了！

　　“噗！”

　　又是一剑划在血战无双的胸口上，场上的战旗消失，暗夜星辰赢了，而血战无双自始自终连对方的一根毛都没碰到！

　　在场的人都是吃惊不小，原本以为这场切磋会很精彩，但是没想到会是一边倒的局势，暗夜星辰甚至只是用了几个技能而已，甚至都还没怎么走位！

　　不过要是血战无双没有被禁魔控制住，狂化+狂暴冲锋一起用出来，不知道暗夜星辰会怎么应付，不过我相信就算是这样还是暗夜星辰会赢，因为，血战无双那家伙实在太菜了，他的PK智商是属于那种站着不动硬碰硬的阶段！

　　血战无双一脸不甘的站在那，随后大叫：“MD，老子不服，我要和你再打！”

　　“再打十次你也是输！”

　　“你妈的，刚才要不是被你的技能打中，我怎么会输？”

　　暗夜星辰冷哼了一声：“那是你没本事躲开我的技能！”

　　“我草！”

　　这时候不知道谁大喊了一句：“快看，无心剑客在那！”

　　额，居然被发现了？

　　暗夜星辰随即也发现了我，我只好走出人群，这暗夜星辰怎么说也是中国区等级排名第二的高手，我好歹也该去问个好什么的，于是问了句脑子很短路的话：“你好，暗夜星辰，中饭吃过了么？”

　　周围的玩家顿时愣住了，暗夜星辰大概也懵了，说：“额，我刚吃过夜宵！”

　　随后暗夜星辰大概反应过来了，说道：“无心剑客，我大老远赶过来就是为了和你切磋一下的，在中国区我只把你当成对手！”

　　血战无双大怒：“你TMD少看不起人！”

　　暗夜星辰微怒：“手下败将也敢嚣张？”

　　血战无双顿时气的说不出话来！

　　我反问：“夜魅轻描呢？似乎他也是一直占据前三的位置！”

　　暗夜星辰微微一窒，随后说道：“他确实很有实力，也有资格做我的对手，等会我会去找他的！现在先和我切磋一番吧，要是你害怕输了影响你永恒的发展，我可以找一个没人的地方，我只要证明我自己，不在乎名气！”

　　我摊了摊手，说道：“大丈夫敢作敢为，输了就是输了没什么见不得人的，只不过我从来不打没意义的架，只要你要我答应我一个条件，我就立即跟你打！”

　　“什么条件，你说！”

　　“不管结果如何，我要你加入永恒！”

　　“什么？”暗夜星辰微微一惊，在场的人更是惊讶，根本没想到我会当众招揽他！

　　只见暗夜星辰皱眉：“我从没想过要加公会！”

　　我淡淡一笑：“以前没想过现在可以想，你看看中国区等级排行榜，排名前二十的玩家里有四个人，中国区的隐藏职业玩家没几个，可是我永恒就有三个，这样的实力难道你还嫌不够么？”

　　暗夜星辰微微一愣，随后想了想，说道：“我可以加入永恒，但是我不会参加公会活动，只是挂个名而已！”

　　我笑道：“当然可以，你的等级高出普通玩家这么多，就算有公会活动也不适合你，而且要是遇到什么棘手BOSS，我们还可以联手宰了他，强强联手，何乐而不为呢？”

　　说着向他发去了邀请，他马上就答应了，佣兵团频道中传出了一声提示：“叮～！玩家暗夜星辰加入永恒佣兵团！”

　　顿时整个佣兵团沸腾起来了，轻风骑士大叫了起来：“我靠，暗夜星辰都拉过来，这下咱们永恒就更NB了，这是谁去拉的啊？”

　　我笑道：“除了你们英明神武的老大，还有谁！”

　　麟角虎翅立即叫道：“无心V5啊！”

　　于是频道里一群人跟着吆喝，我嘿嘿一笑，只要把他拉进来，那不管这场切磋是输是赢，永恒都是只赚不亏，就算输也是输给自己公会的人！

　　这时候一旁的血战无双脸都绿了，显然没想到我会有这一招，如此一来，永恒在天风城乃至整个中国区都会名声大振，而他的血战盟，只能是继续被永恒压在下面！

　　这时候暗夜星辰说道：“你的要求我已经答应了，希望你能全力以赴，跟我好好的较量一番！”

　　两人立即进入了切磋模式，场面上出现了一面战旗，系统开始读秒了！

　　我脑海中快速分析，这家伙有禁魔的技能，一旦被打到，连技能都用不出来！还会冲锋，要是被冲锋到了，我的形势也会很不妙！除非我能先冲锋到他，可是冲锋这技能，我和雪儿都有把握打断，而我有冲锋的技能不是什么新鲜事，暗夜星辰既然来找我，自然是有把握破解，既然如此，那就直接上吧！

　　切磋立即开始，暗夜星辰一声轻喝，立即朝我杀来，我也曾破过血战无双的冲锋，看来这厮也不敢用！

　　只是这家伙虽然朝我冲来，但是跑的是一个不规则的路线，看似歪歪扭扭，但是却让人难以锁定！

　　眼看距离我只有三四米的时候，突然，他伸出右手，我微微一惊，这个不就是刚才那个禁魔技能的起手式么？不行，绝对不能被打中，不然就不妙了！

　　强隐术立即发动消失在场上，但是那暗夜星辰却嘿嘿一笑收回右手，我顿时明白了，这家伙是用禁魔的起手式骗我用强隐术，NND，太狡猾了！

　　不过我的强隐术，他有办法破么？

　　暗夜星辰后退了几步，一脸得意的从背包里掏出了一包树叶快速洒在四周，我微微一愣，这是什么玩意？居然洒树叶，难道他不知道随地丢垃圾很不文明的么？


第一百二十五章 战暗夜星辰

　　我微微皱眉，这树叶能干嘛？难道还能攻击不成？

　　我小心翼翼的游离在暗夜星辰的四周，这树叶里肯定有问题，我也不敢盲目靠近！

　　暗夜星辰则在四周都洒上树叶，自己站在最中心，似乎在等待我先出手，僵持了近一分钟，那暗夜星辰丝毫没有要动手的意思，但是我却有些着急了，因为这强隐术也是有时间限制的！

　　于是立即冲了上去，可是踩在树叶上咔嚓的一声，我顿时明白了，这厮是打算玩听声辨位！

　　暗夜星辰立即抓起长剑朝我所在的方位大力一扫，一大批的树叶朝我飞来，果然他是要用树叶来破我的隐身，我急忙避开，几片树叶还是打在了我的身上，将我从隐身状态中打了出来！

　　突然一道红光落到身上，顿时系统传来了提示：

　　“叮～！玩家暗夜星辰使用技能【禁魔】，你在10秒钟内无法使用技能！”

　　我靠，还是中招了！

　　树叶尚未落地，暗夜星辰便快速冲了上来，一招横扫千军快速落下，饶是我反应敏捷快速后退，依然有两剑狠狠的劈在了我的肩上，头上飞起了两个伤害—152，156！

　　“吓，这么高的防御！”

　　暗夜星辰吃惊于我的防御，开玩笑，我现在的防御数值可以达到了900多点，算上暗黑之铠的加成足有上千点，在横扫千军每一击都只有50％左右攻击力的状态下能打掉我这么多的血气已经算是很不错了！

　　我后撤了两步，调整了下姿态，暗夜星辰速度也不慢，已经追了上来，长剑直接朝我脖子抹去！我直接弯腰避开，同时脚下一滑快速来到了暗夜星辰的身后，帝王剑刚要刺出，却发现暗夜星辰根本不看我的方位，反手长剑朝我的胸口刺来！

　　我心里立即有了判断，若是被他打到，我了不起掉300点血气，但是被我打到的话，至少能打掉他一倍多的血气，况且他不可能有我近3400的血气！

　　论装备精良程度，他比我差上一截，但是靠着属性压着他打那没意思，就算是赢了他也不会服气，哪天打到好装备了肯定会继续找我单挑的！

　　想到这，原本打算刺出的长剑改为架在自己的胸口，结果暗夜星辰的长剑刺在我的帝王剑上，“当”的一声，我退后了一步，而暗夜星辰的却连退三步，这是力量上的比拼，他已经落于下风了！

　　两人刚刚分开，暗夜星辰便快速冲了上来，长剑再次滑向我的脖子，这家伙已经明白了，我的防御极高，要杀我只能从弱点处着手，而我的脖颈处没有铠甲包裹，正是弱点所在！

　　我嘿嘿一笑，左脚朝左踏出一步，暗夜星辰下意识的以为我会往那移动，长剑提前朝那刺去！但我只是虚晃一招，快速朝右移去！不过暗夜星辰反应也很快，发现自己判断失误，立即改刺为扫，但是却慢了半拍，我的帝王剑已经狠狠的劈在他了肩膀之上，一口气打掉了他900+的伤害，打掉了他三分之一的血气！不但如此，还幸运的触发了真空破，打得他倒飞出十多米。

　　这真空破并非主动技能，只能被动触发，所以不可能被禁魔禁掉，暗夜星辰爬起来后，吞了一口生命回复药水再次朝我杀来，这家伙根本不休息，因为禁魔的有效时间只有几秒钟而已！

　　我正打算走位迎战却发现暗夜星辰人影一闪，已经瞬间出现在我的眼前，而我的头顶则出现了一个眩晕的标志，靠，这都忘掉他还有冲锋的技能了，刚才真空破把他打飞出去，正好拉开距离给他冲锋，因为距离五米之内冲锋是无法施展的！

　　暗夜星辰抓住机会，立即一招重击落下，顿时我的头顶飞器了450+的伤害来，随后脚下快速移动，来到我的身后，长剑刷刷两下又打掉了我好几百的血气，如今血条上也空了三分之一！

　　从眩晕状态醒来，长剑立即朝后横扫，暗夜星辰如我所料弯腰避开，我翻身就是一脚踹了上去，暗夜星辰反应迅速，立即伸出手臂去挡，就算是这样依然被我踢的后退了两步，于是转身快速跟进，长剑快速落下！只是没想到的是，这家伙就算是后退的状态下，依然控制长剑架开了我的攻击，我干脆改劈为刺，这次他避无可避，再次被我打掉了900+的血气！

　　暗夜星辰终于站定，我正想再给他一剑直接干掉他的时候，突然发现可以用技能了，禁魔的时间只有10秒，这会时间已经过去了！

　　正要朝他杀去，可是暗夜星辰却开口说道：“算了，我认输！”

　　我微微一愣，问道：“怎么了，这不是还没打完么？”

　　“算了，你不能用技能的情况下我还杀不了你，现在你可以用技能我就更没机会了，属性上又差你一截，再打下结果肯定是我输掉，所以我认输！”

　　若是可以用技能的话，我的黑暗剑气估计一下就能打掉他80％的血气，确实没得打！

　　场上战旗消息，这家伙果真认输了！

　　见他一脸的失望，我淡淡一笑，说道：“我装备比你好，又是隐藏职业有一些特殊技能，你打不过我也没什么大不了的！”

　　说着我朝血战无双看去，血战无双顿时不爽，冷哼了一声！

　　暗夜星辰深吸了一口气，说道：“我会继续提升实力，到时候再来找你！”

　　我笑道：“随时欢迎！”

　　随后问道：“接下来你要去找夜魅轻描？”

　　暗夜星辰摇头：“不去了，对我来说第二，第三跟最后一名没什么差别，就算赢了夜魅轻描也没意思！”

　　就在这时候，几个人分开人群，我一看正是小雨依如雪还有云清和小乔！

　　“我说你怎么半天还不过来，原来在这打架！”

　　暗夜星辰看到小雨她们，顿时露出惊讶的神色！这几位MM的杀伤力果然不低，刚才暗夜星辰那冷酷的模样还伤了一位MM玩家的心，可是看到小鱼依如雪她们几个之后，也有些招架不住了！

　　小雨语气中有些埋怨，但是看到暗夜星辰后笑道：“哇，这是暗夜星辰啊，中国区排名第二的高手诶，你好暗夜星辰，晚饭吃过了没？”

　　“啊，晚饭？我刚吃过夜宵！”

　　嗯，小雨不愧是自家妹妹，连问法都一致！

　　于是暗夜星辰钻入传送阵，他属于独行侠，不然也不会如此神秘，但是不管怎么样，今天把他收进永恒，这一场切磋就算是我输掉了也无所谓了，当然赢了就更好了！

　　当然我打败暗夜星辰以及把他收入永恒的事情在论坛上引起了轩然大波，只是我们几个光顾着练级不知道而已，这会永恒的大名已经传遍了各大主城了！

　　依如雪发来消息：“听说你刚才把暗夜星辰给虐了？”

　　我摇头：“谈不上虐，属性上压过他一头而已！”

　　“那你看要是我和他PK的话谁会赢呢？”

　　我想也没想，说道：“他有八成的几率会赢！”

　　依如雪不爽了：“靠，这么不给面子！你可别忘掉了，我刚刚学会帝释无双，那可是很厉害的！”

　　“他有个禁魔的技能，可以在10秒钟内禁止玩家使用技能，也就是说如果你要和他打，帝释无双就别想用出来了，况且就算用出来，他随便一个魔法回复药水灌下去就又可以用技能了，他还有冲锋技能，走位又不比你差，算你两成的几率赢已经很给你面子了！”

　　“……”

　　于是依如雪不说话了，现阶段玩家学到的技能还很少，稍微多出一两个技能就足以制胜了，况且还是禁魔这一类BT的技能，可以遇见，要是法师碰上他的话，那肯定是死得很惨！

　　话说回来，如果这暗夜星辰的装备和我差不多，那打起来结果就很难说了！

　　不过估计这下血战无双郁闷了，刚刚练到45级换上45级的装备，估计那家伙刚换上装备的时候肯定是想来找永恒的麻烦的，结果还没嚣张几个小时就被暗夜星辰给虐了，随后暗夜行车又败在了我的手里，换句话说也就血战无双打不过我！可惜了他手里的那把45级的白银长剑和青铜器戒指，要是拿过来给小雨或者雪儿那该有多好啊！一定要找个机会把那装备给爆出来！

　　血战盟最近一段时间应该是不敢来找我们麻烦了，特别是暗夜星辰刚刚加入永恒，若是我能把夜魅轻描也拉进永恒，那就更NB了，可惜那家伙拒绝添加好友，那我就没辙了！

　　接下来该找地方练级去了，我于是问道：“对了，你们刚才是在什么地方练级的？”

　　小乔说道：“狼人谷，那里会刷出45级的蜥蜴狼人，不过后来拿到任务奖励升级了，再去那里练级就不怎么好了！”

　　我点了点头：“以我们目前的属性，去杀50级的怪物应该不是问题，现在先去找找看，我现在已经48级，争取明天一天就冲到50级，说起来现在还不知道二转等级是多少级，不过很有可能就是50级！”

　　小雨笑道：“是啊，要到了二转就可以学新技能，到时候就不用见到怪物只有横扫千军+重击可以用了！”

　　……


第一百二十六章 裂石兽

　　论坛上因为暗夜星辰的事情闹得沸沸扬扬，反正越闹永恒名气越大，麟角虎翅、轻风秒杀、流氓芋头等人趁机在论坛上大肆发帖宣传永恒，直接用游戏里的名字连马甲号都不用，实在太嚣张了！

　　而我们几人浑然不知，练级练得累了直接下线呼呼大睡做着春秋大梦，在梦里，我舒服的坐在皇宫大殿的王座之上，一手搂着云清，一手抱着依如雪！我笑道：“两位美女，朕带你们去看电影吧！”

　　依如雪立即开心得说道：“好啊好啊，我要看色即是空！”

　　我微微皱眉：“不行，那个不健康！”

　　依如雪点了点头，随后说道：“那我要看3D肉蒲团！”

　　我急忙摇头：“不行，那个更不健康！”

　　依如雪顿时撅起了小嘴，最后一脸的兴奋，说道：“那我们去看东京热，听说很好看诶！”

　　我：“……”

　　只好说道：“雪儿，这些都不健康，要看，咱们就看肉蒲团吧，我觉得那个比较精彩！”

　　顿时耳朵一阵剧痛，云清揪着我的耳朵怒道：“不许带坏我家雪儿，全部给我呆在家里看雷雨！”

　　我：“……”

　　雪儿：“……”

　　还好小雨没有出现在梦中，不然的话，估计我没法一觉睡到大天亮了！

　　接下来就该朝着50级的目标开始好好练级了，虽然官网还没有放出消息，但是极有可能50级就是二转，届时玩家可以学到更多的技能，游戏这才算是真正开始！现在，了不起就是入门而已！

　　早上八点，几人准时上线结合在传送阵附近，这次官网终于良心大发，放出了一些怪物的刷新点，还给出了怪物的介绍，省得我们每次找怪都得提心吊胆的！

　　巨石山谷，顾名思义是在那片山谷中有一块块的巨石，那里会刷出53级至60级的怪物，我们的目标是53级的裂石兽，以我目前的等级来说，杀这个经验必然非常丰厚！

　　没办法，银月集团早就放出了玩家升级所需要的经验计算方法，为了能让玩家快速转职，10级以下，升级经验要求都很低！但是10级以后，升级经验就开始离谱，每升一级要求的经验值为等级×等级×1000！光10级到11级就要10万点经验，而我48级到49级则需要2304万点经验，好在游戏公司也不吝啬，杀一只BOSS给的经验非常高，像我这个等级，估计杀一只白银级BOSS就差不多可以升级了！

　　当然了，如果光靠杀小怪的话，那确实比较蛋疼。

　　几人直接传送到巨石山谷附近的一个小镇，然后朝那赶去，目前天风城除了我们几个之外，还真没人有实力杀53的怪物，血战无双属性倒是不错，可惜他没什么强力的队友，像小乔和云清这种级别的弓箭手和牧师不是哪里都能找得到的！

　　小雨笑问：“你们说这裂石兽是长什么模样的？真的是从裂开的石头里蹦出来的么？”

　　我摇头：“能从石头里蹦出来的只有一个怪物，那就是孙悟空！”

　　小雨：“……”

　　云清则说道：“反正不是那种很有爱的就对了，官网上说这种怪物力气很大，喜欢靠蛮力，估计像熊一样！”

　　可是到了那一看，原来云清弄错了，裂石兽是一种类似穿山甲的生物，并不是熊那样的生物，倒是怪物身上的鳞片上看去似乎很有用，说不定可以用来打造装备什么的！上次打造蛇鳞剑的时候我就明白了，打造装备，有时候光只有矿石是不够的，还需要一些特殊的材料！

　　【裂石兽】（普通怪物）

　　等级：53

　　血气：6500

　　攻击：337—478

　　防御：602

　　技能：石盾

　　介绍：依附岩石而生长的怪物，拥有坚硬的鳞甲。

　　……

　　喝，这怪物防御还真是不错，居然有602点，还有一个叫是石盾的技能，看来也是加防御的，不愧是和石头有关，光看着就感觉很硬！血气和攻击也高于幽灵守护者，不愧是53级的怪物，等级高了近10级级，属性果然也高出许多！

　　不过这也没什么，从庞贝城回来之后，我们几人都是属性大增，小雨和雪儿两人都穿上了一套守护者套装，防御都有七八百了，攻击也不低，要杀这怪物自然不会有太大的难度！

　　我于是说道：“别降属性，我们先杀一只试试看！”

　　于是小乔弯开长弓，直接就是一道三连射！

　　“—629”

　　“—633”

　　“—642”

　　小雨笑道：“这怪物我们还是可以杀杀的嘛！”

　　我则说道：“先别开心，怪物显示出来的是物理防御，小乔打的是魔法攻击，不能作为参考的！”

　　这时候怪物已经冲了上来，我于是一马当先冲锋而出，“砰”的一声将怪物晕住，顺手就是一击横扫千军！

　　“—439”

　　“—428”

　　“—433”

　　果然，怪物的物理防御极高，我的横扫千军打出来的伤害还不如小乔的三连射高！

　　再来！

　　“重击！”

　　“—1052”

　　这时候依如雪和小雨也冲了上来，两人一上来都是横扫千军+重击，论攻击，两女其实并不高，只在400到500之间，于是平均下来，一人一剑也就干掉怪物三四百点的血气，毕竟，怪物的防御虽然比不上两女，但是好歹也有500多点呢！

　　几人联手攻击下来，怪物的血气就空了一大半，很快怪物就从眩晕状态回复过来了，立即用他那尖尖的脑袋朝我撞来，只感觉胸口微微疼痛，血气掉了273点！

　　身后云清立即挥舞法杖，一道治疗术落在我的头上，血条瞬间回复至满！

　　喝，有云清在，杀这怪物根本毫无压力！

　　很快怪物的血气就被打空，我特地留意了下怪物的尸体，被杀之后没有刷掉，我于是立即丢出了采集术，果然有惊喜！

　　“叮～！你采集到物品【石鳞】！”

　　【石鳞】：初级材料，可用来制作装备！

　　哈哈，果然是可以用来做装备的，只是我这没有锻造指南书，不知道这石鳞能用来做些什么，但是先收集起来肯定没错！

　　只是我的采集术已经到中级了，再采集这个不会提升我的采集术，于是在队伍中问道：“几位美女，你们有谁想提升下采集术的？”

　　小雨立即举手：“我想！”

　　“嗯，等下杀掉怪物的时候你去把怪物身上的石鳞都采集过来，那个是初级材料，我去采集已经不加熟练度了！”

　　小雨皱眉：“那我得采到什么时候才能升级啊，光初级到中级就要100万的熟练度，我感觉没有一年的功夫我是别想到了，有没有什么办法可以不用一直去练熟练度就可以提升技能等级的啊？”

　　我深以为然的点了点头：“你去试试找GM，说不定他一高兴就把你的所有生活技能等级都提升到最高级了！”

　　小雨：“……”

　　这时候云清说道：“正常玩家练级都来不及，哪有这闲功夫专门来练这个啊，最多也就是练级的时候顺手采点，这样的话，估计没个一年是别想到中级了！”

　　几人点头，云清说的很对！

　　就算是专门从事生活职业的玩家，想要提升生活技能的等级也不容易，就算一天采集10000次那也得100天才够！而且采集这些材料也不容易，需要去练级点才行，而这些玩家花了大量时间在提升生活技能上，等级装备肯定都不怎样，怪物稍微高点的地方就去不了，除非是有公会做后盾大力培养，否则我很难想像一般的玩家可以坚持下去！毕竟靠着百倍试炼把采集术和采矿术提升到中级的，游戏里大概只有我一个人了！

　　几人立即开始杀怪，这裂石兽虽然防御不低，但是我们几个火力十足，有时候用出降防技能后更是一轮技能就斩杀怪物了，速度相当快！

　　唯一不好的就是不能把怪物引到一起用群伤技能，这些怪物可以轻易的破坏巨石，我们在这必须要正面抗住怪物的攻击，这怪物打到我一下还是比较疼的，都有两三百点了，若是被一群围住，就算云清治疗输出惊人也拉不回血气！

　　杀着杀着，小乔突然问道：“对了哥哥，你的宠物小紫呢？怎么不放出来啊？”

　　提到宠物，我立即想到上次奥丁帮小紫进化之后，小紫就处于休眠状态，现在应该已经好了吧，于是立即召唤了出来！

　　一个六星魔法阵出现在地面上，白光闪起，小紫出现在魔法阵的最中心，令人的惊奇的是，小紫居然真的长出了三条尾巴，我看了下小紫的属性，顿时开始郁闷起来了！

　　【小紫】（黄金器级宠物）

　　类别：三尾灵狐

　　等级：0

　　血气：200

　　攻击：20—40

　　防御：10

　　技能：【狐涎】，【裂爪】，【变身】，【剑荡四方】

　　介绍：超级神兽九尾灵狐成长的一个阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……


第一百二十七章 黄金器级宠物

　　我靠啊，居然一下子让她掉到0级，这特码也太狠了点吧？

　　但是小紫的品阶却一下子从青铜器宠物跳了两级提升到黄金器级宠物，现阶段，玩家杀青铜器级BOSS都累，更不用说黄金器级BOSS了，要是小紫的等级提升上来，那绝对是无敌的存在了！

　　新学会的那个技能剑荡四方听起来也似乎很猛的样子，虽然掉到0级，但是比起得到的好处，那根本就不算什么！

　　把小紫的属性分享到队伍频道中，四女都是有些惊讶，我于是把奥丁帮小紫进化的事情说了一遍，四女听到之后纷纷点头称奇，于是我立即就有了目标，先把小紫的等级给练上来再说！一旦小紫的等级上来了，我们几个练级就轻松多了！

　　小紫一出来，就幻化成人型，甜甜的叫了句哥哥，依如雪一看顿时无奈说道：“完蛋了，这小狐狸被无心给洗脑了！”

　　无视依如雪，我直接问道：“小紫，你现在有什么感觉？”

　　小紫歪着脑袋想了想，说道：“我感觉比过去有力气多了，身体也轻快了很快！”

　　在小紫的脑海里是不明白属性这个词是什么意思的，只能从力气，速度来判断，虽然说暂时等级低属性不高，但是有这品阶就有成长在，以后是绝对不会让我们失望的，黄金器级的宠物，除非我也穿上一身的黄金器，不然同等级的状态下属性上根本没可能超过它！

　　令我微微吃惊的是，小紫的属性栏下面居然还有装备栏，想到奥丁最后说的关于那套装备的事情，我急忙问道：“小紫，我听魔剑士说九尾狐有一套很厉害的套装，你知道在什么地方么？我拿过来给你穿上，到时候你的实力肯定可以提升一大截！”

　　“套装，我不知道诶！”

　　看小紫一脸困惑的样子，看来这套装还得从别处打听消息，小紫是个诚实的好孩子，她说不知道，那就是真的不知道了！

　　我立即从背包里掏出一柄垃圾长剑递给小紫，打算给小紫装备上，可是系统却传来了提示，说宠物不能带玩家的装备，顿时我就无奈了！

　　看来有必要去问下我的导师克里斯，他至少活了上万年，知道的东西应该很多的才对！只是现在不能去，要是我现在去了，他肯定会要我给他钓鱼的，等我回城了买它个几百斤鱼再过去，问问关于九尾灵狐的事情，顺便看看有没有什么技能好学的！

　　于是几人开始练级，小紫现在等级才一级，我于是让她在后面打酱油蹭经验，小紫现在才0级，升级需要的经验也才我同等级状态下的1％而已，这升级起来速度绝对跟坐飞机一样！

　　结果刚刚杀了一只，小紫身上就连续闪起好几道金光，一口气升到了8级！NND，这升级速度真是快啊，我急忙看了下小紫8级状态下的属性，顿时整个人惊呆了！

　　【小紫】（黄金器级宠物）

　　类别：三尾灵狐

　　等级：8

　　血气：1800

　　攻击：215—240

　　防御：280

　　技能：【狐涎】，【裂爪】，【变身】，【剑荡四方】

　　介绍：超级神兽九尾灵狐成长的一个阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　天啊，这才8级，居然就有1800的血气，防御到了280点，攻击也有240点，这属性都可以跟我28级的时候比了！按照这个比例，等到小紫到50级，血气估计可以突破万点，攻击可以达到1000以上，防御更是可以达到1500！除非我是一身的黄金器，不然的话根本无法达到这个数值！

　　哈哈，这下赚大了，我得尽快把小紫的等级练上来，只要练到30级小紫就可以自己杀怪了，届时我们这个小队伍的实力就提升了一大截！

　　杀着杀着，小雨笑问：“老哥，似乎我们又是第一批到这练级的玩家，那BOSS和稀有怪……嘻嘻，你懂的！”

　　我笑道：“只要没有别人不来，那BOSS和稀有怪肯定是我们的！只不过这些怪每隔一定的时间就会刷掉然后重新刷新，所以只要我们一直呆在这就一定能碰到，至于什么时候碰到那就是看运气了，所以我们边杀怪边找就是了！”

　　几人点了点头，前面小紫因为等级低，需要的升级经验不高，结果只是杀了半个小时，小紫就升到30级了，再一看属性，顿时乐得嘴巴都歪掉了！

　　【小紫】（黄金器级宠物）

　　类别：三尾灵狐

　　等级：30

　　血气：6200

　　攻击：750—770

　　防御：1050

　　技能：【狐涎】，【裂爪】，【变身】，【剑荡四方】

　　介绍：超级神兽九尾灵狐成长的一个阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　我直接把小紫的属性做成图鉴发到队伍频道中，几位MM一看，顿时惊呼了起来，小雨瞪圆了眼睛大叫了起来：“靠，才30级就有6200的血气，攻击防御都比我还高了，这还叫宠物么？”

　　雪儿云清还有小乔也纷纷点头，我嘿嘿一笑，说道：“现在小紫的品阶是黄金器级宠物，属性基本和同等级全身黄金装备的玩家差不多，想想如果你一身的黄金装备，基本上攻防也有这水平了！”

　　雪儿嘘唏不已：“一身黄金器哪有那么容易啊，姐姐我到现在连一件白银器都没呢，连一身的青铜器都没凑齐，等我搞到一身的黄金器都不知道要猴年马月了！”

　　我想了想，说道：“大概再过一个月，黄金装备和白银装备就会有很多了，到时候小紫的属性优势就不是很明显，不过等大部分玩家都是一身黄金器的时候，估计咱们都是一身的暗金器或者鬼器了！到时候就算不靠小紫，我们几人练级杀BOSS也不会有什么压力的！”

　　小雨则说道：“等我们属性都比小紫高的时候估计它又该进化了！到时候肯定还会比普玩家犀利的！”

　　我点了点头，毕竟小紫的最终状态是九尾灵狐，那可是传说中的超级神兽，就算屈居为玩家的宠物那也肯定要比玩家厉害！

　　“对了，小紫不是有个剑荡四方的技能么？没有剑，小紫要怎么用技能啊？”小雨有些不解！

　　我于是立即说道：“小紫，去揍那只裂石兽，用剑荡四方！”

　　小紫点了点头，立即就朝那怪物冲去，令我微微吃惊的是，以前小紫都是变成本体才去杀怪的，可是这次小紫居然就以人型状态冲了上去，搓指成剑，朝前一挥，居然飞出了一大片的剑尖！对，就是剑尖，没有剑柄的那种，像极了以前的一部老电视剧《风云》中的万剑归宗，看上去犀利无比！

　　“—2945”

　　怪物头上立即飞起了一个大大的伤害，顿时几人惊呆了，我靠，这简直比我的黑暗剑气还要厉害！

　　裂石兽当即反击，一头顶在小紫身上，打掉了小紫200多点的血气，如今30级的小紫防御力高达1050点，血气更是高达6200点，根本就不惧！

　　“轰！”

　　小紫握紧拳头，一拳狠狠的轰在怪物的背上，一下子轰出了1100+的伤害来！

　　我微微皱眉，没有武器，小紫只能近身肉搏，只能是拳打脚踢，一个漂亮的MM对着怪物拳打脚踢那确实不是一件很雅观的事情，要是能像依如雪那样抓着长剑去劈砍怪物那就好多了！毕竟小紫本来就属于这个世界的，气质和雪儿她们完全不同，她若是用起长剑来，姿态肯定会比我们这些玩家要好很多！

　　要是可以搞到宠物可以佩戴的武器就好了，不知道现在有没有人打出来，回头我得去收收看！

　　在小紫的猛烈攻击下，怪物根本坚持不了几秒，很快就变成了尸体，小乔闲着无聊上去练了下采集术。说起来，小乔才是这四个MM里最持家有道的姑娘，她以前没认识我们的时候她经常会去采一些草药，或者挖挖矿拿去卖换药水钱！云清也还好，知道没用的装备拿去卖了换钱！至于小雨和依如雪，她们两个家伙就懒了，出门练级从来不带药水，身上几乎不带钱，全部蹭我的，实在太抠门了！

　　我想了想，最后还是决定让小紫化为原型来杀怪，两个形态下攻击输出基本一样的，而且在本体状态下，速度更快，动作更灵巧，最最重要的是，一MM对着怪物拳打脚踢实在太不美观了！

　　有了小紫的加入，我们练级的速度就快多了，小乔最爽，因为只有她是远程职业玩家，一般都是她去引怪，等到她引到的怪物到我们面前的时候基本上一半的血气都被她射掉了！然后我们四个近战冲上去一人一下，于是怪物就挂了！小雨这家伙爱开小差，动作老是慢了半拍，每次等她冲上去还没打的时候，怪物就已经被我们给KO掉了，只能是郁闷不已！


第一百二十八章 裂石披风

　　于是接下来的两天时间，我们就一直呆在巨石山谷那练级，连续练了两天，我的等级终于到50级了，只是我突然想到上次林之舞告诉我二转要到60级，前面一直都没想起来，我还在幻想着这只怪物杀掉之后就可以去学新技能了，结果到了50级系统一点的反应都没有，弄得我有些郁闷！

　　这会小紫的等级也达到了50级，属性已经是相当的惊人了！

　　【小紫】（黄金器级宠物）

　　类别：三尾灵狐。

　　等级：50

　　血气：10200

　　攻击：1270—1290

　　防御：1760

　　技能：【狐涎】，【裂爪】，【变身】，【剑荡四方】

　　介绍：超级神兽九尾灵狐成长的一个阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　我现在算是明白了，这小紫每升一级，会提高血气200点，攻击力提升25点，防御提升35点，这样的成长绝对是骇人听闻了，要是现在碰上黄金器级BOSS，我靠着小紫绝对有一拼之力！可惜黄金器级的BOSS不是想碰到就能碰得到的，这点让人很无奈！

　　现在练级小紫已经是绝对的主力，小队中的第一DPS，主攻主抗全靠它，反正小紫防御高怪物打不了它多少血气，我也乐得打酱油，反正小紫打掉怪物也算我的！

　　连续练了两天，我们几人的装备都有些破得差不多了，现在我算是发现了，装备品阶越高，耐久磨损得就越慢，我身上的那几件青铜器磨损程度都比黄金器白银器厉害得多；同一种品阶的，装备等级越高也磨损得越慢！

　　想想现在一般的玩家真是悲剧，一身低级的黑铁器和白色装备，基本上每次出去练上半天就得回城修理装备，要是路程远的话还得花上大把大把的时间去跑路，练级会快就见鬼了！

　　于是几人一起回城修理装备，顺便把这几天公会玩家收集到的草药全部处理掉，这时候绝杀他们已经在雨雾树林里练级，还很运气的撞上了雨雾林蛇王，尽管被BOSS虐得满地找牙，但是最后还是成功宰掉了BOSS，结果爆出了十多个蛇鳞片了，全部上缴到我这，于是又打出了十几把蛇鳞剑！

　　可惜那BOSS要好几天才能刷出来一次，不然的话，我肯定让永恒里所有35级以上的战士系玩家全部带上蛇鳞剑，到时候看谁敢跟永恒嚣张！

　　不过这几天精锐联盟的人倒是安分的很，外出练级的时候碰到永恒的都是哼一声扭头就走，这暗夜星辰虐掉血战无双，又被我收进永恒里之后，精锐联盟对此相当的忌惮！血战无双是精锐联盟里最强的玩家，可是我们这最少有两个人可以轻松的把他虐杀掉，而且永恒之中高手众多，天风城排名前十的玩家之中有七八个都是永恒的人！本来还指望拉拢龙啸靠人数优势来对付我们，可惜血战无双这猪头从龙啸云手上抢走了只剩下一丝血气的黄金器级BOSS，如今龙啸已经是恨血战盟入骨，完全得倒向永恒，精锐联盟自然就没有胆量和永恒开战了！

　　不打也好，让我可以安心的练几天的等级，等到了二转，不管是练级还是PK肯定都会好玩许多！

　　回城修理了下装备，我于是买了上百斤鱼，这年头学艺是要送礼的，话说电视电影看多了，对于这种潜规则，我早就了然于胸了！

　　启动神潭戒指上的传送功能，白光一闪，我出现在黑暗神潭的高空中，于是又体会了一番自由落体的快感，让我回想起高中物理老师吐沫飞扬的激情讲课，以及总分120分但是只让我考了42分的物理试卷！

　　落下的时候正好看到几米外克里斯正坐在那钓鱼，他看到我的时候也是一脸的惊讶，大概是没想明白我为什么会从天而降吧！

　　“噗通！”

　　直接掉入神潭之中，吞了几口黑色的水之后睁开眼睛，正好看到神潭底下几双幽绿的眼睛正盯着我，顿时一股毛骨耸然的感觉从心底里冒起，急忙朝着岸边游去，刚刚浮出水面，一只大手就把我从水面拎了起来，直接把我丢到几米外的岸上！

　　转身一看，克里斯正漂浮在水面上，我心里顿时就不爽了，你妹的，就不能慢慢放下来，非得用丢的啊？

　　只见克里斯一脸的奇怪：“你刚才为什么会从半空中落下，难道你已经会飞行了？”

　　我心里深深的鄙视了他一番，随后无奈道：“你给我的那戒指，把我传送到半空中，所以我就掉下来了！”

　　克里斯点了点头，说道：“上次做戒指做得太匆忙了，里面的魔法阵还没有完全画好！不过也没什么，最多也就出现十几万米的偏差而已！”

　　我：“……”

　　靠，十几万米的偏差还而已？老子至少要跑半天的路，你以为都像你一样能到处飞的啊？

　　顿时忧伤不已，我的这位导师实力惊人，可是怎么这么没谱呢？蛋疼啊！

　　我爬了起来，从胸甲里拽出了一条刚才游进去的鲫鱼，丢在一边，说道：“导师，我这次来是有事来请教你的！”

　　“哦，那帮我掉几条鱼，一边钓鱼一边说！”

　　果然这老头还是想着让我让他钓鱼，我于是直接从背包里倒出了一大堆的鱼，足有100多斤，然后说道：“老师，我知道你钓鱼不容易，所以特意带了这些鱼过来孝敬你了！”

　　克里斯很满意的点了点头，大夸我有良心，懂得尊师重道，知道关怀老人之类的，说得我怪不好意思的！

　　该说正事了，我于是直接召唤出小紫，然后问：“老湿，这是我的宠物三尾灵狐，最后有可能进化为九尾灵狐，我听说这九尾灵狐有一套很厉害的套装可以提升自身的实力，我想知道那套装现在哪里！”

　　克里斯看了看小紫，随后点了点头说道：“九尾灵狐实力不错，要是真的能进化到那地步对你帮助倒也不小，我听说那只九尾灵狐被魔族一个统领击伤，逃到玉狐山，你可以去那碰碰运气！”

　　玉狐山，看来应该是狐族重地了，我记在心里，然后问道：“老师，你看我的实力又提升了一些，这次能不能学到技能呢？”

　　克里斯上下看了我一眼，摇头：“不行，太弱了，学不了！”

　　我：“……”

　　只好恨恨的回城了，然后立即打开官网，开始搜索玉狐山，果然找到了一些信息，玉狐山是狐族发源地，狐族中的最强者九尾灵狐正是在那降世，只是想要进入玉狐山并不容易，等级超过70级的玩家方可入内！就以为我现在的练级速度而言，估计要一个多月才能到70级，看来小紫的那套装装备还得过一段时间才能去找！

　　不过既然有装备凹槽，我现在完全可以去找一些其他的宠物装备先给她带上，最好是武器，免得小紫杀怪物的时候总是要拳打脚踢的，显得太不矜持了！

　　于是直接在论坛上发帖收集宠物装备，同时在永恒公会里也发布了信息，相信如果有玩家有的话，应该会拿出来的！

　　一切准备就绪，几人立即杀向巨石山谷，本来是应该去杀更高级的怪物的，可是我有点不爽，连续在这杀了两天了居然还没碰上稀有怪和BOSS，于是我决定和这里杠上了，我就不信杀不到的！

　　但是这次创世果然没让我们失望，刚刚到那就发现了一只体形和普通怪物很不一样的怪物，名叫裂齿，正是这里的稀有怪！

　　【裂齿】（稀有怪）

　　等级：53

　　血气：35000

　　攻击：340—485

　　防御：620

　　技能：石盾。

　　……

　　NND，终于看到了，几人仿佛看到了没穿衣服的花姑娘一样冲了上去，额，这个比喻不太恰当！我看到没穿衣服的花姑娘冲上去是应该的，可是小雨她们不应该啊！

　　不管了，反正就那意思！

　　这稀有怪的攻防和普通怪物差不多，唯独血气高了不少，我们杀起来根本毫无压力，于是半分钟后就成功的杀掉目标，爆出了一大堆的金币和物品！

　　金币让小紫去捡，太阳石两颗，直接全部收进背包，我其实我最想要的是那些锻造指南书，现在已经有不少玩家都打出了锻造指南书，但是只能打出低级的，二十多级的白色装备，这些现在这些装备基本已经是卖不出去了！但是高级的还算可以，如果可以打造出四十级以上的黑铁器，那就爽翻了！

　　结果这裂齿也没让我失望，捡起地面上的一份卷轴，果然是锻造指南书！

　　【锻造指南书】

　　类别：裂石披风

　　属性：体质+15，力量+20，敏捷+15

　　等级：45

　　品阶：黑铁器

　　需要材料：铜矿石×10+石鳞×2+巨石石心×1

　　需要锻造术：初级。

　　……


第一百二十九章 山石巨人

　　总属性加了50点，也算是不错了，现在99％的玩家到现在还没有披风，一旦带上就可以多出50点的属性来，再强悍的属性不也是装备一件一件的堆出来的么？

　　话说这披风非常难爆，我杀了这么多的BOSS到现在也就出过一件披风而已，小雨小乔雪儿她们到现在还没有装备披风，一旦我批量打造出来，相信肯定有很多人想要！

　　看到这个小雨笑道：“吼吼，看来我也有披风可以带了！”

　　可是云清却无奈道：“这个是加力量的，什么时候才能出个加治疗的呢？”

　　我笑道：“这个只要能做出来，大家都有，谁说牧师就不能带这个了，这不是加了15点的体质和15点的敏捷么？牧师也需要血气和速度的！先凑合着带几天，等打到好的再换嘛！”

　　云清笑着点了点头，小乔却说道：“可是我看需要的材料里还要那个什么巨石之心，可是那个巨石之心该去哪里弄啊？”

　　我指着地上笑道：“这不就是么？”

　　【巨石之心】：中级矿石，是巨石经过长期风化而形成的矿石，是制作装备的材料之一。

　　……

　　那是一种半透明状的球状物体，正好可以用来锻造裂石披风，有了这个，加上前面杀裂石兽收集到的石鳞，再弄点铜矿石就可以锻造了！

　　捡起来数了下，一共20块巨石之心，我于是说道：“你们几个先在这练着，我回去拿点铜矿石，先做出来再说！”

　　四女点头，我直接把那锻造指南书给学了，随后立即回城直奔仓库，我很早就在仓库里放了不少的铜矿石，必备不时之需，等要用的时候再去收就麻烦了！

　　同时直接把这锻造指南书做成图鉴发给轻风骑士，然后说道：“云飞，我这可以做出20件，等下给你16件，你看公会里那些人等级到了就发下出去！”

　　轻风骑士：“行啊，居然连披风都能做，我现在就在药店呢，你直接过来给我就行了，只是那都是些什么材料啊，我听都没听说过！”

　　“53级的怪物才能爆出的，等下40级以上的玩家，你组织他们去雨雾树林练级，打到蛇鳞片的话就给我，我可以做35级黑铁器长剑的！”

　　“行，没问题！”

　　我立即取出铜矿石，立即开始制作，系统马上传来了提示：

　　“叮～！你成功锻造【裂石披风】，锻造熟练度+7！”

　　“叮～！你成功锻造【裂石披风】，锻造熟练度+7！”

　　“叮～！你成功锻造【裂石披风】，锻造熟练度+7！”

　　“叮～！你成功锻造【裂石披风】，锻造熟练度+7！”

　　……

　　看来锻造的装备等级越高，品阶越高，加的熟练度就越多，每次都加一点的话真不知道得弄到什么时候才能把锻造术升到中级。

　　直奔药店，交易给李云飞16件，剩下的4件是留给小乔她们四个的，随后立即赶往巨石山谷，跑到一半，小雨突然发来了消息：“老哥，你快过来，这里还有巨石之心！”

　　我微微惊喜，那就太好了，刚才给轻风骑士16件，虽然数量不多，但是因为等级到45级也没几个，所以够分！但是过不了多久大家就都到45级了，虽然这一件装备只是+了50点的属性，但是如果全公会的人都加了50点的属性，那永恒的整体实力就可以提升一截！如果巨石山谷那有刷出这种矿石的话，那我完全可以给永恒的玩家每人打造一件！

　　急忙赶到那，小雨指着不远处一块巨石，说道：“老哥，你看，巨石之心就在那上面，可是要中级采矿术才能挖出来！”

　　我点了点头，立即上前施展中级采矿术，系统立即传来了提示：

　　“叮～！你成功挖取【巨石之心】，采矿熟练度提升1点！”

　　“叮～！你成功挖取【巨石之心】，采矿熟练度提升1点！”

　　“叮～！你成功挖取【巨石之心】，采矿熟练度提升1点！”

　　“叮～！你成功挖取【巨石之心】，采矿熟练度提升1点！”

　　一下子挖出了四块，好在上次完成百倍试炼的任务把采矿术提升到中级，不然还挖不出来了！要是没有这玩意就不能做披风了，看着材料就在眼前可是却拿不到那会是一件多么痛苦的事情啊！

　　介绍上说这巨石之心形成需要很长的时间，看来资源也很有限，不过我也不必怎么担心，至少未来的两三个月里这巨石之心只有我一个人能挖出来！

　　开玩笑，这采矿术从初级到中级要100万的熟练度，不花上三四个月是别想练上来！

　　云清笑问：“无心你是不是打算给永恒的玩家人手一件啊？”

　　我嘿嘿一笑：“只要这巨石之心够的话干嘛不啊？反正是石鳞咱多的是，回头咱公会里谁想要的话我就给他做，只要他提供铜矿石就行了！”

　　说着我把背包里的几件裂石披风交易给她们四个，不过说实在的，这披风品阶不怎么高，看上去也不怎么好看，于是小雨她们四个就很无奈的把披风的外形效果给隐藏了！

　　接下来让小紫和她们四个一起刷怪，而我则开始专心寻找巨石之心了，但是让人很无奈的是这巨石之心并不多，我找了一个多小时也只是找到了100多块而已，而且刷新起来极慢，估计要过好几天才有可能刷出来，没办法了，只能是有多少做多少了！

　　将这一片区域的巨石之心全部扫荡了一遍之后，这里似乎也没什么价值了，几人正打算换片区域找高级点的怪物杀的时候，突然不远处传来一声轰隆巨响，几人立即朝那看去，只见一个体形巨大的石人一拳轰碎了一块巨石，于是我立即得到了怪物的信息！

　　【山石巨人】（白银器级BOSS）

　　等级：54

　　血气：270000

　　攻击：1120—1379

　　防御：2340

　　技能：【石盾】，【石化】，【巨石投掷】

　　介绍：山石巨人皮肤坚硬，性格暴躁，是非常难对付的角色，特别是石化之术，让人防不胜防。

　　……

　　顿时深吸了一口气，这山石巨人的血气和攻击我都能接受，可是这防御也太高了点，居然高达2340点之多，而且还有石盾这样的被动防御技能，不知道以我和小紫的攻击力能不能破开防御了！

　　巨石投掷不必多说，那石化听起来就NB了，被石化了肯定不能动的，那要是被石化了基本是任BOSS宰割了！

　　“老哥，BOSS的属性怎么样？快给我们看看啊！”

　　小雨拽着我的手臂开始晃了，我于是立即把怪物的属性共享在队伍频道中，依如雪一看，顿时郁闷起来了：“晕啊，居然这么高的防御，我打他会不会打出个位数啊？”

　　我则说道：“就算是个位数也要宰掉这家伙，小乔你用破甲箭破防，雪儿你用帝释无双去打蓝，等下我和小紫来抗BOSS，大家不要急，这BOSS可以杀的！”

　　几人点了点头，于是五人一兽小心翼翼的朝BOSS围了过去，突然“嗖”的一声，小乔的破甲箭射出，系统立即传来了提示，怪物的防御下降了25％！

　　太好了，能命中的话，那我们杀起来就快多了！

　　BOSS当即一声咆哮，但是小乔动作更快，随即就是一道冰冻箭打出，奈何打在BOSS身上只打出一个大大的MISS，山石巨人立即朝小乔杀去，而我则半路杀出，冲锋“砰”的一声将BOSS眩晕，起手就是一招黑暗剑气！

　　“—258”

　　靠，料到BOSS的防御很高，没想到会高到这地步，看来这次杀起来没那么轻松了！

　　小乔的三连射到了，打在BOSS身上顿时打出了三个伤害，几乎每下都在400点以上，我大喜过望，BOSS的魔法防御不怎么样，小乔的魔法箭矢完全可以破防嘛！

　　我急忙送出一道横扫千军，这时候小紫小雨和雪儿也冲过来了，一轮攻击下来也打掉了怪物好上千的血气，特别是小紫的剑荡四方，一下子就打掉了BOSS1500+的血气，果然那近1300的攻击不是盖的！

　　BOSS从眩晕状态醒来之后立即就朝着小乔杀去，我们打掉的血气相比于BOSS的总血气来说实在是微不足道，反倒是小乔的降属性技能让BOSS很受伤！

　　小乔立即开始后退，同时手上的长弓不断弯开，我注意到BOSS的速度只比小乔快了一点点而已，若是能够卡到位置降低BOSS的移动速度，那小乔完全可以放风筝放死BOSS的！

　　想到这，我于是立即让小紫幻化成人型，毕竟她的本体太小了，根本没法卡位，而变成人型之后虽然身高也只是到BOSS的肚子那，但是要卡位的话还是没问题的！


第一百三十章 古石弓

　　平日里安静的巨石山谷，此时传出了阵阵的咆哮声和武器砍在石头上当当当的声音，山石巨人打算追杀小乔，可是却被化为人型的小紫挡在身前，我取代了小紫的意识开始卡位，N久之前打真三国无双的经历，让我知道挤在目标身前走Z字形的步法，可是极为有效的降低目标的速度！

　　小雨和依如雪在BOSS身后不停的挥舞长剑劈砍着BOSS身上，但是每每只能打出几十点的伤害，完全被BOSS无视掉！不远处，小乔不停的弯弓射箭，箭矢打在BOSS身上每每都能打出400以上的伤害，此时队伍里的第一DPS已经非小乔莫属了！

　　我则专心控制小紫卡位，反正要我打也打不掉多少血气，还不如让小乔专心攻击呢！

　　BOSS的头顶不停飞起400+的伤害来，这山石巨人几乎没有弱点部位，想在它打出弱点伤害那几乎是不可能的！于是很快，BOSS不爽了，顿时手上出现了一块巨大的圆形石头，狠狠的朝着小乔打去！可是这BOSS动作太慢了，石头飞得更慢，小乔看着石头朝她飞去，立即就逃开了，结果“轰”的一声，巨石狠狠的砸在地上，而小乔却安然无恙的站在不远处继续弯弓射箭，我嘿嘿一笑，这BOSS要杀并不难，只要能控制BOSS的移动速度，远程职业完全可以放风筝放死它！

　　于是山石巨人怒火中烧，朝着小乔杀去，但是小紫却一直在挡在BOSS身前，于是BOSS便把怒气撒到小紫身上了，一拳朝着小紫轰去，我正专心的控制小紫走位，没想到会引到BOSS的仇恨，一时间闪避不及，被轰了个正着，顿时打掉了小紫800+的血气，一下子将她打得倒飞出去，然后快速朝着小乔杀去！

　　我微微一愣，急忙发动冲锋技能，“砰”的一声冲到了BOSS身前，结果飘起了一个大大的MISS，BOSS看了我一眼，无视我继续杀向小乔。依如雪突然打出了一道帝释无双，一下子干掉了BOSS212点的血气，但是却很过分的吸走了424点的魔力值！山石巨人顿时一声怒吼，转身就是一拳轰了过去！前面依如雪随便怎么打都吸引不到的BOSS的仇恨，这会已经打上瘾了，根本没注意到BOSS的仇恨已经偏移，结果“轰”的一声，BOSS的一拳打得依如雪的血气顿时只剩下一丝！

　　依如雪吓得脸色惨白，爬起来转身就跑，这厮太不争气，被BOSS打飞也算了，居然连她手上的青光剑都没拿稳掉了出来！BOSS也不追，只是双眼射出一道红色的光芒打在依如雪身上，依如雪的身体慢慢的变成褐色，系统立即传来了提示：“叮～！山石巨人使用技能石化，玩家依如雪十秒钟内处于石化状态，无法移动，无法使用技能！”

　　靠，果然是石化，还以为BOSS忘掉了呢！此时依如雪嘴巴半张，一脸的惊讶的表情定格在脸上，乍一看到倒没什么，可是时间一长就有些怪了，看得我想笑！

　　BOSS立即朝着依如雪杀去，我顿时皱眉，依如雪的血气大概2000左右，被BOSS刚才一下就到底了，要是再被BOSS打到一下肯定要挂掉，于是急忙一个背转身绕到BOSS前面开始卡位，先拦住它再说！

　　整个身体挡在BOSS身前，刚刚打算开始走位，却发现雪儿的青光剑就在我的脚边，于是立即捡了起来，狠狠的朝着BOSS的大脚趾刺去，可是准心不够，一剑扎在了BOSS右脚的小脚趾的关节上，结果居然把BOSS的脚趾给切断了！山石巨人顿时哀嚎不已，尽管脸是由石头构成的，看不出任何的表情，不够被人斩断脚趾的感觉肯定是非常人所能忍受的痛楚，要不然BOSS也不会鬼哭狼嚎的了！

　　顿时BOSS的双眼仿佛冒火般得朝我射来，看得我相当得不爽。

　　我立即朝一旁撤开，山石巨人立即朝我杀来！看那眼神是下定决心要为了脚趾头报仇，大有不把我挫骨扬灰不罢休的势头！

　　不过这下依如雪是安全了！云清急忙跑去给她加血，趁着治疗术的CD空隙还用处了神之净化，打算驱散雪儿的石化状态，但是却没有丝毫效果，雪儿只能是继续保持那个姿势10秒钟了！

　　大概是脚趾被我打断了一个，BOSS的移动速度大减，其实这山石巨人已经算是不错了，要是换了一般人的话，一下子被砍断一个脚趾头估计根本就走不动了！

　　我立即就扫出一道黑暗剑气，BOSS的头上飞起了300左右的伤害来，这物理防御高的让人蛋疼！

　　不远处小乔的小乔又开始攻击了，魔法箭矢犀利无比，BOSS头上又开始飘起一大排的伤害，但是400多点的血气相比于BOSS20多万的血气而言实在是九牛一毛，而切脚趾之痛却让它铭记于心，一瘸一拐的朝我杀来，虽然速度降低不少，但还是会比我快！于是很快就来到我的眼前，伸出拳头就朝我的脸轰过来。我急忙头一歪避开，这时候小紫的血气已经让云清加满，再次冲了上来，直接就是一招剑荡四方，一口气干掉BOSS1500+的血气，论绝对攻击力，目前的小紫绝对是我们之中攻击最高的！

　　但就算是这样，BOSS依然一心要替他的脚趾报仇，一拳又一拳的朝我轰来，小紫都一下被它打掉800+的伤害，我根本没想去尝试，于是专心闪避，让小乔和小紫尽情攻击！

　　10秒钟的时间转瞬即逝，依如雪马上从石化状态中恢复过来，于是立即大叫了起来：“烂石头，居然敢石化我，姐姐我要你好看！”

　　说着立即上前捡取青光剑朝着BOSS的脚趾狠狠的劈去，虽然刚才被石化了不能动，但是我一招砍断BOSS的脚趾的场面却被她看在眼里，于是这妞是打算模仿下我！但是刚才我能成功大概是因为我成功的打到了BOSS脚趾的某个关节之上，而雪儿就没那么好运了，砍在BOSS的脚趾上除了打掉几十点的血气外根本没有任何效果，于是便对着BOSS的脚趾一顿乱砍，不知道是因为没有打到关键部位还是因为攻击力不够高，反正BOSS的脚趾牢的很，雪儿砍了半天硬是没有砍断！

　　BOSS一心要为它的脚趾报仇，根本没有注意到它自己的血气正在不断的减少，山石巨人虽然攻击不低，防御出色，但是移动速度却是不怎么样，特别是在少掉一个脚趾的基础上！这会雪儿也不敢再用帝释无双，那技能实在是太拉仇恨了，除非是碰上了法师型的BOSS，魔力值还比血气高的，那打了估计是没事！

　　几分钟之后，BOSS的血气终于还是被我们打光了，“轰”的一声巨大的身体倒在地上，激起了漫天的尘土，伴随着悦耳的系统铃声，终于又升级了！

　　如今等级已经51级了，暗夜星辰那家伙似乎最近没有什么奇遇，依旧排名第二现在才49级，想要追上我恐怕得费上一番心思了！

　　等到尘土散去，地面上金币和装备散得一地都是，我笑道：“各位美女们，准备分赃了！”

　　大家一脸笑意的围了上来，金币交给小紫去处理，我则翻出了第一件装备，顿时惊喜起来了，这下小乔该爽了！

　　【古石弓】（白银器）

　　攻击：+219—289

　　力量：+20

　　体质：+20

　　敏捷：+20

　　需要等级：50

　　……

　　其他四女也都是一阵惊呼，特别是小乔，这会脸上的兴奋之情完全就像是中了500万一样！

　　这长弓的攻击力高达289点，小乔的魔法箭矢本来就犀利，再加上这把超强的长弓，以后肯定会超过我成为队伍里的第一DPS的！

　　我直接把古石弓递给小乔，随后笑道：“小乔现在也有49级了，赶紧加把劲吧！”

　　小乔兴奋的点了点头，接下来小雨又翻出了一只戒指，看了下属性，那也是犀利无比！

　　【古石戒指】（白银器）

　　体质：+50

　　魔力：+49

　　敏捷：+40

　　治疗：+80

　　需要等级：50。

　　……

　　没想到会是加治疗的戒指，云清目前的治疗术应该已经是冠绝天风城了吧，但是说道治疗术，那自然是越高越好了，我们几人的血气都越来越多，又喜欢越级杀怪杀BOSS，要是云清的治疗术跟不上的话那就麻烦了！

　　于是直接递给云清，云清笑道：“无心，这戒指你自己不用么？你可以先用着，等我到了50级再给我嘛！”

　　确实是个好主意，我想了想，摇头说道：“还是别了，万一我带着带着就舍不得拿下来那就不好了！”

　　……


第一百三十一章 兄弟盟

　　随后，小雨又翻出了一件青铜器布甲，看了看属性，这也相当不错！

　　【古石布甲】（青铜器）

　　物理防御：+78

　　法术防御：+75

　　体质：+25

　　魔力：+20

　　需要等级：50

　　职业要求：布甲类。

　　……

　　我于是问：“云清，这布甲你要么？”

　　云清摇了摇头，说道：“我要你那种有加治疗的，我身上的布甲加了不少的治疗效果呢！”

　　我点了点头：“那这个只能便宜刘宇了，回头让他请我们吃饭去！”

　　于是立即把这古石布甲的属性做成图鉴发给刘宇，刘宇一看顿时叫了起来：“那布甲我要了！”

　　我则笑道：“没问题，给你看了就是打算给你的，我们现在在巨石山谷，你过来拿吧！”

　　刘宇有些无奈：“不是吧，我这练级点距离天风城两个多小时呢！等你什么时候回城了直接邮寄给我就行看！”

　　“也行！”想到他说什么练级点，急忙问：“对了，你这是在什么地方练级啊？”

　　“法贡森林，这里的怪都是52级的，物理防御很高，法术防御比轻风骑士还低，我引一堆用群法杀起来特别快！”

　　看了下他的等级，靠，这家伙居然也练到49级了，速度惊人啊！

　　我于是笑道：“行，等回去了我把装备邮寄你了，那你赶紧练吧，争取早点二转！”

　　“二转？算了吧，我现在想的就是怎么甩掉我后面那个，那家伙练级太快了，我压力很大啊！”

　　我微微一愣，急忙打开天风城的等级排行榜，赫然发现这上面已经有了不小的变化！

　　1.无心剑客51黑暗剑士

　　2.小乔流水49元素弓箭手

　　3.神泣49烈焰法师

　　4.嚣张寒冰49法师

　　5.粉蝶雨48剑士

　　6.依如雪48剑士

　　7.血战无双47狂战士

　　8.一叶舟47刺客

　　9.风吹湿裤裆46法师

　　10.轻风绝杀46法师

　　11.龙啸云46法师

　　12.雪色云清46牧师

　　13.冷月葬花魂45弓箭手

　　14.似水无痕45刺客

　　15.杀神一刀斩44剑士

　　16.轻风秒杀44剑士

　　……

　　前一二三依旧被永恒的玩家占据着，暗夜星辰也是49级，经验上比小乔要高，虽然也是永恒的玩家但是并不属于天风城！刘宇现在排名第三，他所说的压力应该就是排名第四的嚣张寒冰了，前几天还根本看不到名字，才三四天的时间居然就一下子冲到第四名了，这家伙的冲级能力太强悍了！看来是有什么奇遇，说不定也有类似刘宇那样的群攻技能，真不知道是何方神圣！

　　排名第八的一叶舟和排名第九的风吹湿裤裆也是最近才冒出来的高手，前二十里面有三分之一都是新面孔，果然随着时间的推移，最开始没有实力而靠着运气冲到排行榜的人都被慢慢的刷下去了，剩下来的要么是什么公会重要人物，有全公会的人来武装他，就像血战无双和龙啸云！要么就是完全靠自己实力升上来的，像轻风三杀！靠着运气，或许可以进入排行榜，但是如果自己没有实力，或者背后没有势力，那也是不可能在榜上呆多久的！

　　不知道新冒上来的都是些什么势力的，应该是招揽下看看有没有可能进入永恒的，嗯，这事得靠美女去，于是在给云清发去了消息：“云清，你有没有看到排行榜上新冒出来的那几个？”

　　云清点头：“我刚刚看到，他们怎么了？”

　　“这几个刚冒出来的，我看实力应该都不错样子，你去加下他们好友，看看能不能挖到永恒来！”

　　云清点了点头：“那我去试试看！”

　　可是过了一分钟，云清一脸无奈的说道：“那几个家伙都是拒绝添加好友的，我连好友都加不上，根本就不用说去拉人了！”

　　那看来是没办法了，那几个家伙要么是独行侠，要么是已经有组织了，不过估计多半是已经有组织了，要是独行侠的话，不可能几个人全部都拒绝添加好友的，只是不知道他们是属于那个势力的，要是血战盟这些公会挖去了，那就不太好了！

　　继续看装备，接下来的都是一些50级的黑铁器和白色装备，还没我们身上的好，拿去卖估计都没几个人会买，因为现在也就我一个到了50级而已！

　　收取地面上的装备和金币之后，几人正打算继续往山谷里进发，这时候轻风骑士发来了消息：“无心，你知不知道天风城等级排行榜上新窜上来的几个高手？”

　　“嗯，我看到了，刚才我想让云清去拉他们进永恒，结果他们都是拒绝加好友的！”

　　“这个我知道，我昨天就看到这几个人了，还特意去查了下他们几个的信息，结果发现，他们都是属于一个名叫兄弟盟的佣兵团！”

　　“什么？兄弟盟？”我微微皱眉，还真没听说过这个公会！

　　“对，这个兄弟盟没什么名气，但是不表示没实力，排行榜上面的嚣张寒冰、一叶舟、风吹湿裤裆、冷月葬花魂、杀神一刀斩都是兄弟盟的，那个冷月葬花魂就是兄弟盟的老大！”

　　我于是问道：“这个兄弟盟对于我们永恒是什么态度呢？”

　　轻风骑士说道：“说不清楚，应该是非敌非友，这个兄弟盟盟异常低调，公会的成员也很少也其他公会的人闹矛盾！我查过，这个兄弟盟的玩家数量应该和天谴杀差不多，差不多也是两个团2000人的数量，加上这些高手，我感觉，这个兄弟盟的实力可以在天风城排进前5！”

　　我想了想，说道：“弄清楚他们的立场，最好可以拉来结盟，前二十里面居然有他们五个高手，这个兄弟盟真不简单！”

　　“这个我明白，我也正在想办法联系那个冷月葬花魂！”

　　关闭通讯器，不知道这个突然冒出来的兄弟盟对冷月是什么态度！话说就算是血战盟天谴杀和傲决组成的精锐联盟，能排进前二十的也才寥寥几个，还比不上兄弟盟，若是这个兄弟盟和永恒成为敌人加入精锐联盟，那事情就不好办了！

　　看了看时间，这会也已经半夜12点多了，于是几人纷纷下线，现在白天基本都在线，根本没必要熬夜！

　　下线休息了下，准备去洗澡，可是发现浴室门被反锁里面已经有人了，以前只有我和小雨两个人住，一个浴室足够了，可是现在家里有四个人，洗澡都得排队，让人有些无奈啊！

　　只好喊道：“里面的美女，洗澡快点啊！”

　　里面传来了依如雪的声音：“别催嘛，正在洗呢！”

　　我脑海中顿时想到了一副画面，热气升腾的浴室里，一名赤身裸体的少女正在上下搓磨，饱满的双峰沾着水珠，高耸坚挺，雪白细腻的大腿诱惑到了极致……

　　“喂，你能不能不要站在门口啊？怎么感觉有人盯着我洗澡一样？”

　　依如雪有些不满了，可是我听了半天，里面怎么没有水声，不由得好奇起来了：“我说雪美女啊，里面怎么没声音啊，你该不会洗澡不放水的吧？”

　　“姐姐我干洗！”

　　我：“……”

　　过了几分钟，依如雪裹着一条浴巾走了出来，头上还是湿漉漉的，甚至可是看到手臂上晶莹的水珠，胸口一条深沟看得我血气翻涌，你妹的，这是在我家，你丫的就不能在浴室里穿好衣服再出来么？

　　看到我的表情，依如雪噗哧一笑，问道：“你和小雨一起住了这么久，该不会这点免疫力都没吧？”

　　“小雨一般出了浴室直接就往房间走的，就你裹着浴巾还在大厅里乱晃！”

　　依如雪嘿嘿一笑：“又没关系，反正这屋子里就你一个男的，你又不会吃了我！”

　　“你怎么知道我不会吃？”

　　“哼哼，你敢的话我就让你做中国最后一个太监！”

　　“靠！”

　　随即依如雪又笑问：“怎么样？姐姐我的身材还可以吧？”

　　我瞪了她一眼：“裹着浴巾，看不清楚！”

　　“靠，大色狼！”

　　说完就气呼呼的跑掉了，现在家里多住了两个MM，看来我以后经常会看到她们裹着浴巾在屋子里乱晃，依如雪说她以前都是一个人住的，说不定她以前在家连浴巾都不裹就直接在房间里乱跑呢！

　　算了，想这些干嘛，雪儿和云清这样的美女就像明星一样，到哪里都是众人的焦点所在，可远观而不可亵玩！不过话又说出来，和这么两天大美女呆在一个屋檐下，不会乱想就不是男人了！

　　顿时无奈摇头，如今吃嘛嘛香，身体倍棒，脑子就开始乱想了，故人说饱暖思淫欲，看来确实如此。

　　洗完澡闷头就睡，当然睡眠质量不咋的，因为听到隔壁房间里有人在唱歌，小雨这家伙半夜没事干又跑到歪歪上去祸害人了，声音是不错，可是调子都跑到北极去了！


第一百三十二章 嚣张寒冰

　　第二天刚一上线，刘宇就给我发来了消息：“无心，赶紧来帮我杀个任务！”

　　我急忙问：“什么任务啊？”

　　“就是杀一青铜器级BOSS，那BOSS魔法抗性高的很，我都打不动，差点就挂了！”

　　我点了点头，于是给依如雪她们四个发去了消息，让她们几个自己先练着，本来想叫云清一起去的，可是想了想，就一青铜器级BOSS我还杀不了的话，我这中国区等级排名第一的高手就有点浪得虚名了，于是独自一人赶往刘宇所说的地点！

　　法贡森林，那是一个很神奇的所在，据说那里面有树人存在，传说这世上原本是没有树人的，但是精灵族为了显示自己魔法造诣的高超，硬是让这树活了过来，当然了活过来的后果就是玩家多了些练级的地点，这今天刘宇就是一直是在那练级的！

　　跑了一个多小时，终于到那了，刘宇正在那练级，那树人在他的火球攻击下，根本挨不了几下，还没到他前面就被他的火球给活活轰死了！

　　刘宇见我到了，立即拉我组队，随后叫道：“你终于来了，那BOSS法术防御太BT了，我的法伤打它居然才100多！”

　　我于是说道：“你带我过去吧！”

　　刘宇点了点头，两人便直接踏入了法贡森林，结果刚刚踏进去，就有一条树鞭朝我挥来，只感觉胸口一疼，头上飞起了129点的伤害来！朝怪物看去，立即得到了一些信息！

　　【法贡树人】（普通怪物）

　　等级：52

　　血气：6000

　　攻击：340—422

　　防御：522。

　　介绍：精灵族神奇的魔法令人法贡森林中的树人有了生命，这些树人对树林中的小动物极为友好，但是会攻击一些外来的生物！

　　……

　　嗯，这怪物攻击防御都不怎么样，杀起来根本没有难度！

　　于是立即召唤出小紫，随后冲锋了上去，顿时将BOSS眩晕！

　　刘宇看到小紫的样子有些惊讶，问道：“这小紫怎么长出三只尾巴了？该不会进化了吧？”

　　我点了点头，笑道：“现在已经变成三尾灵狐，比我还厉害很多！”

　　小紫立即冲了上去，直接就是一道剑荡四方，结果那怪物头上直接飞起了5700+的伤害，我又补上了一道重击，立即将怪物斩杀！

　　刘宇大叫道：“我靠，这小紫攻击力这么高？？”

　　我嘿嘿一笑，把小紫的属性做成图鉴发在队伍频道中，刘宇一看顿时大叫了起来：“我靠，黄金器级宠物，居然有1300的攻击，有了这宠物，我估计你练级的时候只要打酱油就行了！”

　　我笑道：“那不行，小紫毕竟只是宠物，没有太高的智能，练级什么的还是得要我自己来，小紫最也只能帮忙而已！”

　　刘宇点了点头，立即眼睛眯成了一条线，笑嘻嘻的对着小紫说道：“小紫妹妹，你还记得我不？那天你决定给无心当宠物的时候我也在场，你看我长的比无心帅多了，要不你考虑下当我的宠物吧，我会天天请你吃肉的！”

　　靠，居然敢挖我的墙角，我正想说话，小紫却开口了，说道：“不行，哥哥跟我说过，叫我离你远点！”

　　我：“……”

　　刘宇：“……”

　　于是两人一兽就这么朝着目的地走去，一路上那些拦路的法贡树人还真不少，不过在我和小紫还有刘宇的超强攻击力下，一一化作我们的经验，刘宇此时的攻击输出也不低，一个火球下去也能打掉七八百的伤害来，算起来也算是很犀利了！

　　杀着杀着，刘宇突然说道：“对了，无心，你知不知道，那个嚣张寒冰也有一只宠物，好像品阶不低的样子，那宠物防御极高，而且有个强制吸引怪物仇恨的技能，这个应该也是他练级这么快的原因之一吧！”

　　我微微惊讶，宠物系统开启到现在，也就只有小紫这么一只宠物出现在玩家的视野之中，没想到这嚣张寒冰居然也搞到了一只宠物，看来这嚣张寒冰肯定也有什么奇遇。毕竟游戏里有好运气的不是只有我一个，况且宠物普及也是迟早的事情！

　　我于是说道：“宠物的事情不必太在意，以后大家都会有的，别看现在小紫是黄金器级宠物好像很牛得样子，用不了多久也会慢慢淘汰的，除非是真的变成九尾灵狐！”

　　刘宇点了点头：“说得也是！”

　　突然听到不远处传来了怪物的咆哮声，我和刘宇有些惊讶，这法贡树林里的怪物都是50级以上的，能到这里来练级的都是精英玩家，不知道是谁在这杀怪！

　　慢慢的移了过去，拨开眼前的一层树叶，前方不远一个法师正在用火球杀怪，真是天风城等级排行榜上排名第四的法师嚣张寒冰！

　　在这看到他并不奇怪，只是令人吃惊的是，那家伙居然连续放出了四个火球，中间没有丝毫的停顿，一下子就打掉了怪物一大半的血气！

　　靠，连续四个火球出来，再配合不低的法伤，打到一般的玩家身上恐怕都是秒杀吧，就算是血气极高的骑士都挡不住！等怪物朝他杀去的时候，一只白色巨熊突然冲了上去！只见那白色巨熊眼中红光一闪，那树人原本是朝着法师杀去的，可是却立即一鞭子抽向了白熊，但是令人惊讶是居然只是打掉了白熊120左右的血气，而那白熊头上的血条居然只是空了一小截，恐怕还不到二十分之一！

　　这只白熊应该就是嚣张寒冰的宠物了，这血气和防御都和我差不多了！

　　白熊一掌接着一掌朝着怪物拍去，每下都能打掉怪物300多的血气，后面嚣张寒冰法伤也不低，一个火球就能轰掉怪物700的血气，攻击上完全不比刘宇低！

　　不到十秒钟，怪物便跪倒在他面前，这时候刘宇有些郁闷了，说道：“我蛋疼了，我一个烈焰法师杀怪还没他一个普通法师快！靠，我要灭了他！”

　　我无奈了：“他那招连续发出四个火球的技能要是打到你身上那绝对是秒杀，就算是打到我身上那一下子也能打掉我一大半的血气，所以你要是一个人，最好别惹他！”

　　刘宇顿时沉默了，要知道烈焰法师可是在火系伤害上加成了30％的，可是从打在怪物身上的伤害来判断，这嚣张寒冰的法伤完全不比他低，也就是说刘宇的装备要比他差上不少，自然是倍感压力了！

　　看来有必要给刘宇好好武装下了，在永恒里，剑士有我，刺客有轻风暗杀，牧师有云清，弓箭手有小乔，头号法师就是刘宇了，可是现在看来这嚣张寒冰随时都有可能超越刘宇！刘宇再强也只是法师，练级有可能很快，但毕竟只是法师，血防不够，一个人杀不了什么NB的BOSS，装备跟上不就算职业再NB也没用！

　　我小声说道：“别理他，我们先去做任务！”

　　可是这时候，嚣张寒冰却看到了我，顿时表情上有些惊讶，可是看到刘宇之后却是一声冷哼，碰巧刘宇见到这家伙也很不爽，看来这两个家伙天生就是敌人，属于不打不罢休的那种！

　　我拉着刘宇转身离开，不然我估计刘宇很有可能上去跟那嚣张寒冰干上一架，可是现在论属性，刘宇差上他一截，加上他还有那连续发射四个火球的技能和一只白熊宠物，恐怕刘宇想要赢下来会比登天还难，还是不要让他去惹麻烦的好！

　　见我们转身走开，那家伙哼了一声，继续练级，我心中开始感慨起来了，这嚣张寒冰似乎对永恒并不怎么友善，他是兄弟盟中等级最高的玩家，威信恐怕不比会长低多少，有他在，永恒和兄弟盟就算不敌对，恐怕也很难结成友好联盟了！

　　刘宇调整了下心情，说道：“我要杀的那个BOSS在树林中间的一个水池边上，每次刷出来只会存在两小时，时间一到不管有没有被杀掉都会被系统收回，然后两小时后再刷出来！”

　　我点了点头，看来那BOSS只是那一只任务怪，不然的话不可能几个小时就刷出来的！

　　两人来到水池边上，这会BOSS还没有刷出来，于是两人便在周围杀起了小怪，这小小的树人根本不是我们的对手，杀了一个半小时之后，树林中突然传出了一声窸窸窣窣的声音。我和刘宇两人立即朝那看去，果然一个身穿黑色法袍的人型生物出现在那，身上黑气环绕，像极了电影里那些入了魔的玩意！

　　刘宇指着怪物说道：“那个就是我的任务BOSS！”

　　我立即得到BOSS的信息：

　　【魔化法师】（青铜器级BOSS）

　　等级：50

　　血气：120000

　　攻击：890—1025

　　防御：1140

　　技能：【火球】，【火海】，【魔力盾】

　　……


第一百三十三章 被偷袭

　　刘宇立即说道：“就是这BOSS，这家伙属性栏里的防御我倒是能接受，可是我的火球轰过去只能打掉100多点的血气！我怀疑这家伙的魔法防御比物理防御还高出不少！”

　　我点了点头，说道：“这家伙是法术型的怪物，法术防御高了也正常，等下我和小紫来拉仇恨，你在一旁攻击就行！”

　　刘宇有些担心道：“你一个人行不行啊，这怪物可是法术攻击的怪物，你怎么不把云清叫过来啊？”

　　我笑道：“开玩笑，我可是等级排行榜上排名第一的高手，要是连这一只小小的青铜器级BOSS都搞不定那也太逊了！”

　　说起来，我的法术防御不算很高，也就500点的样子，要抗起这攻击力高达上千的法术攻击型怪物确实有些累，不过我有小紫在，小紫的法术防御和物理防御几乎一样，要抗起这BOSS根本毫无压力！

　　两人一兽慢慢的围了上去，可是就在这时候突然不远处却传来了说话的声音，我们朝着声音传来的方向看去，来的不是别人，正是刚才看到的嚣张寒冰，此外，还有风吹湿裤裆、杀神一刀斩、冷月葬花魂和一个牧师MM玩家恋之毒药，果然全部都是兄弟盟的人！

　　见到我们，他们几个倒也是有些吃惊，那冷月葬花魂率先开口说道：“没想到无心剑客和神泣居然也在这，我们接到这任务要杀这个BOSS，希望你们不要干预！”

　　我还没开口说话，刘宇却抢先了：“不好意思，恐怕你的想法要落空了，我们也是接到这任务要杀这个魔化法师！”

　　“那你的意思就是要抢咯？”对方的牧师MM恋之毒药针锋相对！

　　我只好说道：“没什么抢不抢的，这BOSS一刷出来我们就看到了，既然大家都有任务，那谁杀掉了算谁的！”

　　只见那冷月葬花魂说道：“既然无心剑客这么说了，那大家就凭各自的本事来杀吧！”

　　这时候那杀神一刀斩却不爽了：“冷月你干嘛要这么说，他们只有两个人，虽然等级高了点，可是咱们五个联手难道还怕打不过他们两个么？”

　　冷月葬花魂不知道在他们队伍里说了什么，那杀神一刀斩虽然不说话了，但是脸上的表情却更难看了，不知道冷月葬花魂说了什么，反正不会是什么好话！

　　这时候冷月葬花魂说道：“我们管自己杀BOSS，别人爱怎么样是别人的事，谁要是敢惹我们，我一定不会放过他的，杀神，你来抗怪！”

　　杀神一刀斩点了点头，立即朝那BOSS杀去，我于是立即控制小紫上前，直接就打出一招裂爪来，顿时怪物头上飞起了1789点的伤害来！

　　怪物立即杀向小紫，一道火球狠狠的轰在了小紫的身上，顿时打掉了小紫380+的伤害来，这点伤害完全可以承受！

　　立即给小紫灌下初级生命回复药水和玄蜂浆，血气几乎回满，看到小紫血条上的变化，兄弟盟几人都是一脸的震撼！哼，他们要是敢动手PK的话，光小紫在，我就可以叫他们死得很惨！

　　这时候，怪物头上接连飞起了100左右的伤害来！对方也开始攻击了，但是显然他们没有杀过这BOSS不知道情况，所以带来了风吹湿裤裆和嚣张寒冰两个法师，这个冷月葬花魂是弓箭手，正常情况下攻击输出高不到哪里去，而那个杀神一刀斩的一身装备看上去似乎很NB的样子，按理说应该攻击上会比冷月葬花魂要高！只是小雨一身青铜器套装外加一件30级白银器，攻击也就500左右，而这杀神一刀斩装备再好也不可能好过小雨，况且BOSS的防御虽说不高，但好歹也有1000多点，恐怕他还未必打得动，所以他的攻击输出也很有限，想要从我们手里抢走BOSS恐怕也不是那么容易的事情！

　　让刘宇站到最远处，小紫去负责主攻主抗，我自己也冲了上去对着BOSS一顿乱砍，基本上每一剑都能打出400左右的伤害来，兄弟盟他们四个联手也就打出这么点伤害来！我还有小紫这么个主攻手呢，论攻击输出，他们远远比不上！

　　这时候刘宇发来了消息：“无心，你看他们几个都是普通攻击，我看是想等到BOSS快没血的时候再用，你也尽量别用，要是最后抢不到BOSS就不好了！”

　　我点了点头，抢BOSS看的是最后一击，并不是比的攻击输出，虽然我们打得多些有优势，但是说到底还是看运气，最后的几击越强机会就越大！

　　魔化法师咆哮着，火球一个接着一个朝着小紫打去，可惜小紫一个黄金器级的宠物怎么可能败在区区一个青铜器级BOSS手上，于是在初级回复药水和玄蜂浆的帮助下，BOSS的血气快速下降着，尽管小紫的血气掉得也挺快的，但是比起BOSS来就慢多了！

　　可是杀着杀着，感觉那杀神一刀斩在向我靠近，顿时新生警觉，突然嚣张寒冰法杖一挥，只感觉到胸口一疼，头顶上飞起了四个惊人的伤害来：

　　“—659”

　　“—647”

　　“—665”

　　“—655”

　　接连不断的四个火球一下子就轰掉了我2600+的血气，顿时血条上空了四分之三！我擦，果然还是要偷袭我！

　　你妹的，居然攻击这么高，这时候杀神一刀斩也突然发难，一招横扫千军也落在了我的身上！

　　“—159”

　　“—147”

　　“—160”

　　血气顿时降低到底点，我脸色大变，此时血气仅剩下300多，要是他们的两个法师一人随便来一个火球我就歇菜了，于是急忙发动强隐术逃了开去，同时给刘宇发了消息，让他先闪！

　　杀神一刀斩立即叫了起来：“我草，这都不死，这家伙血防也太高了点吧！”

　　嚣张寒冰脸色也很不好看，这时候冷月葬花魂却怒道：“你们两个，谁让你们动手的？”

　　嚣张寒冰说道：“我本来是想个杀神联手，直接把无心剑客给送回去算了，我以为我的火焰连击足够干掉他，为了保险起见还让杀神补刀，没想到这家伙属性这么高，挨了这么多下还没死！”

　　冷月葬花魂顿时无奈：“我并不想和永恒结仇，看来这下不妙了！”

　　我躲在不远处灌着玄蜂浆和初级生命回复药水，你妹的，这个冷月葬花魂还真是会说好话，搞的好像他这个老大完全不知情一样！哼，也行啊，谁先动手的我就灭了谁，正好那杀神一刀斩和嚣张寒冰都灰名了！

　　直接收起小紫，这时候BOSS的仇恨就转向兄弟盟的这几个人，嚣张寒冰立即召唤出那只白熊上去抗怪，令我微微惊奇的是，这白熊的法术防御也不低，挨上BOSS一下也才掉了500点左右的血气，一边喝药水再加上那个恋之毒药的回复，应该可以撑上好一会了！

　　只见那嚣张寒冰说道：“大家小心点，那无心剑客就在附近，刚才没能杀掉他，这家伙现在一定会找机会报仇的！”

　　不远处直接躲进草丛的刘宇给我发来了消息问道：“无心，我们接下来怎么办？”

　　“我不想红名，等下去做掉嚣张寒冰和杀神一刀斩，他们两个都灰名了，那五个人里就是嚣张寒冰对我们的威胁比较大，其他的都不怎么样！”

　　“那要不要我来帮忙啊？”

　　我嘿嘿一笑：“连他都杀不了那我就白混了！”

　　于是血气很快就回满，小心翼翼的绕到了嚣张寒冰的身后，突然现身一招暗黑突刺落下！可是那嚣张寒冰却似乎先知先觉，一个瞬移跑出好远，直接让我的技能落空！可惜你有张良计，我有过墙梯！冲锋立即发动，一下子将他眩晕，重击打出，一下子打出了4000+的血气来，直接将他秒杀！

　　这一切都太快了，从我出现到击杀嚣张寒冰不过两秒钟都不到的时间，其他几人根本没有反应过来，等他他们反应过来的时候，嚣张寒冰都已经回城了！

　　他一回城，顿时那只白熊也随着主人而去，这时候杀神一刀斩一声咆哮，立即咆哮着朝我杀来，可是却忘掉了身后的那只BOSS，只见BOSS一个火球落下，顿时打得他血气只剩下一丝，我立即补上一道黑暗剑气，顺手也将他送回城了！

　　风吹湿裤裆大怒，正欲朝我施放火球，可是那冷月葬花魂却大声喝道：“裤裆住手！”

　　风吹湿裤裆大叫道：“干嘛不让我打，他都杀掉寒冰和杀神了！”

　　冷月葬花魂深吸了一口气，说道：“他们两个动手在先是他们不对，无心帮主，既然你已经报仇了，那就算两清了，希望你不要迁怒到兄弟盟的其他玩家身上！”

　　我顿时愣住了，没想到这家伙居然会这么说，我刚才还子啊考虑要不要把他们几个都送回城呢，没有嚣张寒冰那连续发四个火球的技能，这几个人我根本就不放在眼里，属性差距太大了！

　　……


第一百三十四章  垂刺巨蚊

　　于是只好说道：“我不是那种十恶不赦，喜欢乱杀玩家的人，只要别人不惹我，我一般最多就杀杀红名和灰名而已！”

　　言下之意，这嚣张寒冰和杀神一刀斩先动手了，那我就绝对不能放过他们！至于剩下那三个白名的，我还不屑于杀他们呢！

　　冷月葬花魂脸色不变，说道：“那就多谢无心帮主好意了，我们走！”

　　说着转身就走，风吹湿裤裆相当不爽：“老大，我们怎么就这么走了，BOSS不杀了么？”

　　冷月葬花魂瞪了他一眼：“连MT都没了，你能抗？”

　　风吹湿裤裆恶狠狠的瞪了我们一眼，恨恨的跟着冷月葬花魂走掉了，那那牧师恋之毒药面无表情，也跟走了！我仔细看了看恋之毒药，发现这女人长的其实不还错，身材也是异常火爆，最关键的是，我留意了下刚才的战斗记录，她的治疗术一下就能加到345点的血气，只比云清低了10点而已！

　　见我盯着恋之毒药的背影看了许久，刘宇开始笑道：“喂，你小子该不会看上了那个恋之毒药吧？那女人长的不错，虽然和小雨比起来差了一些，不过身材太火爆了，胸围真是大啊！”

　　我顿时无语，说道：“我家里住着云清和依如雪，放着这两个大美女不追跑去找她，你以为都像你一样脑子被门夹了啊？你要是喜欢的话你去追好了，我知道你比较喜欢胸大无脑型的！”

　　“胸大无脑？算了吧，我早就摸清楚她的底细了，那个恋之毒药是兄弟盟的军师，关键时刻，冷月葬花魂都得听她的！要是能挖她到永恒，那比挖那个嚣张寒冰有用多了！”

　　我微微一愣，没想到这看上去最毫不起眼的牧师居然是兄弟盟的关键人物，果然不能轻视任何一个人啊！

　　这时候那魔化法师的血气已经被打得只剩下一丝，我于是冲锋了上去，横扫千军+重击+黑暗剑气一股脑全部打出，一下子打光了BOSS的血气，可惜让人比较无奈的是，这BOSS金币和装备都没爆出来，连经验都没，只是滚出了一个黑色圆球而已！

　　刘宇捡起来，看来那就是他的任务用品了！我于是说道：“刘宇，我看你还是别在这练了，等下说不定兄弟盟的人还会再过来，到时候我怕你一个人应付不了！”

　　刘宇点了点头：“嗯，等下我交掉任务就去换地方，你要是打到什么不错的法杖记得留给我，我到现在带的还是25级的青铜器呢！”

　　我笑道：“你放心，我打到的装备基本都是发给自己人的，要是打到你能用的，一定给你！”

　　两人直接回城，刘宇去交了任务，而我则想到了千衍塔，我只是探索到4层而已，上面还有好几层呢！肯定会有BOSS和稀有怪之类的，应该先去那看看的！

　　于是和小雨她们四个说了声，就带上药水出发了，其实我也想把她们都带上，可是毕竟那是龙啸的地盘，我可以用强隐术跑进去不被人发现，可是小雨她们就不行了，要是被龙啸云知道我们去千衍塔上杀BOSS这家伙肯定会不爽的，还是我自己一个人用强隐术进去来的安全！

　　立即出发杀向千衍塔，如今现在不少玩家的等级都已经超过35级了，估计龙啸的人已经练到四层了，我直接去往五层找BOSS就行了！

　　如今的千衍塔已经不是龙啸一家独占了，龙啸云很客气的把一二层开放了出来，于是一二层挤满了玩家，等到他们等级可以进三层的时候，龙啸便抛出了橄榄枝，大多数单身玩家也不会拒绝，想必龙啸在这也收到了不少的玩家吧！

　　可惜当初发现千衍塔的时候还没建立永恒，不然的话这么好的练级点说什么也不能让给龙啸了！

　　直接隐身进去，一二层里练级的都是一些单身玩家和一些小公会的玩家，这里是龙啸的地盘，众人也比较给龙啸面子，没有发生什么冲突，一大群人相安无事的管自己练级，我于是一口气跑到了四层！记得当初四层的金眼雕打得我屁滚尿流，结果我连它的等级属性都看到，今天来了一定要看看这当初虐我的，到底有多NB！

　　进去一看，立即就得到为了怪物的信息：

　　【金眼雕】（普通怪物）

　　等级：41

　　血气：4500

　　攻击：230—320

　　防御：230

　　技能：【风刃】

　　……

　　靠，也就那么回事嘛，还以为有多厉害呢！

　　不过想了想，我那会好像也就30级，况且装备也不怎么样，来杀这41级的怪物确实太勉强了，不过现在哥哥我已经51级了，要杀这41级的怪物那也太没有成就感了，况且这里已经有些龙啸的玩家在这练级了，估计连BOSS都已经被他们清理掉了，我在这里杀虐怪物报仇实在没什么意思！

　　于是直接杀入五层，五层的怪物就比较的有质量了，52级的垂刺巨蚊，属性很不错！

　　【垂刺巨蚊】（普通怪物）

　　等级：52

　　血气：6500

　　攻击：330—495

　　防御：505

　　技能：吸血。

　　……

　　虽然防御比那裂石兽低了不少，攻击上却高了许多，还有一个吸血的技能，好像还很NB的样子，以前玩游戏的时候也搞到过吸血的技能，打到别人身上好几千的血气结果能吸回来好几百，连药水都不用带，简直是出门练级PK必备啊！

　　话说蛇鳞项链也有吸血的效果，可惜才吸5％，打1000点才吸到50点，实在太少了，不过怎么说也比没有好！

　　龙啸那等级最高的玩家就龙啸云，也才46而已，来练这52级的怪物太勉强了，根本还没有玩家上来，看来这里的BOSS的稀有怪都归我了！

　　不过这蚊子的体形还真够大的，都和那大公鸡差不多了，这要是吸起血来，那得多少才能喂饱啊！

　　召唤出小紫，锁定一只怪物立即就冲了上去，那垂刺巨蚊立即朝我杀来，我举手就是一击暗黑突刺下去，结果一下子干掉了怪物1300+的血气，还降低了目标25％的防御！

　　垂刺巨蚊嗡嗡直叫，立即朝我胸口叮来，顿时头顶飞起了300点的红色伤害数字，同时怪物头上飞起了60点的绿色数字，我靠，那颜色是表示加血气，NND，这怪物居然一次就能吸掉攻击伤害20％的血气，比我的吸血项链牛多了！

　　抡起帝王剑一招重击落下，打掉了怪物1452点的血气，结果吸回了72点的血气，哼哼，虽然吸血比例没你的高，但是哥的攻击比你高，吸到的血气照样比你的多！

　　小紫也冲了上来，这会已经是化成了人型，一拳轰了出去，结果也打掉了怪物1400+的伤害，怪物还想反击，小紫直接就是一剑荡四方送怪物归西了！

　　只见小紫说道：“我最讨厌的就是蚊子，以前在山洞里老是咬我，这里的蚊子都长得这么大了，不知道吸了多少血才长的这么大，哥哥，我们一定要把这里的蚊子全部消灭掉！”

　　顿时没话说了，开玩笑，这里的蚊子杀了就会刷出来，怎么可能消灭得完嘛，可是看小紫一脸坚定又不好伤她的心，只好说道：“这个……你放心吧，要是看到了我一定会消灭掉的！”

　　小紫深以为然的点了点头，于是一人一宠就在这练了起来，其实我本来不是来练级的，而是来找BOSS找稀有怪的，只是这些怪基本是在怪堆之中，不杀进去根本没法找了！

　　足足杀到了下午三点，突然眼前出现了一只体形稍大的蚊子，我看了看，顿时笑了！

　　【刺蚊】（稀有怪）

　　等级：53

　　血气：35000

　　攻击：330—500

　　防御：520

　　技能：吸血。

　　……

　　哈哈，果然是稀有怪，于是立即招呼小紫上了，这年头BOSS爆出来的东西都未必有稀有怪的值钱，万一这稀有怪爆出一份青铜器装备的制造指南书那就发财了！

　　于是抓住帝王剑带着小紫就杀了上去，500点的攻击对我的那1000多点的防御而言完全不算什么，小紫就更强了，怪物打在她身上一下才打掉100多点的血气，杀起来根本毫无压力嘛！

　　于是不到一分钟，那刺蚊就被小紫给拔掉翅膀和手脚，死状相当的凄惨，由此也可以看出小紫小时候确实被蚊子骚扰得很厉害！

　　急忙开始在地面上收寻起来，金币全部交给小紫处理，首先进入我眼帘的，是两颗光华闪闪的宝石，当然了都是一级宝石，官方已经爆料说稀有怪基本不可能爆出二级宝石的，想要拿到二级宝石只能是靠任务奖励或者是杀一些特殊的BOSS，再要么就是用两颗一级宝石去合成，至于成功率嘛，官网上没说，估计也不咋的！


第一百三十五章 刺蚊剑

　　收起宝石之后，在地面上仔细找了起来，我想要的是卷轴！

　　可是找了半天根本没有发任何卷轴，倒是一把长剑躺在地上，我也没怎么在意，因为这稀有怪基本是不爆装备的，就算爆出来了也和普通怪物一样是白色装备，白色的长剑对我来说没有任何作用，我也懒得去捡了！

　　看来这次运气不咋的，就收获了1000多的金币和两颗宝石而已，正打算继续去杀怪的时候，小紫却捧着那把长剑到我面前问道：“哥哥，这把剑能不能送给啊？”

　　我微微一愣，小紫从来不会主动要什么，这次居然会要这个，我急忙看了下这长剑的属性，顿时惊喜不已！

　　【刺蚊剑】（白色宠物装备）

　　攻击：+5—10。

　　需要等级：0。

　　……

　　我靠，居然真的是宠物装备，这么说来小紫也可以装备了？

　　我急忙说道：“嗯，小紫你喜欢的话就送你了！”

　　小紫点了点头，一脸的开心，我查看了下小紫的装备栏里，这刺蚊剑就出现在武器凹槽上，我也是惊喜不已，以前老是让小紫化为本体去杀怪，因为觉得一个MM对着怪物拳打脚踢实在太不雅了！可是如今小紫有了长剑就不一样了，尽管这长剑的属性实在太差，但是拿着长剑杀怪至少卖相好多了！

　　以后小紫也可以化为人型跟我一起杀怪练级了，哈哈，让一个MM陪我杀怪想起来就爽！

　　嗯，这次值了，原来宠物装备要在稀有怪身上才能爆出来，难怪市面上宠物装备都有价无市！不过想了想，这只是一种途径而已，稀有怪不可能爆出品阶太高的装备，想要找到一些品阶高点的宠物装备，只能做一些特殊的任务，或者是特殊的地图才行！

　　可惜这装备的属性实在太差了，攻击才+5到10点，跟没加差不多，真的是只能拿来看看的！

　　小紫抱着长剑，爱不释手的样子，我于是说道：“小紫，用这长剑去砍几只蚊子试试！”

　　小紫点了点头，立即朝着其中一只垂刺巨蚊刺去，结果一下子刺出了1400+的伤害，虽然攻击没加多少，但是确实比用拳头好看多了！

　　翻手就是一击剑荡四方，怪物头上一下子飞出了5000+的伤害，直接就被打空了血气！每次看到小紫用出这个技能，我都有种想自杀的冲动，NND，实在太狠了，这一击要是打在我身上，至少可以干掉我四分之三的血气！如果我和小紫单挑，我感到胜利的机会很渺茫！

　　拿到这刺蚊剑小紫似乎很兴奋，冲进怪堆里对着怪物一顿乱砍，我只好不停的给她灌下初级回复药水和玄蜂浆，好在小紫的血气已经过万，一下子被四五只怪物围住也不会有什么危险。乱杀了一阵之后，发现自己已经在五层晃荡一天了，可是连BOSS的影子都没看到，正打算是六层的时候，依如雪发来了消息：

　　“大色狼，你今天在千衍塔有没有杀到什么很NB的怪物？”

　　我顿时郁闷，说道：“你能不能不要叫我大色狼！”

　　“知道了大色狼！”

　　我：“……”

　　只好说道：“NB怪物没杀到，不过杀到了一只稀有怪，爆了两颗宝石，还有一件宠物佩戴的长剑，给小紫了！”

　　依如雪急忙问道：“长剑什么样的？厉害么？”

　　说到这我就无奈了：“论属性，那长剑垃圾的很，白色长剑，攻击加+5—10的，纯粹就是看的，不过有了这武器以后，小紫杀怪就不用上去拳打脚踢的了！”

　　依如雪顿时无语了，随后问道：“那你什么时候出来啊，该不会打算一直在那里面练级吧？”

　　“我都在五层晃荡一天了，怎么说也得把这五层的怪物干掉先，不然就空手而回了！”

　　“哦，那好吧，你快点出来吧！”

　　我一听有些惊喜了，问：“怎么，才一天就不见就想我啦？”

　　“是啊，我到现在才发现其实我们都离不开你，你不在我和小雨两个抗怪都累死了！”

　　我：“……”

　　靠，还以为她真的想我了呢，原来是惦记着我去帮她抗怪，这没良心的家伙！

　　嗯，还是和云清聊聊去，于是立即申请通话，结果刚刚接通，云清就笑道：“怎么想到和我说话了啊？”

　　我咳了咳，笑道：“说明我关心你呗！”

　　云清嗔怒：“你少来了，杀怪杀得无聊了才想到我的吧！”

　　我有些尴尬：“答对了，不过没有奖励，你们练级练得怎么样了？”

　　“小雨和雪儿抗怪，小乔远程，我加血，挺好的啊！”

　　“可是刚才雪儿怎么说抗怪抗得很累啊？”

　　云清笑道：“不会啊，雪儿是想偷懒！所以才说很累，想要你回来杀怪！”

　　我就奇怪怎么要是真的抗怪很累的话，小雨早就找我发牢骚了，可是这时候云清却有些不高兴了，说道：“好啊，原来你是和雪儿聊完了再来找我的，哼，没良心的家伙！”

　　我：“……”

　　怎么云清也这么小心眼了？

　　这时候云清说道：“算了，我才不和你计较呢，你什么时候归队啊，你不在我们只能杀一些等级不高的怪物，经验少了好多！”

　　“我现在在千衍塔五层，等杀了这里的BOSS就出去了！”

　　“嗯，晚上想吃什么？我等下去买点菜吧！”

　　我想了想，说道：“我和你一起去吧，反正到现在BOSS也没出现，等吃过晚饭估计就刷出来了！”

　　“嗯，那我和小雨她们说一声，我们先下线吧！”

　　于是很快的，两人下线，云清身穿淡紫色短袖，下身穿着一件牛仔短裙，露出半截雪白圆滑的大腿，配合那完美的容颜和窈窕的身材，和这样一个MM一起出去买菜一定倍有面子！

　　云清看了看我穿的衣服，不由得笑道：“这已经是我第八次看到你穿真维斯了，你除了真维斯还有没有买过别的牌子啊？”

　　我仔细想了想，我的衣柜里除了真维斯还算是个牌子外，其他基本都是地摊货，谁让学校附近的那家真维斯老是打折搞活动，有便宜不占是王八蛋嘛！

　　“下次让雪儿和小雨带你出去好好逛逛，给你弄一身像样点的行头，怎么说你也是中国区的第一高手，游戏里都赚了那么多钱了，穿衣服上面怎么可以这么小气啊！”

　　被云清说得我都有点不好意思了，于是两人快速出门！楼下卖冷饮的阿姨看到我们出来连忙打招呼道：“哎呀，这不是无心嘛，带女朋友出来逛街啦，你应该多带她出来转转，天天闷在房间里会闷坏掉的，天这么热，要不来两杯冷饮吧？”

　　云清一听，顿时脸色潮红，急忙加快步伐朝着菜场走去，我正要跟上去，结果又听到那阿姨小声嘀咕了：“现在的年轻人真疯狂，没结婚就先同居了，平时也不见他们下来，天天在房间里做那事不腻么？”

　　……

　　我听得很不是滋味，于是加快步伐追了上去，这年头，难道吃饱喝足之后没事干，难道就真的只能说这些无聊的东西么？

　　赶到菜场，这会赶上下班时间，菜市场又开始热闹起来了，跟着云清一路走过去，不到十分钟，手上已经拎了好几个袋子了，这才叫效率嘛！想起以前每次和小雨逛菜市场都是逛了大半个小时，结果还是两手空空，实在是无奈得很！

　　回到家里，小雨和雪儿也下线了，看到我们拎了这么多菜回来立即表示要帮忙，雪儿和一只鲫鱼搏斗了半天，终于将那鲫鱼大卸八块！结果我上去一看，顿时有种想哭的感觉，鱼已经被切成七八块了，可是鱼鳞还有一大半没去掉，鱼鳃还在鱼头里，顿时哀叹不已，这依如雪要是真的下厨烧菜，烧出来的菜能吃么？

　　吃饱喝足一切搞定之后，四人立即上线，我出现在千衍塔的五层，扫了一眼四周，突然发现在六层的入口处，一只浑身青色的巨大蚊子正在那嗡嗡直叫，我大喜过望，NND，终于看到BOSS了！

　　【刺蚊王】（白银器级BOSS）

　　等级：53

　　血气：250000

　　攻击：1080—1410

　　防御：1532

　　技能：【吸血】，【毒刺】

　　介绍：喜欢吸食生物的鲜血，是一种令人讨厌的生物。

　　……

　　攻击力甚至还是那山石巨人高些，但是防御就低了许多，这个要杀起来应该要比那杀个山石巨人轻松不少！

　　于是立即召唤出小紫，小紫似乎是对蚊子有天生的仇恨，于是立即提着刺蚊剑就直接冲了上去，起手就是一招剑荡四方！

　　“—3587”

　　嗯，小紫的攻击果然犀利，BOSS立即朝着小紫杀去，而我则立即发动冲锋，瞬间来到BOSS身前，直接将它眩晕，随后一招横扫千军打出！

　　“—356”

　　“—369”

　　“—352”

　　果然，攻击力比起小紫来还是差上一大截！


第一百三十六章 刺蚊头盔

　　我的攻击力本身就比小紫差上一些，加上剑荡四方的攻击超强，于是打出的攻击高出我一大截！

　　刺蚊王立即伸出他的口器刺向小紫，一下子刺掉了小紫800+的伤害，不但如此自己还回复了近200的血气，打了也就算了居然还自己回血，这厮太赖皮了！

　　我急忙给小紫灌下初级回复药水和玄蜂浆，如今这初级回复药水已经远远跟不上需求了，像我这样的玩家血气有3000+，靠着初级回复药水的想回满的话得要两分钟的时间！六十级二转就在眼前，等玩家到了60级，系统应该就会刷出高级一些的药水，到时候练级杀BOSS就不会这么辛苦了！

　　不过就算是有药水，小紫也不能硬抗，掉血和回复根本不成比例！看到身后就是进入六层的传送阵，我心中立即有了作战方案，上次龙啸利用传送阵差点就杀掉黄金器级BOSS，他们可以，我肯定也没问题！

　　于是和小紫开始对准BOSS乱砍，很快，小紫的血气见底了，于是我立即让小紫进入六层回复血气，BOSS无法跟进六层，只好转而攻击我！可是我并不想尝试BOSS那1400+的攻击，于是直接发动强隐术消失，刺蚊王立即咆哮不已，可惜却找不到我的踪迹，只能对着空气乱叫！

　　一分多钟后，小紫的血气被加满，于是立即让她出来继续杀，我也从隐身状态中现身，一人一宠对着BOSS一顿乱砍，没多久小紫的血条又空了，于是再次让她进入六层回血，而我则继续隐身，BOSS被我们打得毫无脾气，只能是嗡嗡直叫。尽管BOSS的血气高达25万，但也根本禁不起我们这样的这折腾，于是不到10分钟，就被我和小紫磨光了血气，身体一软变成了一只死蚊子！

　　“哗！”

　　金光一闪，等级到了52级，创世的设定很有意思，51级的玩家杀一只53级的白银级BOSS可以拿到3000万左右的经验，但是如果61级的玩家杀63级的白银级BOSS恐怕只能拿到四分之一都不到的经验了！系统可不管里装备怎么样，它是默认玩家实力在一直提升的！

　　翻开排行榜，暗夜星辰依然排名第二，这会也有50级了，只要我保持两级的优势他就很难追赶，除非是杀到什么黄金器级BOSS，要真是那么好运我也没话说！

　　又到了看装备的时候了，每当这种时刻我都异常兴奋，就像自己在工地上干了一天的活之后拿到工资的那种感觉！

　　地面上一根银光闪闪的法杖，一件碧绿色的布甲护手，一件皮甲护腕，还有一件头盔，看起来品阶都还不错的样子！

　　【刺蚊法杖】（白银器）

　　攻击：+228—299

　　魔力：+20

　　体质：+20

　　需要等级：50

　　……

　　【刺蚊护手】（青铜器）

　　物理防御：+80

　　法术防御：+75

　　体质：+25

　　魔力：+20

　　治疗：+65

　　需要等级：50

　　职业要求：布甲类

　　……

　　【刺蚊护腕】（青铜器）

　　物理防御：+110

　　法术防御：+86

　　体制：+25

　　力量：+20

　　需要等级：50

　　职业要求：皮甲类

　　……

　　【刺蚊头盔】（白银器）

　　物理防御：+220

　　法术防御：+110

　　体制：+25

　　力量：+25

　　需要等级：50

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　哈哈，这次也算得上大丰收了，两件白银器两件青铜器，白银法杖正好给刘宇用，等刘宇到了50级，那攻击力绝对可以超过嚣张寒冰了；加了治疗效果的护手正好可以给云清用，而皮甲护腕可以给小乔，至于那刺蚊头盔，那自然是归我了，想我身上的那还是一件30级的青铜器呢，属性比这差上一大截！

　　只是那头盔的样子我不太喜欢，这刺蚊系列的装备外形都很像蚊子相应的部位，就比如说这头盔，跟蚊子的脑袋差不多，这要是带上去，估计看着不怎么样，算了，还是把头盔的外形效果给取消了吧！

　　于是立即把那刺蚊法杖的属性做成图鉴发给刘宇，然后问道：“刘宇，这法杖感觉如何啊？”

　　刘宇一看，顿时惊喜不已：“我靠，无心你该不会是GM隐藏在玩家之中吧，这装备在你手上怎么这么好出啊？”

　　“靠，我也是辛辛苦苦打BOSS打来的好哇，我等下回城邮寄给你，你又欠我一顿饭了！”

　　刘宇笑道：“不就一顿饭么？十顿都没问题！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“十顿啊，这可是你说的，回头我们去杭州的‘法云安缦’，就一顿饭两万多的那家！”

　　“我擦！”

　　……

　　关闭通讯器，然后直接进入六层，看看六层的怪物是什么属性的，要是能杀的话就直接连六层的BOSS也给干掉算了！

　　可是一进去我就失望了，这六层的怪物我根本连属性都看不到，四层的怪物41级，五层的怪物就跳到52级了，那六层的怪物至少也在60级以上，算了，我还是不找虐了，于是捏碎传送阵直接回城！

　　把刘宇的法杖邮寄了出去，同时在申请加入小雨的队伍，小雨一看我加进来，顿时开心起来了：“哇，老哥你终于来了，太好了！”

　　依如雪也挺开心的：“是啊，干苦力的来了，这下不用咱们两来抗怪了！”

　　我：“……”

　　两个家伙实在太没良心了，我决定刺激下她们两，于是说道：“刚才我在千衍塔五层干掉了一只BOSS，爆了几件装备！”

　　说着把刺蚊护腕和刺蚊护手的属性共享在队伍里，云清和小乔顿时开心不已！

　　小雨不解：“怎么没有战士用的啊？”

　　雪儿急忙说道：“是啊是啊，有没有我们能用的？”

　　我就回了一个字：“没！”

　　小雨郁闷：“怎么会这样嘛，GM太不公平了！”

　　我得意道：“谁让你们光想着让我去当苦力，当然不给你们爆装备了，就算有那也是我的！”

　　小雨：“……”

　　雪儿：“……”

　　开好玩笑，我于是问道：“你们现在在什么地方练级啊？”

　　小雨：“巨石山谷杀裂石兽呢！”

　　“嗯，我马上过来！”

　　翻开仓库看了看，似乎玄蜂浆又不够了，如今等级高了，怪物也牛了，初级生命回复药水根本不够用，论坛上骂的帖子都不知道刷了多少页了，可惜银月集团就当没看见，根本没一点反应！幸好我会做玄蜂浆，不然的话估计我也上论坛开马甲号骂去了！

　　不过要是没有玄蜂浆的话，我们杀BOSS什么的就辛苦多了！于是在公会里发布了消息，先让公会成员们低价去收，我再以稍微高点的价格收过来，这么一来他们可以赚点外快，我也可以省下收材料的时间，而且也多花不了我多少钱！

　　随后立即赶往巨石山谷，裂石兽那片区域的稀有怪和BOSS已经被杀掉，顿时间内是不会刷出来了，就算刷出来暴率也会下降很多，在那练级价值不是很大，应该要换地点了！

　　跑着跑着，突然轻风骑士发来了消息：“无心，刚才发生了一件大事！”

　　我愣了下，问：“什么大事？”

　　“刚才暗夜星辰和夜魅轻描PK了！”

　　我急忙问道：“那结果怎么样？有视频么？”

　　“结果夜魅轻描赢了，可惜观战的那几个人光顾着看没去录视频！”

　　果然，那夜魅轻描也是高手，暗夜星辰的走位和操作其实不差，上次输给我完全是因为装备比不上我的关系，夜魅轻描能赢下来，看来装备和操作也是相当NB，可惜那家伙直接拒绝添加好友，根本就没法联系，不然的话一定要骗进永恒来！想想都觉得NB，中国区排名前三的玩家齐聚永恒，到时候光这三个人的名号就可以震翻一群菜鸟了！

　　我于是说道：“这事我知道了，我会找机会去连续下那个什么轻描的！”

　　关闭通讯器，我于是暗夜星辰发去了消息，问：“你怎么跑去和夜魅轻描打架了？”

　　“我输了，你是来看我笑话的吧？”

　　我微微一愣，没想到这家伙居然这么说，只好说道：“怎么会？现在你是永恒的人，换句话说那是自己人，输了也没什么，那个夜魅轻描也是长期占着前三的人，实力肯定不一般，这次输了下次再来过就行！”

　　暗夜星辰沉默了下，说道：“我没事，跟你还有跟他PK，我一早就做好输掉的准备了，你不用安慰我，说吧，你找我有什么事情！”

　　到正题了，我于是说道：“我想知道那个夜魅轻描的PK路数和技能！”

　　暗夜星辰：“我和他约好的武器战的，没有用技能，至于他的PK路数，我只能说他的动作很快，我看不透！”

　　……


第一百三十七章 石蜥

　　靠，居然是武器战，武器战那是官方给出的一个定义，两个PK的玩家不用任何技能，完全比拼属性和操作！

　　我于是说道：“有机会找他切磋下，他拒绝添加好友的，你能帮我联系到他么？”

　　“好吧，你等下！”

　　过了几分钟，系统传来了提示：“叮～！夜魅轻描申请添加您为好友，是否同意？”

　　立即点击同意，那家伙发来了消息：“无心剑客？你找我什么事？”

　　我笑道：“呵呵，没什么事，想交个朋友！”

　　“哦，那交完了，我练级去了！”

　　我：“……”

　　只好说道：“那个，刚才你打赢了暗夜星辰，其实我想和你切磋一下，看看自己的PK上还有什么缺陷！”

　　“那改日切磋吧，我要陪我女朋友练级，她已经在催我了！”

　　靠，还真是干脆啊！

　　于是又问道：“那个，你现在有公会么？如果没有的话，要不要考虑加入永恒呢，暗夜星辰也在永恒！”

　　“这个还是算了吧，永恒高手太多，我会蛋疼的，而且我自己已经有公会了！”

　　我只好无奈道：“那就不勉强了，有机会切磋吧！”

　　于是关闭通讯器，这家伙似乎很急，看来是真的被人催着练级了，反正先加上好友再说，既然是高手，以后就会有合作的机会！

　　到了巨石山谷，小雨她们四女正在杀怪，小雨和雪儿轮流抗怪，怪物每下都能打掉他们四五百的血气，好在云清的治疗输出不低，再加上初级药水和玄蜂浆还是可以抗下的！

　　见我一来，雪儿立即说道：“无心你终于来了，这怪杀得姐姐我都累死了！”

　　我笑道：“咱们不杀这个了，这里BOSS和稀有怪都没了还在这杀什么啊，我们去找点更高级的怪！”

　　几人点头，我于是直接带着四女朝着巨石山谷深处走去，同时把刺蚊护手和刺蚊护腕给了云清和小乔，可惜两位MM等级都还没到50级，云清刚到48级，小乔49级快到50级，不过等小乔到50级就不得了了！等她到了50级带上古石弓那攻击就犀利了，估计一个三连射就能要了我的小命！

　　走了二十多分钟，终于走出的裂石兽的刷新区域了，前面出现了一些新的怪物，看了看属性，一时间相当的满意！

　　【石蜥】（普通怪物）

　　等级：57

　　血气：6800

　　攻击：340—490

　　防御：650

　　技能：【尾扫】

　　介绍：栖息在石缝中的生物，长相可怖。

　　……

　　这怪物看上去像是电视里蜥蜴的放大版，大得有点像鳄鱼了，话说这鳄鱼皮可是之前的很，想必这怪物的皮也不会怎么便宜，要是能弄下来，那肯定可以派上大用场！

　　不过看到这属性，依如雪不禁摇头郁闷起来：“我记得上次在庞贝城拿到守护者套装的时候还觉得自己挺厉害的，怎么现在感觉练级都累啊？”

　　我则说：“那守护者套装是40级的套装，你现在都快50级了，还跑来练57级的怪物，当然会感觉不行了！”

　　“可是我都已经快50级，难道说还我去练40多级的怪物啊！”

　　“别不知足，你穿一套40级青铜器套装出去PK完全可以横着走了！”

　　依如雪无奈道：“早知道当初就把这套装给你了！”

　　我嘿嘿一笑，这依如雪太不知足了，这一套青铜器套装至少给她加了700点的防御，光这个就没几个玩家打得动，还加了那么多的体质，就算是现在血战无双来和她拼血气拼防御都未必能拼得过她！

　　况且这只是40级的套装，估计游戏公司也没打算让步玩家穿一套40级的套装来杀这57级的怪物！这套装等级已经跟不上我们了，品阶也不够，被淘汰是必然！

　　于是几人立即开始练级，小乔锁定了一只石蜥，起手就是一招破甲箭！

　　“噗！”

　　魔法箭矢在怪物坚硬的外皮差点擦出火花来，这厮皮还真厚，都快赶上石头了！

　　怪物的防御立即下降了25％，怪物立即朝小乔杀来，于是我小紫直接挡在怪物面前，怪物还没过来，我的黑暗剑气就已经扫了出去，打在怪物头上打出了1700+的伤害来！

　　小紫也毫不客气，挥舞刺蚊剑打出剑荡四方，一口气干掉了怪物5500+的血气，瞬间将其斩杀！

　　四女看得目瞪口呆，小雨怔怔问道：“我知道小紫攻击很高，可是也没高到这地步吧，难道是因为那把剑？”

　　我得意笑道：“那不过是一只很垃圾的长剑，攻击才加了十点而已，小紫本身的攻击本来就足够高，而且这剑荡四方的威力又大，所以才会打出这么高的伤害来！”

　　云清则说道：“听说最近游戏里有几个玩家都拿到了宠物，有些品阶还不低，嚣张寒冰的那只就是一只白银级宠物，血战无双也拿到了一只宠物，不知道什么品阶的，不过这次血战无双低调的很，没有拿出来显摆。这还只是天风城的，其他主城也有，不过估计品阶级都不会比小紫的高，只是在过一段时间就不知道了！”

　　我点了点头，现在的玩家了不起也就杀杀白银级BOSS，当然撑死也就只能拿到白银级的宠物了！虽然黄金器级的宠物最终也会被淘汰，不过我想小紫应该会继续进化的，我对她很有信心！

　　于是几人便在这里开始练了起来，尽管我分走了大部分的经验，但是57级的怪物给的经验相当的高，小雨她们几个还没到50级，感觉就更明显了，基本上一只就能拿到1000点左右的经验！

　　杀着杀着，小雨突然叫道：“老哥你快看，那只怪物挂了到现在尸体还没刷掉，是不是身上有东西啊？”

　　我朝着小雨所说的方向看去，果然不远处，一只石蜥的尸体躺在那，根据经验，看来这怪物身上肯定有什么好宝贝！

　　于是立即上前施展采集术，果然收到了系统传来的提示声：

　　“叮～！你采集到物品【石蜥皮】！”

　　【石蜥皮】：石蜥身上的硬皮，是制作装备的材料之一。

　　虽然不知道这玩意能做什么，不过先收着总没坏处的！

　　杀着杀着，前方不远处出现了一个营地，周围围着栅栏，里面几个白色的帐篷，甚至还有人在里面走动，直觉告诉我，任务来了！

　　于是几人慢慢的朝那杀去，在是在怪堆之中建起营地，这帮家伙肯定是要做什么事情！

　　杀到营地前，我立即喊道：“里面的人在么？我是来自天风城的冒险者！”

　　这时候里面走出来一个50岁左右的中年人，看上去一脸的精明，只是令我有些奇怪的是，这厮不是士兵装扮，我还以为会是天风城的士兵呢！

　　见到我之后，那人表情有些吃惊，只见他说道：“天风城的冒险者居然可以深入到这里，你的实力真是令人吃惊啊！”

　　说着打开栅栏让我们进去，只见那人说道：“我叫波罗，是翡翠佣兵团的团长！”

　　听到这名字，小雨四女不禁笑出声来，显然，游戏里的NPC并不知道菠萝这玩意！

　　这时候从几个帐篷来钻出来6个人，我看了看，六个人里岁数最大的大概有50岁，最小的才十六七岁！

　　NPC组成的佣兵团和玩家所说的佣兵团性质不一样，NPC组成的佣兵团完全是以盈利为目的，可以接一些佣兵任务来获取报酬，玩家也可以接，当然拿到的就是经验和金币了！

　　我于是问道：“你们是不是接到了什么任务才到这里来的啊？”

　　波罗点了点头，说道：“我们接到佣兵任务来杀一只石蜥王获取是石蜥王的外皮，可是等了几天也没找到石蜥王，反而被怪物给围住了！”

　　我微微惊喜，这就是任务了，于是急忙说道：“那石蜥王肯定很厉害的，要不我们来帮你们吧！”

　　波罗表情有兴奋，说道：“那太好了，有几位帮助，我们一定可以成功杀掉石蜥王的！”

　　“叮～！你接受任务【击杀石蜥王】！”（任务难度：C3）

　　任务内容：翡翠佣兵团接受了获取石蜥王外皮的任务，可惜他们实力有限！帮助翡翠佣兵团击杀石蜥王，你会得到丰厚的奖励，任务要求：需要翡翠佣兵团至少存活一人！

　　这佣兵团真没谱，没实力就不要乱接任务嘛，幸亏我们来了，不然这任务还做不了了！不过这居然是难度为C3的任务，看来这石蜥王不赖嘛，怎么说也应该是一只白银级BOSS吧！

　　波罗说道：“有几位帮忙，肯定可以杀掉石蜥王的，我们现在就动手吧！”

　　我们五人面面相觑，顿时无奈起来了，我们要是不来这帮家伙该怎么办，我看这帮家伙连外面的小怪都打不过嘛！

　　只见这七个NPC都看着我们几个，丝毫没有要动手的意思，那眼神好像再说：“哥几个，你们先上！”果然这帮家伙干的是守株待兔的行当，一早就在这蹲点等着别人来帮他们了！


第一百三十八章 酱油团

　　于是打开栅栏，五人慢慢的杀了出去，现在基本上是小紫杀一只，我们五个联手杀一只，这是没办法的事情，小紫攻击高，如果和她杀同一只怪物那会很蛋疼的，基本上没砍到两下怪物就已经被小紫送上西天了！

　　后面七个翡翠佣兵团的成员屁颠颠的跟在后面，雪儿不禁问道：“他们是怎么进来的？我怎么感觉他们好像完全不敢杀怪啊？”

　　我只好说道：“怎么进来的那就得问创世了！反正我们接到任务，完成了就行，其他的不用管那么多的！”

　　小雨不爽：“可我们是帮他们做任务诶，他们这酱油打得也太过分了，这哪是什么佣兵团啊？分明就是酱油团！”

　　云清无奈说道：“还是让他们打打酱油的好，我看那几个都是菜鸟，万一他们跑去杀怪结果被怪物反杀那就不好了！”

　　我点了点头：“云清说得不错，反正我们就当是刷经验，也不吃亏的！”

　　我和小紫在前面开路，几人一路杀了出去，任务提示里已经给出了石蜥王的坐标，直接朝那杀过去就行了！

　　我于是一边杀怪一边和那波罗聊起天来，了解了不少关于佣兵团的信息，当然这都是NPC口中佣兵团，并非玩家组成的那种，最后想问下关于天风城城主家的事情，结果这从这波罗嘴里说出来的全是一些无聊的消息，例如城主和丽春院哪个姑娘有染，城主夫人和城主的弟弟有一腿之类，听得我蛋疼不已，急忙让他停下来，这里还有小乔和小雨两个小姑娘呢，我可不想让她们听这些事情！

　　可是我还是得到了一个很有用的信息，天风城最近来了一个很有潜力的年轻人，叫克雷姆，很受城主的器重，实力也很强！看来克雷姆转职成魔剑士之后，确实受到了不一般的待遇，回头去找他看看能不能拿到一些比较不错的任务！

　　杀石蜥对我们而言没有任何压力，于是不到半小时来到了任务给定的坐标附近，在不远处的一块大石头上面，石蜥王正高昂着头颅，威武无比的朝着四周看去，那眼神似乎在说：“小子们，都给我安分点，不然老大我就灭了你们！”

　　于是周围的小怪异常的安分，我也得到了BOSS的一些信息，奈何这家伙等级有点高了，我看到的只是一些问号而已！

　　【石蜥王】（白银级BOSS）

　　等级：59

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：【尾扫】，【毒液攻击】，【撕裂】

　　……

　　好家伙，居然是59级的白银级BOSS，除了等级和技能之外根本看不到任何东西，不过这倒也没让我头疼，最让我头疼的，是BOSS所在那块大石头下面的那四只小怪，看上去都不是很好惹的那种！

　　【石蜥守护者】（精英怪）

　　等级：58

　　血气：13000

　　攻击：521—669

　　防御：850

　　技能：【尾扫】，【撕裂】

　　介绍：石蜥守护者是石蜥王的近身侍卫，实力强劲！

　　……

　　若是只有一只，那还是很容易解决的，可是四只就有些麻烦了，雪儿说道：“这石蜥王好像不是很好惹的样子，他那四个小弟也很厉害，无心你说说我们要怎么杀啊？”

　　我想了想，这四个怪物和BOSS距离太近了，就算是我隐身上去抛金币也不可能分别引开，只好说道：“这样，等下小紫去抗BOSS，小乔引开一只放风筝，我抗两只，小雨和雪儿抗一只，云清你专心给小紫加血就行了！”

　　几人点了点头，于是小乔率先动手，一支冰冻箭准确命中其中一只石蜥守护者，BOSS和另外三只怪物立即朝小乔杀来，小紫立即冲了上去，起手就是一招剑荡四方，BOSS头顶顿时飞起了1200+的伤害来，直接吸引了BOSS的仇恨！

　　我也锁定一只石蜥守护者冲锋了上去，立即将它眩晕，随后一招暗黑突刺落下，一下子打掉了那怪物800+的伤害来，不但如此，溅射也成功触发，边上的一只石蜥守护者也被打到了，马上朝我杀来，我干脆一不做二不休，再送上一道黑暗剑气，两个怪物头上同时飞起了2800+的伤害，随后又是一招审判，两只怪物头上连续飞起了三个300+的伤害，看起来相当的过瘾！

　　小雨和雪儿也缠上了一只怪物，云清的治疗术开始锁定小紫不停的施放，这BOSS的属性一点都看不到，但是攻击打在小紫身上却可以打出1000多点的伤害来，靠着小乔的治疗术和初级回复药水以及玄蜂浆，还是可以抗一会的！

　　先杀掉眼前的两只石蜥守护者再说，小紫抗不了多久的，于是横扫千军和重击立即锁定一只怪物打了出去，刚才暗黑突刺已经降低了它25％的防御，此时正是杀他的好机会，但是也只有10秒钟，我可不想把时间都浪费在走位上，于是和怪物硬抗了起来！

　　不到半分钟，我终于杀掉了眼前的两只怪物，而自己也只剩下了三分之一的血气，这669点的攻击果然不是假的，打起人来相当的疼！

　　立即开始控制小紫走位，尽管回复很给力，但是这半分钟的时间里依然被BOSS打掉了一大半的血气，小乔属性虽然不低，但是毕竟只是一个NPC，根本没有走位意识，一切都只能靠它的战斗本能，自然不能和玩家相比！

　　小乔也杀掉了那只被她引开的怪物，随后一支破甲箭射向BOSS，顿时系统传来了提示，BOSS的防御降低了25％，效果持续一分钟！于是箭矢嗖嗖直飞，每每都能打掉怪物300到400的伤害，算是很不错了！

　　不远处，翡翠佣兵团的几个人只是一脸紧张的看着，根本没有要动手的意思，我心中大骂，你妹的，等做完任务，老子引一大堆怪来弄死你们！嗯，等做完任务拿到奖励我就去！

　　石蜥王动作迅捷无比，我只好让小紫化为本体，论速度，自然是本体状态下更快了！可是就算是这样，依然险象环生，我只能专心控制小紫去闪避，根本无法分出心思去攻击，这下只能靠小乔来打了！

　　小雨和雪儿也杀掉了那只石蜥守护者，雪儿盯着BOSS问道：“无心，接下来我和小雨要不要也上去砍两下？”

　　“你可以上去砍两剑，不过最好注意安全，不然被打到了，你就知道呆在天风城等我们吧！”

　　雪儿无语，只好说道：“算了，小雨，咱们还是打酱油吧！”

　　小雨也是无奈的点了点头，很快，BOSS的仇恨开始偏移了，小乔太过分了，魔法箭矢嗖嗖直飞，这一分钟的功夫都打掉BOSS三四万的血气了，BOSS能不恨她么？

　　于是BOSS立即朝着小乔杀去，我于是立即让小紫化为人型挡住BOSS，毕竟小紫的本体实在太小了，跟一只野猫一般，躲避攻击倒是很不错，可是却根本拦不住BOSS！想要挡住BOSS，还是得变成人型才行！

　　直接卡在BOSS身前，刚才躲了半天，血气已经回满，完全可以再抗一会，等到没血气了再闪！

　　不远处，小雨叫道：“喂喂，老哥你怎么不去打啊？”

　　我无奈：“你以为我没动啊，不是我在控制小紫，BOSS早就杀过来了！”

　　可是这时候，BOSS似乎真的被小乔的魔法箭矢以及不断挡在它身前的小紫弄得发狂了，直接转身屁股对着小紫，我还不明白它想干什么的时候，那条粗大尾巴一下子扫了上来，扫在小紫身上一下子扫掉了她3000+的血气，我大吃一惊，NND，没想到这BOSS居然还有这一招！

　　小紫顿时被扫得倒飞出去，BOSS直接杀向小乔，速度之快令人发指，我只好快速冲锋了上去，直接就是一招黑暗剑气送了上去！

　　“—898”

　　这攻击输出实在不咋滴，甚至还吸引不到仇恨！

　　小乔快速后退，我一看BOSS速度太快我没法卡到它身前，顿时灵机一动，一个翻身做到了BOSS的身上，帝王剑对准BOSS的脑袋一招重击狠狠的落下！

　　“—589”

　　虽然看不到这家伙的属性，但是我估计，这家伙防御有2000点，不然以我的攻击是不可能就打出这么点的伤害来的！

　　被人骑在头上的感觉一定很不爽，眼下这BOSS就是如此，那家伙顿时一声咆哮，粗大的尾巴晃来晃去，想把我给打下来，可惜我已经明白了，这后背正是BOSS攻击上的盲点，它根本就打不到我！于是开始拼命的扭动起身体想把我给甩出去，我就像抱着电线杆一样抱得紧紧的，想把我甩下去，门都没有！

　　双脚夹着BOSS的肚子，一只手紧紧的抱着，另外一只手抓着帝王剑不停的朝着BOSS的脑袋劈去，不远处小乔站定之后，魔法剑士嗖嗖直飞，一时间，BOSS的血条下降得飞快！


第二卷 争霸天风城


第一章 石蜥披风

　　基本上每个BOSS都会有自己的盲点，就看玩家能不能发现了，大多数BOSS的盲点都在背上，就例如这只石蜥王，他的血盆大口咬不到，尾巴也抽不到，就只能想办法把我给甩下来了，可惜我的力量属性也不低，硬是抓得牢牢的！

　　小乔在不远处趁机猛攻，箭矢嗖嗖直飞，每一箭都能打掉BOSS300到400的血气，而BOSS的注意力全部集中在我的身上，一心只想着把我给甩下来，根本不管小乔！大概从BOSS出生到现在还没有人敢这么大胆骑到他背上去吧，被人当成了坐骑自然是难以忍受了！

　　不远处，小雨和依如雪都愣住了，小雨怔怔说道：“天啊，这样也行？”

　　我一边抱着BOSS一边挥舞长剑攻击它的脑袋，一边说道：“那是，要不什么叫无毒不丈夫，只要能杀掉它就行了！”

　　依如雪看到BOSS背上一块突起的鳞片，担心的问道：“无心啊，BOSS背上的鳞片好像很尖的样子，你千万要当心啊，要是那里刺坏了以后没得用就不好了！”

　　“我靠！”

　　云清则笑道：“雪儿你关心这个干嘛？是不是怕以后你没得用啊？”

　　依如雪得意的笑道：“怎么会？大街上一抓一大把，姐姐我要是想用了，排队上门的都可以排到钱塘江了！”

　　我擦，这两个家伙开无敌起来那根本是没法招架啊！

　　小乔一脸的困惑，问道：“什么用不用的啊？你们在说什么啊？”

　　嗯，世界上果然还是有纯洁的人的，我急忙说道：“她们在说我的装备呢！”

　　小乔不解：“可是装备关排队什么事情啊？”

　　靠，难得遇上一个纯洁的，可惜是一喜欢刨根问底的！

　　小雨在旁边笑得花枝乱颤，我只好说道：“小乔注意攻击，我们争取20分钟内干掉BOSS！”

　　小乔点了点头，终于不问了，这时候，小紫的血气已经被云清加满，于是又冲了上来！于是我和小乔小紫三人开始拼命攻击，BOSS不管小紫和小乔一心想把我给弄下去，可是却被我抱得紧紧的，根本甩不下来，于是血气被我们打得刷刷直掉，三人联手足足打了十五分钟，终于将BOSS的血气打空了！

　　“哗！”

　　金光闪起，我的等级直接跳到了53级，小乔则是连升两级，一口气冲到了51级，直接超过暗夜星辰杀到了第二，这可是自从暗夜星辰冲到前三以来第一次被挤到第三名去，估计这家伙晚上要通宵勤奋练级了！

　　至于小雨和依如雪，这两个酱油党幸好没升级，不然就太没天理了！

　　小雨笑道：“嘿嘿，收装备了，老哥你不是幸运高么？快去摸下装备，说不定能摸出好东西来呢！”

　　我得意的笑了，话说咱可是幸运值高达10点的NB玩家，除了我之外，我相信其他玩家的幸运值应该都是零！

　　于是说道：“看我的黄金右手摸出一件黄金器来！”

　　让小紫去捡金币，而我则摸出了第一件装备，看了下属性，顿时四女都笑了！

　　【石蜥长剑】（白色装备）

　　攻击：+27—55。

　　需要等级：55。

　　……

　　你妹的，太不给面子了，居然就给我一件白色装备，这不是故意要我在几个MM面前出丑么？

　　小雨笑道：“什么黄金右手，你那是超级黑手，看我来！”

　　我只好让开，小雨上前抓出了一只戒指，属性相当的好！

　　【石蜥戒指】（白银装备）

　　体质：+60

　　魔力：+45

　　力量：+50

　　敏捷：+40

　　需要等级：55。

　　……

　　小雨得意的看了我一眼，说道：“看吧，还是我的手气比较好吧，回头把你那点幸运全部转移到我这算了！”

　　我顿时泪流满面！

　　云清则笑道：“这装备归谁呢，似乎还没人到五十五级呢！”

　　我一脸的无奈：“这还用说，当然是谁先到谁用咯，然后把身上原来带的装备贡献出来！”

　　于是依如雪和小雨朝我投来了鄙视的眼神！

　　这时候小雨说道：“地上还有三件装备，雪儿姐云清姐还有小乔都去摸摸看，看看我们几个人谁手气最差！”

　　我顿时心里凉透了，这还用比么，难不成还有比白色装备更差劲的么？

　　雪儿上前摸出了一件战斧，属性相当的好！

　　【石蜥战斧】（青铜器）

　　攻击：+199—242

　　力量：+30

　　体质：+20

　　需要等级：55。

　　……

　　攻击力很不错，快赶上小乔的古石弓了，可惜是战斧，看小雨和雪儿一脸的无奈就知道她们是没可能用这个了，最多是拿这个去换长剑或者长枪，不然这玩意就只能拿去卖钱了！

　　云清也上去摸出了一件，结果是一把青铜器匕首，属性也不赖！

　　【石蜥匕首】（青铜器）

　　攻击：+185—240

　　力量：+15

　　体质：+15

　　敏捷：+20

　　需要等级：55。

　　……

　　我看了看说道：“55级的匕首，等级有点高了，咱们永恒等级最高的刺客现在也才46级，等到55级还有好一段时间呢！”

　　云清则说道：“那就给小乔吧，反正她也51级了，过不了几天就能到55级，反正小乔用匕首也很厉害，到时候就算被怪物近身了也不怕！”

　　我点了点头，直接把匕首递给小乔，小乔一脸开心的收下了，地面上还剩下一件披风，我于是说道：“小乔，你也去试试手气吧！”

　　小乔点了点头，上前捡起了那件披风，几人一看，顿时震惊起来了！

　　【石蜥披风】（黄金器）

　　体质：+75

　　力量：+80

　　敏捷：+75

　　附加：提高使用者10％的远程攻击

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：55。

　　……

　　靠，居然是黄金器，原来我们这群人里还是小乔的手气最好了！

　　这黄金器属性相当NB，体质力量敏捷加起来足足230点，绝对可以算是目前最为牛叉的黄金器了，简易是佩带装备的人物等级要求降低一定的等级，初级是降低五级，也就是说这披风50级就可以带上了！

　　可惜这披风附加的是远程攻击，我们这几个人里面只有小乔是远程职业玩家，显然这装备最适合她了！

　　于是笑道：“果然还是小乔的手气好，一下就摸到最好的装备，而且是最适合自己用的！”

　　小乔一脸的开心，我问道：“小乔你现在装备都是什么品阶的，报出来我们看看呢！”

　　“算上这件，一件55级黄金器，一件50级白银器，其他都是40和45级的青铜器！”

　　小雨和依如雪一脸的羡慕，只见小雨说道：“这装备都比我好很多了！”

　　小乔：“不会啊，你的防御和血气还是比我高的！”

　　小雨郁闷：“你是弓箭手，我是剑士，攻击和速度比不上你也就算了，要是防御和血气也比不过你我就改行当弓箭手算了！”

　　装备瓜分完毕，翡翠佣兵团的老大波罗对着BOSS的尸体摸了下，也是一脸的兴奋，看来是拿到了那个所谓的石蜥王外皮！

　　我于是上前说道：“恭喜你们拿到石蜥王外皮可以回去领取奖励了！”

　　那波罗则说道：“那还得谢谢你们，没有你们几个的话我们肯定杀不了这石蜥王的！”

　　“嗯？”

　　我一脸疑惑的看着他，那什么，奖励呢？

　　只见波罗说道：“等我们回城领到奖励，就会把属于你么的那一部分给你们的！”

　　我们几人一听顿时愣住了，你妹的，这几个家伙原来连奖励都没有准备好就给我们任务了，NND，原来他们早就算计好了，要是我们杀不了石蜥王，他们也不用发奖励；要是我们完成了，他们会回城拿到奖励以后再发给我们，靠，想得太好了！

　　波罗继续说道：“我们现在就回天风城去领取奖励吧！”

　　说着就打算回头，可是后面全是怪物，于是又无助的看向我们，我顿时仰天长啸，天啊，这该不会还得我们几个护送他们回城吧？

　　事实证明确实是这样，没有我们开路他们根本连一只石蜥都杀不了，我有些奇怪了，这帮家伙是怎么进来的？

　　更让我们郁闷无比的是，他们不能用传送，只能是跑回去，我担心他们这几个菜鸟半路被怪物给KO了，只好一路护送回去，足足走了三个多小时才到天风城，郁闷得都快吐血了！

　　好在奖励还算过得去，除了大把的经验金币和声望外，还送了一颗二级的月亮石，虽然现在还没什么用，不过以后用处肯定会大大的有！

　　小雨拿到了一只青铜戒指，开心不已；云清和我一样是宝石，小乔拿到了一把青铜器长弓，注定只能拿去卖钱了，至于依如雪就比较悲剧了，她的奖励居然是十瓶药水，顿时几人都很无语，依如雪自己也郁闷的想躲到卫生间画圈圈去了！


第二章 一天腐败

　　又是一天过去了，不知不觉在都玩了一个月的游戏，创世以其独特的吸引力迅速占据了虚拟游戏界的半壁江山，每天都会有大量的玩家进入游戏，根据官方透露的消息，现在光中国区，已经组册的玩家啊达到1800多万，同时在线最高人数突破1000万，这绝对是旷古烁今了！

　　而且中国区的同胞们也是相当的给力，世界排名前十万的玩家之中有五万名是中国的，但是唯一让我不爽的是就以我的等级居然才排到世界第三，实在太一般了！居然还有人练级比我猛的，真想见识下是什么人这么厉害！

　　“叮～！系统将于12点准时进入维护，维护时间为20个小时，请各位玩家提前做好准备！”

　　听到这消息，几人皆是一惊，居然要维护20个小时，这可是游戏开始到现在维护时间最长的一次了！

　　云清说道：“你们说这次维护要出什么内容呢？维护时间这么长，肯定要出什么大的系统吧！”

　　我点头：“现在玩家都对这游戏都已经开始熟悉起来了，不出意外的话，官方应该会搞出一些活动来！”

　　云清则说道：“话说这游戏到现在还没有开出副本来，要是有副本的话就不愁没地方练级了！”

　　雪儿却摇头：“那我还是情愿在外面练级，副本里杀来杀去都是那样，还没在外面杀有意思呢，说不定碰到稀有怪和BOSS之类的，还可以让我们大赚一笔呢！”

　　几人点了点头，雪儿则对着我笑了笑：“无心啊，话说你在游戏里也赚了不少的钱了吧，正好趁着明天维护，你带我们去海吃一顿，顺便shopping一番呗！”

　　我顿时想到了我的银行卡，靠着卖装备卖药水的金币换成的RMB，现在我卡里也有30多万，咱也是万元户了，虽然距离暴发户还是有点距离，但是请她们几个去吃个饭，买点衣服什么的还是没什么问题的！

　　于是笑道：“没问题，明天就带你们去！”

　　随后看向小乔，问道：“小乔，你明天能出来么？湖州距离杭州也不是很远，大家正好一起聚一聚！”

　　小乔家在湖州，基本上到杭州一个小时就足够了，可是小乔脸上尽显失望，说：“我恐怕不行，我妈她不会让我出远门的！”

　　“没事，我早上去接你，阿姨肯定会给我面子的！”

　　小乔摇头说道：“不用了哥哥，下次吧，难得明天游戏维护，我想好好把房间打扫下！”

　　我便没什么办法了，小雨雪儿脸上也有些失望，虽然看得出来小乔很想出门，可是似乎家里人不允许！我们几人和小乔虽然关系不错，但是还没好到去管人家的家务事，家家都有一本难念的经，有时候就算是想管也管不了！

　　看了看时间，这会也已经11点了，于是几人纷纷下线，按照小雨的说法，她要养精蓄锐好好的玩一天，当然了，说是这么说，下线之后就立即打开电脑去歪歪上骗花骗月票了！

　　感觉肚子有点空，正想去下碗鸡蛋面，结果雪儿见我要下厨房，顿时双眼冒光，上前兴奋的说道：“吼吼，你是不是要煮东西吃啊，我也要！”

　　“呵呵，你鼻子还挺灵的嘛，我还没开始动手你就嗅到味道了！”

　　“那必须的，我饿了么！”

　　这时候云清也从房间里走了出来，看到我和雪儿正在厨房门口，不禁笑问：“你们两个这是干嘛，打算做情侣套餐啊？”

　　雪儿顿时脸红起来：“哪有什么情侣套餐啊，无心这是打算做夜宵，正好我饿了！”

　　云清笑道：“不是情侣套餐就好了，正好我也饿了，无心我也要！”

　　我得意的说道：“那今天晚上就让你们见识下，我无心剑客的无敌厨艺！”

　　于是转身杀入厨房，15分钟后，三碗热气腾腾的鸡蛋面出炉，方便面加鸡蛋简直是人间美味！

　　雪儿笑道：“没想到无心还会煮面，我以为他只会玩游戏呢！”

　　我白了她一眼：“你以为都像你啊，连条鱼都不会杀！”

　　雪儿急忙解释：“我那是爱护动物好不好啊！”

　　“吃的时候怎么不见你爱护动物了？”

　　“那是因为云清烧得好吃，我没忍住！”

　　我瞪眼道：“再不吃我就叫小雨来吃你那碗了！”

　　于是雪儿立即低头吃面，结果刚刚吃了一口就叫了出来，大概是因为烫的缘故吧！

　　几人吃完，我正想叫雪儿去洗碗的，结果她放下碗筷直接跑去洗澡了，无奈，只好我自己去了！结果刚刚钻进厨房，云清也跟了进来，我笑问：“怎么？你想洗碗！”

　　“一起洗呗！”

　　于是打开自来水龙头，听着哗啦啦的水声，看着窗外的夜色，我光顾着看昏暗灯光下的云清，结果那只可怜的小碗被我洗了不知道多遍！

　　终于洗完碗筷，云清瞪了我一眼，道：“看完了没啊，再看我可要收费了！”

　　我想了想，这年头赚钱不容易，于是转头看向窗外，同时问道：“怎么样，从这看，杭州的夜色还可以吧！”

　　云清幽幽说道：“杭州的夜色本来是不错，可惜你这位置不好，要是钱塘新城，那看得就舒服了！”

　　“靠，那的房价五万多一个平方呢！”

　　“所以要你赶紧赚钱啊，去钱塘新城买个房子，然后带我们去看杭州夜景！”

　　我：“……”

　　这云清还真是奢侈啊，花个千八百万买套房子就为了看夜景，不过我听着却有另外一番意思，在新房子里看夜景，看完夜景该干什么呢？

　　云清见我若有所思的样子，问道：“你在想什么啊？”

　　我急忙摇头：“没，没什么，对了，我问你一件事！”

　　“你问吧！”

　　“你有没有男朋友？”

　　云清摇头：“没！”

　　我点了点头：“很好！”

　　“什么很好？”

　　“没什么！”

　　“神神叨叨的，不和你说了，我去睡觉了，准备好大洋，明天看我和雪儿怎么宰你！”

　　我：“……”

　　于是云清转身走了，我深吸了一口气，不知道能不能把云清追到手呢？想了想，算了，还是睡觉去吧！

　　隔壁房间小雨依旧很high，不知道又有多少人被她祸害了，虽然小雨唱歌跑调太厉害，可是这丫头的声音天生甜美，玩歪歪靠得就是声音，不知道歪歪上有多少男孩子拜倒在她的石榴裙下！不过对于小雨，我向来是很放心，一般歪歪上的人问她要联系方式的时候，她给的基本都是刘宇的，于是刘宇经常收到莫名的短信，上面一般都是：“美女，我喜欢你，做我女朋友吧！”

　　当然刘宇并不知道是小雨在恶作剧，还经常问我自己是不是长的像女孩子才会有人上门求爱，每次笑得我肚子都疼了！

　　难得游戏维护，几人也是睡足了懒觉，起床的时候都已经快10点了，整装完毕，小雨看到我的衣服不禁无奈起来了：“我说老哥啊，你穿衣服能不能不要这么没品啊？”

　　我指了指衣服上的标志：“真维斯，牌子！”

　　“等下我带你去买，你柜子里的真维斯都够你开店卖的了！”

　　于是出去吃中饭，直奔香溢大酒店，那是雪儿选的，据说物品价廉，货真价实，当然最主要的，是里面的服务员个个都是美女，去那吃饭的都是冲着那个去的！

　　等我到了那一看，里面的服务员确实不错，往大街上一放，那也绝对是难得一见的美女的，特别是穿着制服，简直就是制服诱惑！那里面的服务员对我也是青睐有加，时不时的对我抛来媚眼，好在我身边的三位MM也都是天生尤物，比起那的服务员那是过之而无不及，于是我表现得相当淡定，就仿佛是见惯了场面的大人物一般！

　　吃饭的时候，我终于见识到了，平时看依如雪虽然有些不靠谱，但是没想到会这么厉害，这家伙简直和小雨一个德行，恨不得把筷子丢到一旁全部用手抓，吃得满嘴都是油，要不是边上有服务员怕影响不好，我估计这家伙真的会爬到桌子上去！要是我女朋友也和她一样，那我还真不敢带回去见叔叔了！

　　看来看去，还是云清靠谱，吃东西细嚼慢咽，一看就是大家闺秀。一顿吃完，居然吃掉了8000多块钱，这还是几位MM为了保持清醒好下午去逛街不肯喝酒的结果，果然带女孩子出来吃饭不是那么容易的！

　　等到吃过中饭出去逛街的时候，我就知道带女孩子逛街是多么的不容易了，几乎把杭州大厦、银泰百货都给逛遍了，累得我都走不动了，可是几位MM却还意犹未尽的样子，她们自己逛完也就算了，还非得要帮我买衣服，最后足足换了二十多次，终于几位MM满意了，结果一下子刷掉了我五万多块钱，心疼不已，哥哥我一个礼拜玩游戏赚的钱就这么没了！


第三章 黄金谷

　　本来依如雪打算去天上人间吃晚饭的，因为那边的服务员也都是MM，据她说看着赏心悦目，可以增加食欲！可是我觉得那的服务员实在穿得太少了，怕我去了也没什么心思吃饭，就光顾着看了，所以直接拒绝，最后硬是拽着她们去了学校附近的一家农家乐，倒不是因为那的菜有多好吃，因为我是那的常客，老板认识我，基本上都会给我优惠的！

　　几人刚刚走进去，原本还满脸笑意的云清脸色刷的一下就变了，我感觉到有些奇怪，其中一个年轻人见到云清之后顿时迎了上来，一脸兴奋的说道：“云清，没想到会在这碰到你！”

　　我上下扫了一眼这个人，年纪似乎和我差不多大，看样子好像是云清的朋友，看那一身装扮，似乎家里挺有钱的，特别是脖子上那粗大的条金链子，都闪到我眼睛了！

　　“喂，王云龙，好歹我也是你高中同学，你见到我就没一点反应么？”旁边的依如雪不爽了！

　　原来那家伙名字叫王云龙，看上去还算可以，长的像模像样的！

　　那王云龙急忙说道：“雪儿也在啊，我刚才不是没看到么？这两位是你们的朋友吧，介绍一下吧！”

　　“无心！”

　　“吴若雨！”

　　这时候那王云龙才注意到小雨，顿时也是一脸的震惊，呆呆的看了几秒钟，那个王云龙回过神来了，说道：“既然几位是云清的朋友，那也就是我的朋友了，今天晚上我请大家吃饭吧！”

　　有饭可以蹭我是挺乐意的，可是云清却冷冷说道：“不必了，晚上我请无心他们吃饭！”

　　王云龙脸上表情有些尴尬，说道：“那个，云清，怎么说咱们也是这么多年的同学了，干嘛这么冷淡啊！”

　　雪儿插嘴说道：“王云龙你赶紧去招呼你朋友去吧，我都快饿死了，别耽误我吃饭啊！”

　　王云龙一脸的无奈，只好说道：“那好吧，下次我们有机会再聊！”

　　于是雪儿和云清在直接在前面带路，走进包厢，我和小雨对看了一眼，这可怜的王云龙似乎是得罪云清了，而依如雪好像也不怎么喜欢他，估计是干了什么伤天害理的事情！

　　走进小包厢点好菜以后，我于是问道：“云清，这个王云龙是什么人啊？怎么看上去感觉你和雪儿好像不怎么喜欢他？”

　　雪儿看了眼云清，说道：“这王云龙和我没什么关系，我不喜欢他是因为云清不喜欢他！”

　　我和小雨看向云清，云清脸上写满了不爽，瞪了一眼雪儿，雪儿便很识趣的把头低了下去，开始玩起手机，看来云清似乎是真的很讨厌那家伙！

　　于是气氛有些压抑，很快菜一盘盘全上来了，云清直接开吃，不到半小时就全部吃完，然后催我们快点，似乎现在云清的心情不是很好，我们三个立即狼吞虎咽起来，十分钟就全部搞定！

　　出门的时候我刚要付钱，那老板却说：“不用付了，刚才有替你们付过了！”

　　我微微一愣，看来是那王云龙干的了，可是云清却问道：“那人付你多少？”

　　“430块！”

　　云清一下子抢过我的钱包，掏出5张鲜红的票子丢给老板，随后说道：“那人我们不认识，你把钱还给他，剩下的也不用找了！”

　　我怔怔说道：“那什么，这个好像是我的钱包诶！”

　　云清丢还给我，转身就走了出去，我顿时就郁闷起来了，平时看上去端庄贤淑的云清今天怎么完全变了个样啊，那王云龙到底干什么伤天害理的事情让云清这么恼火？

　　回到家，小雨跑去试衣服去了，云清气呼呼的直接钻进房间，雪儿正要走，被我拉到了阳台上！

　　“喂，干嘛拉我到这啊？”

　　我问：“今天那个王云龙到底是谁啊，怎么云清看到他之后反应那么大？”

　　“那还用说啊，当然是云清的追求者了！”

　　我瞪了她一眼，道：“这白痴都看得出来，云清这么漂亮，喜欢她的人肯定不是少，但就因为这个的话，没必要那么不高兴啊？”

　　雪儿无奈说道：“那王云龙其实也挺惨的，本来我们都不认识他的，可是有一次云清跟着她父母去参加一个酒席，碰到了王云龙，那家伙一见面就喜欢上云清了，结果第二天，他就转到了我们班上，并且公开表示他要追云清！”

　　我急忙问道：“那结果呢？”

　　“结果云清从来都没理过他！”

　　我不解：“那也不用这么不高兴啊！”

　　“我还没说完呢！后来考大学，那个王云龙太不争气，才考了300多分，不过硬是塞钱进了我们学校，云清还是不理他，那家伙居然让他家长出面去云清家提亲，好在伯父觉得云清还小没同意！所以云清现在见到王云龙就想发飙，告诉你哦，云清是为了躲王云龙才有动力那么快就修完学分的！”

　　我听完也愣住了，没想到还有这回事，那就难怪云清会那么讨厌了，于是问道：“你不是说云清家很有钱的么？敢去她家提亲，这王云龙什么来头啊？”

　　“红城集团的公子哥，富二代，开豪车，住豪宅，说转学就转学，说进大学就能大学，你说什么来头呢？”

　　我：“……”

　　靠，果然是有钱人啊！

　　雪儿继续说道：“不过那王云龙确实也够戳的，考试考不出来，篮球也打不动，动不动就带着那群狐朋狗友泡酒吧，换了是我我也不喜欢，幸好他对我也没什么兴趣！”

　　我有些无奈了，这时候雪儿突然神秘一笑，说道：“你知不知道现在云清手机里的存着的号码还不到十个，就你、我、小乔、小雨和伯父伯母！”

　　我顿时吃了一惊：“这个……我还真不知道！”

　　“现在知道就行了，其实云清对你真的很好了！”

　　我一时间不知道该说些什么，依如雪突然说道：“靠，都7点55了，我要去等游戏了，你一个在阳台上继续吹风吧，我闪了！”

　　没想到都快8点了，于是收拾了下心情，准备上游戏，时间一到，几人准时上线，连小乔都上来了，几人立即组队，小乔笑问：“几位今天玩的怎么样啊？”

　　云清板着个脸，说道：“本来挺好的，可是见到了一个讨厌人，结果变得很不好！”

　　小乔立即意识到自己问了不该问的，于是朝我看来，我想了想，说道：“对了，我今天在网上看上一个问题，想了半天都想不明白，你们帮我看看是为什么？”

　　雪儿笑道：“好啊好啊，你快说说看！”

　　“一个人坐火车去领镇看病，看完以后病全好了。回来的时候经过一个隧道，这个人就跳车自杀了，为什么？”

　　几人立即做思考状，良久，小雨皱眉温道：“这算什么问题嘛？前后没有一点联系的！”

　　雪儿：“就是就是，除非是那隧道里有鬼，吓到他了！”

　　小乔则说：“肯定是隧道太黑了，他想到以前经历过的一件很恐怖的事情，害怕得跳车了！”

　　我摇头：“三个都不对，云清你有答案么？”

　　云清无奈摇头，我于是笑道：“他的眼睛本来瞎了，治好后经过火车隧道，黑暗中他以为他的眼睛又不行了，所以跳火车自杀！”

　　小雨听完立即叫了起来：“我晕啊，这算什么问题啊，哪有这种逻辑的！”

　　雪儿云清和小乔也是那表情，我继续说道：“那不考你们智商了，来给你们说个小故事吧！刘宇有一次追女孩子，很快就追到手了，那姑娘说刘宇还没怎么追就被他追到，太便宜他了，要分手让刘宇重来，刘宇就答应了！”

　　“那然后呢？”

　　雪儿瞪圆了眼睛，像足了好奇宝宝！

　　“然后？没有然后了啊！”

　　“啊？”

　　小雨终于反应过来了，问道：“那姑娘难道就是为了骗刘宇分手的？”

　　我点了点头，刘宇确实如此悲剧！

　　顿时四女笑成一团，我看了眼云清，终于她也笑了，嗯，任务完成，于是说道：“好了，都笑够了吧，先看看这次维护的内容吧！”

　　打开官网，只见一条巨大的横幅出现在官网首页之上：

　　“黄金谷横空出世，双倍暴率等你拿！”

　　看到这幅横条，我立即被那双倍暴率四个字给吸引了，立即点了进去，马上得到一段介绍：

　　黄金谷是一位神级魔导师创造的空间，空间里的怪物等级从35到200级不等，种类繁多数量巨大，玩家在其中练级可以获得双倍的经验和金币暴率！玩家欲进入需以佣兵团为单位报名参加，报名时间为周六晚8点到12点，团长报名成功后将分为两个大组，在次日早上8点开始进行千人大战的淘汰赛，每半小时举行一次，最后两组的第一名可以获得免费进入黄金谷一个礼拜的资格……

　　看到这段话，我顿时惊喜起来了，双倍暴率的黄金谷，永恒一定要拿到进去黄金谷的资格！


第四章 猎影头甲

　　看来这黄金谷是各大公会必争之地了，两个名额，永恒至少要拿到一个！

　　就单个佣兵团实力而言，永恒毫无疑问高居天风城榜首，血战盟、傲决、天谴杀、龙啸的实力差了一些，这几个团里面实力应该是血战盟最强，毕竟要进去，只能出一千个人去战斗，不是所有人都去，要是能所有人都去的话，龙啸优势不小，不过在我看来，对永恒威胁最大的，还是那个兄弟盟！前二十中居然有五个是他们的，这份实力，要比那血战盟高不少了，但是比起永恒来，还是要差上一截！

　　现在就已经八点了，于是立即跑去报名，只不过让我有些郁闷的是，这报名居然还要花掉我200金，这创世还真黑，就这还要收报名费！

　　这时候轻风骑士上线了，我立即发去了消息：“李云飞，看到那个黄金谷的消息了没？”

　　“看到了，我正打算和你商量下这个人员配置呢！”

　　“嗯，你先把手上的团交给信得过的人，然后看看我们几个团里有哪些等级比较高的，全部转移到永恒主团里来，我们一定要拿下一个名额，然后让高级玩家先进去练级，一个礼拜的双倍够不少人冲到五十级了！”轻风三杀都是永恒轻风团里，他们三个是天风城的名人，等级也不低，要是永恒进了黄金谷，那一定也要他们进来，永恒流氓团里也有几个等级不低的玩家，要是能进黄金谷，那一定要先满足等级高装备好的玩家！

　　轻风骑士点头：“我也是这个意思呢！”

　　于是立即把轻风骑士调回永恒主团里，给了他一个副团长的职务，这样他就可以收人了！

　　明天早上八点就要去打黄金谷争夺战了，晚上也没什么地方好练级的了，基本上光跑路就得花上一个小时，也练不了多少时间了，于是小乔和云清开始摆摊，而小雨和雪儿则是逛摊位，我来了广场之上开始大声吆喝起来，大量收购四叶草、草果、玄蜂浆、蛇鳞片之类的材料，吼了足足两个多小时，塞了大半背包的草药，可惜让我有些无奈的是那蛇鳞片居然一片也没收到，难道说这玩意真的就只能杀掉雨雾林蛇王才能爆出来？

　　这些材料很少会有玩家去可以采集，都是练级的时候无聊顺便采的，所以尽管天风城的玩家众多，但是手头材料一直不会很多，于是做出的药水留下一部分几个人用，剩下的全部丢到拍卖行卖钱去，虽然现在金币对人民币的比值在下降，但是好歹那也是钱，多弄点总不是坏事的！

　　随后来到小乔和云清的摊位前，发现外面围着一大群人，我好不容易挤了过去，这才发现摊位上根本就没少多少东西，那帮家伙根本就是只看不买的，小乔看到我有些无奈了，说道：“哥哥，这摆摊了也太无聊了吧，这帮家伙都是只看不买的！”

　　我看了看，小乔半跪在地上，露出了半截雪白圆滑的大腿，紧身的皮甲把玲珑有致的身材完美的勾勒了出来，另外一边，云清骄傲的坚挺也让过往的玩家流连忘返，加上两位MM的绝世容颜，自然引起了一大群人的围观了！

　　我笑道：“你们把头盔的外形效果显示出来把脸遮住，然后把装备的外形效果全部开启，这些人马上就走了！”

　　小乔和云清照做了，结果很快，那群人感到无趣便自己散开了，于是小乔继续看她的电影，云清继续看她的小说，而我则去找小雨和雪儿，结果正好发现雪儿在和一老板在激情的杀价，一下子好奇心就起来了，立即偷偷跑过去围观，只见雪儿说道：“老板你连个价钱都不肯还，做生意不能这么犟的！”

　　那老板是个30多岁的小胡子，尽管雪儿天生丽质，可惜那老板不吃这一套，他说道：“这位美女，这锻造指南书可以打造出55级的青铜器呢，那打出来至少都是一万块钱以上的价钱，怎么能便宜嘛！”

　　什么？55级的青铜器锻造指南书？我没听错吧？

　　雪儿则说道：“那又怎么样？你怎么不想想，这游戏里现在谁把采矿术练到了中级了啊？而且这材料里有中级材料，等有人采矿术到中级了才有用啊，等有玩家的采矿术练到中级了那至少也得是三四个月以后呢，等三四个月以后，谁还来买你的锻造指南书啊？”

　　那老板想想没有说话，算是默认了！

　　雪儿继续说道：“我看你也不容易，50金成交算了，反正你摆摊也没人买，干脆给我拿回去当收藏算了！”

　　那老板大吃一惊：“我靠，小姐你也太狠了，一下子就800金杀到50金，哪有你这么杀杀价的，不管怎么样，没有400金我是不卖的！”

　　“400金，你这是打劫啊，脑子坏了才会花400买份不能用的锻造指南书，我只有62金，你不卖就算了！”

　　说着转身就欲走，那老板急忙叫道：“好了好了，62就62，本来还指望能卖个好价钱的，唉！”

　　雪儿得意道：“62金已经很不错了！”

　　东西到手，雪儿刚刚转身就正好看到我，于是立即点我交易，最后把那锻造指南书放到了上面，我看了下属性，一时间也是有些吃惊！

　　【锻造指南书】

　　类别：猎影头甲

　　属性：物理防御+155，法术防御+100，体质+20，敏捷+20

　　等级：55

　　品阶：青铜器

　　需要材料：铜矿石×10+赤尾猴皮×2+魔血石×1

　　需要锻造术：初级。

　　……

　　“怎么样，你东西还不错吧！”

　　依如雪一脸的得意，我笑道：“不错，知道好东西要上缴组织，组织会记住你的！”

　　依如需：“……”

　　这猎影头甲虽然说属性不错，需要的材料里面前面两种我这都有，但是魔血石却从未听说，从官网上查询得知这玩意是中级材料，必须要去血色树林才能采集得到！打开地图一看，那里距离天风城少说有3个小时的路程，而且刷出来的怪物都是65级以上的，想到弓箭手里目前等级最高的小乔现在也才51级，等到她能带上这装备的时候，估计那都只至少得到一个礼拜以后了，我现在先学掉等到那时候再却做也不迟！

　　于是继续在大街上逛了一番，最后实在无聊了，在公会了下了命令，明天早上7点半准时上线，不上的先遣送到永恒其他的几个团，让别人补进来，我要1000人完整编制的去打黄金谷争夺战！

　　实在没什么事情好干，练级的话时间又不够，于是几人只好下线，躺在床上刚想睡觉，结果手机信息来了，抓起来一看，居然是云清发来的！

　　“晚上吃饭的时候我是不是很失态？”

　　我略一思考，回了过去：“还好吧，不是很失态，不过我挺难过的！”

　　“你难过什么呀，那人又没惹你？”

　　“谁说没的，本来不用我出钱的，你偏偏要我出饭钱，出了也就算了，还偏偏要浪费我70块钱，70啊，多少个包子了！”

　　几分钟后，云清回复了：“小气鬼，这点钱都舍不得，以后怎么讨老婆？”

　　靠，这跟讨老婆有个毛线关系，于是回道：“你这么紧张干嘛？莫非你有想法？”

　　“别多想了，洗洗睡吧！”

　　刚刚把手机丢到一边，突然想到依如雪，不知道这家伙现在在干嘛，于是发了个消息过去：“该起床嘘嘘了！”

　　依如雪马上回了，可是回复的内容却叫我哭笑不得，只见她回道：“哦，你不说我都忘了，现在就去！”

　　我……

　　看来是没得调戏了，只好翻身睡觉，就等明天的黄金谷争夺战了！

　　次日清晨，人还在睡梦中就被手机设定的闹钟给叫醒了！于是立即起床，这会几位MM也刚刚走出房门，眼睛都还没睁开！

　　上线的时候已经七点半了，官网上那么大的一条横幅挂在那，论坛上也吵翻了天，这要是还不知道的话，那基本和文盲没什么差别了！

　　刚一上线，轻风骑士就已经发来了消息：“我靠，你们几个终于上了，现在团里已经有800多人在线了！”

　　我点头，问道：“官网上有没有给出争夺战所在的地图是怎么样的？”

　　轻风骑士：“这个倒是没！”

　　那就不好办了，若是提前知道地图，我就可以给出对策，现在连地图都不知道，那只能是随机应变！

　　很快7点50分就到了，系统立即发来了提示：“叮～！您所在的佣兵团被分到B组，永恒佣兵团的对手为赤血佣兵团，25分钟内将对方全部击杀，可以获得晋级资格；若无法全部击杀，则玩家数量多的一方取胜！现在是否进入比赛场地？”

　　立即点击确定，马上出现在比赛场地，只是令我有些无奈的是，这比赛场地根本就是一块平地，没有任何的花哨！


第五章  嚣张晋级

　　这个有点像古代的竞技场，一个圆形的竞技场，而在中间有一个淡蓝色的光幕，对面就是赤血佣兵团的人了，但是隔着这层薄膜，两边的玩家不能相互攻击！

　　周围白光闪现，永恒的玩家陆续进场，在界面的左上角显示着的双方人数正在不断的变化，没到一分钟，永恒玩家已经全部进场，整整一千人！而那个赤血佣兵团就不怎么样了，只进来了700多人，连1000都没凑满，比赛的结果已经可以提前预见了！

　　这完全是一片平地，根本就不需要什么排兵布阵，于是沿用最简单的办法，骑士剑士排在最前面，远程职业在后面，刺客伺机偷袭，永恒的玩家等级装备上优势很明显，要杀他们应该很容易的！

　　“叮～！比赛正式开始，祝各位玩家好运！”

　　眼前的那到蓝色光幕消失，我顿时大声喊道：“同学们，难得有机会打架，不要客气，给我冲啊！”

　　于是永恒的玩家发出阵阵怪嚎，似乎已经很久没有打群架，估计这群家伙都憋坏了，正好趁着今天让他们好好的爽一把！

　　对方的赤血佣兵团也不甘示弱，团长做了一番鼓励之后，玩家也是群情激昂，当然气势上就比永恒差多了！

　　我立即发动冲锋，整个人化成一道虚影冲到了对方的阵营前，直接晕住了一个对方的一个剑士，顺手就是一招暗黑突刺落下，结果那剑士头上顿时飞起了3200+的伤害，直接化作白光挂出场地，现阶段，血气能超过3200的剑士还真不多见！

　　不但如此，暗黑突刺的溅射触发，周围一圈几个玩家全部遭了殃，头上纷纷冒起了好几千的伤害，一下子全部被送出了比赛场地！

　　这时候周围的玩家才发现我，顿时有几个战士挥舞长剑朝我劈来，头顶上立即飞起了几个伤害，但是这些伤害却让那些战士心寒！

　　“—10”

　　“—8”

　　“—7”

　　……

　　几乎还没有超过15点，我嘿嘿一笑，长剑猛然一翻，一招重击落下，眼前一个剑士一下被打掉3000+的伤害，蛇鳞项链上5％的吸血效果一下子就让我吸到了100点左右的血气血条顿时全满！

　　还想用出黑暗剑气和审判的，可是想了想，这两个技能都没有在别人面前用过，别人根本不知道，要是到了决赛再拿出来的话，那肯定可以打对手一个措手不及，反正现在也不是很需要，甚至连小紫都没有叫出来，毕竟小紫太强了！

　　于是挥舞长剑开始横劈竖砍的朝前冲杀，这时候，永恒的战士军团终于和赤血接触了，顿时喊杀声和兵器的碰撞声，火球的呼啸声和箭矢的离弦声交织在一起，每一秒钟都有白光飘起，按照这速度，哪里用得着25分钟，估计10分钟就能全部死光了！

　　雪儿杀气腾腾的冲入人群，一身青铜器铠甲加上的防御令她如入无人之地！尽管对付那些高级怪物这身的防御似乎还有些不够，但是杀杀这些菜鸟完全足够，只见她身上飘起的伤害才不到20点，火球打到的伤害稍微高些，但是也没有到50点的！

　　身边的小雨更厉害，犀利的眼神和锋利的锐光剑杀得周围一群玩家不敢靠近！两人美女战士仿佛杀神一般，剑锋之下难有活口！

　　小乔弯开白银长弓，一阵元素箭雨落下，50级的白银长弓攻击犀利，又是魔法攻击，加上普通玩家的魔法防御低得可怜，于是一下子就清空了一片！随后箭矢射到哪里哪里就有白光飞起，根本不留活口！

　　不远处，刘宇丢下一片火海，烧得一群玩家外焦里嫩！轻风三杀、麟角虎翅、飞鸿卧龙、风云龙天、拒绝者、我爱大白菜等高级玩家也是各显神通，杀得对方哀号不已！

　　我看了下左上角的人数对比，短短的一分钟时间，赤血佣兵团就已经阵亡了200多人，而永恒的阵亡人数还不到20个，优势实在太明显了！

　　突然一个浑身黑色铠甲的玩家冲杀入人群，一剑劈砍对方的一个剑士身上，一下子打出了2000+的伤害，我急忙看了下名字，原来是暗夜星辰，难怪有这么高的攻击力了！

　　于是发过去消息：“没想到你也来了，我还以为你光顾着练级不会来打的！”

　　只见他回道：“难得打架，为什么不来，只不过这帮家伙太菜了，我不喜欢杀菜鸟，这场打完，等最后两场的时候我再回来吧！”

　　我：“……”

　　这家伙心态和我完全不一样，我就喜欢杀杀菜鸟，而且还不是一般般的喜欢！

　　赤血佣兵团根本不是永恒的对手，不说我们这几个排行榜上的玩家，就算是40级以上，对方也很少见，而永恒是一抓一大把，等级上的巨大优势已经注定了这场比赛是虐杀了，况且对方人数还没我们多！

　　于是刚到10分钟，我一剑劈翻了赤血佣兵团的最后一个剑士之后，系统传来了提示：“叮～！恭喜永恒佣兵团成功晋级，20分钟后将进行第二轮的比赛，请各位玩家做好准备！”

　　规则是半小时一轮比赛，既然我们在十分钟之内就赢了，那也就是说多出了20分钟的休息时间，于是大家开始谈论刚才在杀的多么畅快，我立即在公会频道了喊了起来，让玩家趁着这点时间去准备好药水，这场黄金谷争夺战不知道要消耗掉多少药水，总之银月集团又可以赚一笔！

　　二十分钟后，立即被传送进场，这次我们的对手是一个名叫六月天的佣兵团，不过看了下人数，他们也没满1000人，才900左右，想了想这也应该的，一个佣兵团只能容纳1000人，现阶段能有两个佣兵团的公会已经算是非常NB的公会了，大多数连一个团都收不满！类似赤血佣兵团，六月天佣兵团都已经算是过得去的了，至少人还比较多！

　　没有任何压力，十分钟左右就赢得比赛顺利晋级，永恒高手众多，平均等级也高过一般公会不少，赢下来自然是轻松的很！类似血战盟兄弟盟应该打起来也快的，只是不知道什么时候遇到，想想，游戏公司对这么多主城里各个公会的实力都做过一些评估，应该不会让强力公会过早相遇的，不然的话，后面的比赛就不够精彩了！

　　趁着剩下来的这么点时间，我去逛了下拍卖行，结果翻了半天也没翻到什么好的装备，最好的也就是35级的青铜器，还没我身上的好！想了想，现阶段玩家也不太可能打出那么好的装备，厉害的BOSS单身玩家根本没法杀，只能是靠一些公会和佣兵团去围杀，但是这些组织打出来的装备一般都是分给内部人员，根本不会拿出去卖！倒是有一些石头，可惜那些结果价钱都摆的太高了，完全是当宝贝，算了，让他们继续摆着吧！

　　很快第三场开始，对方是一个名叫霸气的佣兵团，现在杀进第三轮的都是前面连胜两场，应该还有点实力的！可是对方老大霸气神创看到对手是永恒，顿时哀声叹气道：“唉，本来以为都已经冲进第三轮，说不定有机会是争一个名额的，可是现在居然碰到了永恒，算了，大家尽力杀吧，能杀多少是多少，不能让他们看扁了！”

　　我观察了下对方玩家的脸上的表示，有些兴奋，有紧张，也有失望！反观永恒的玩家，个个都是一脸的兴奋，似乎是前面两场杀得太轻松了，现在玩家都有些放松！虽然永恒的实力公认第一，但是这种想法也绝对不能持续下去，不然等到后面碰上强力公会说不定要吃亏的，要是到时候阴沟里翻船那就不太好了！

　　于是大声喝道：“所有人注意了，不许放松警惕，他们是也是连赢两场的强力公会，一个不小心就会挂出去的！”

　　这时候比赛开始，对方的霸气神创一声令下，顿时霸气公会的玩家就冲了过来，可是他自己却冲得比较慢，我微微一愣，这厮还挺聪明的嘛，知道老大不能死，老大一死，军心必散，干脆自己躲到后面去当指挥，可惜这不是他可以控制的！

　　于是立即下令道：“轻风暗杀，你去宰了他们老大！”

　　“好嘞！”

　　一道人影慢慢消失，轻风暗杀号称天风城第一刺客，曾经力克血战盟名气极高的似水无痕！但是这种大规模的团战中，能发挥的作用实在不明显，血防薄弱又需要近身战斗，一旦被人近身那基本是死路一条，只能是干自己的老本行去偷袭对方的重要人物了！

　　双方的战士军团立即冲撞在一起，小乔和刘宇两人各自打出群攻技能，立即就在对方的战士防线上打出一道缺口来，无数的永恒玩家从那缺口处冲进对方的远程职业之中，开始大杀四方，类似弓箭手、法师、牧师这一类的玩家一旦被剑士近身了，基本两剑就可以搞定了，偏偏永恒玩家之中，多的就是剑士！


第六章 心理战

　　不过不得不说，这霸气不愧是连过两关才冲到第三轮的团队，比起前面的两个佣兵团要强上不少，有不少40级以上的玩家，装备里甚至还出现了青铜器！尽管左上角的人数显示着对方的玩家挂得飞快，但是我方也有不少人被杀了出去，团战就是这样，不可能没有伤亡！

　　杀着杀着，对方突然有人大叫了：“我靠，老大被人杀了！”

　　众人回头，只见那霸气神创正慢慢的化为一道白光飘出比赛场地，而他的身边站在一个很猥琐的身影，正是轻风暗杀！

　　老大被杀，小弟当然不爽了，于是大喝着要把轻风暗杀碎尸万段，暗杀他一个已经现出身形的刺客万万抵挡不住这么愤怒的玩家的攻击，急忙大声喊道：“无心，救命啊！”

　　我嘿嘿一笑，立即下令道：“小乔，刘宇，你们用群法覆盖轻风暗杀，把他给救出来！”

　　两人立即动手，元素箭雨落下，一群正准备去宰了轻风暗杀的玩家立即被射成白光，等到箭雨结束，其他的玩家刚刚冲上去，刘宇的火海又落下了，烧得一群人不敢靠近，于是轻风暗杀趁机脚底抹油开溜！虽然说挂出去也没什么损失，但是挂了总归不好！

　　这时候对方的玩家发现了，永恒的几个近战虽然很猛，但是火力最强的，还是小乔和刘宇！于是其中一个副团长大声喝道：“先去杀了那个元素弓箭手和烈焰法师，那两个人输出太高了！”

　　于是众人朝着小乔和刘宇杀去，可惜永恒的战士军团把小乔和刘宇保护得牢牢，根本就突破杀不进去，没有一点办法，最后只能被永恒玩家一点一点蚕食掉，最后没到15分钟就被解决掉了！

　　传送出比赛场地的时候，眼角居然瞄到了血战盟的人，血战无双远远的看到我冷哼了一声，看来这血战盟和永恒应该是分在了同一组了！

　　擦，打了那么多次架，见面也不打个招呼，这丫的真没素质！

　　于是没有理他，这时候轻风骑士说道：“无心，我已经查过了，我们和血战盟天谴杀分了B族，其他的都在A组，我们只要击败血战盟和傲决，就有一个名额了！”

　　我点了点头：“不出意外的话，A组的出线名额应该是归兄弟盟所有了！”

　　轻风骑士却摇头：“这个倒是很难说，兄弟盟是有几个高手，但是整个团整体实力不是很强，未必会是傲决和龙啸的对手！”

　　“说得也是，对了，兄弟盟里有没有我们的人？”

　　“有的，那可是我费了好大劲才弄进去的，兄弟盟那的消息我会注意的！”

　　我点头，突然之间无奈起来了，说道：“我怎么感觉我们这不是在玩游戏，以前还没出现过得往别的帮派里派内线的！”

　　“那是因为这游戏和别的游戏不一样，永恒里肯定也有其他公会的内线，如果我去抓的话可以抓出来一大批！”

　　我：“……”

　　很快就开始了第四场，进入场地一看，这次居然碰上了天谴杀，哼哼，这次看永恒怎么虐你们！

　　天谴杀没有什么特别厉害的高手，能杀到第四轮完全就是靠的整体实力，只有在整体实力上高出其他公会一截才，才有可能直接杀到这里来，不过碰上永恒，这就是他们的终点了！

　　隔着淡蓝色的光幕，雄霸天下大声喝道：“无心帮主，虽然天谴杀和永恒打过几次，但其实没有什么仇恨，我希望我们可以化干戈为玉帛！”

　　我顿时一愣，没想到这厮居然示弱了，他要是强硬点，我还可以跟他对骂什么的，可以他示弱了，我就没什么办法了！

　　不行，永恒必须要保持强势，我大声喝道：“少废话，犯我永恒者，虽远必诛！”

　　只见那雄霸天下大声喊道：“无心帮主，我是真的很有诚意和平共处，为了表示我的诚意，这场比赛我们天谴杀主动弃权！”

　　说着系统就传来了提示声：“叮～！天谴杀佣兵团弃权，永恒佣兵团自动晋级！”

　　顿时我就愣住了，靠，你本来就打不过我们！可是现在却搞的为了和平而放弃和永恒争夺晋级权，这样绝对会得到舆论的支持，那以后永恒要是再打天谴杀就说不过去了！

　　流氓芋头大叫了起来：“我靠，这算怎么回事啊？我怎么感觉好像是天谴杀赢了一样，那以后我们是不是不能打天谴杀了啊？”

　　我寒着脸，说道：“就算是打，他们也是输，他主动认输是为了给自己一个台阶下，同时让永恒以后不好找天谴杀的麻烦，大家记住，如果以后别人敢惹我们永恒，那就往死里打，管他是谁！”

　　顿时玩家们立即响应起来了，NND，这个雄霸天下还真是厉害，虽然游戏玩的不怎么样，但是比血战无双可怕多了，以后面对天谴杀一定得要小心应付！

　　众人传送出场地，雄霸天下笑呵呵的看了我一眼，NND，要是可以的话，我真想现在就冲上去砍他个七八百剑的！

　　很快，天风城论坛上就出现了一篇帖子，名为“天谴杀主动弃权，雄霸天下显胸襟”的帖子，上面就寥寥几行字，可是却看得我很不爽！

　　“今日的黄金谷争夺战中，天谴杀遭遇永恒，两大公会积怨已久，本以为会大战一场！但是雄霸天下却显露出宽广的胸襟，不但不计较和永恒的几次磨蹭，反而主动弃权以换的永恒的谅解！相比永恒老大无心剑客以武力要挟暗夜星辰加入永恒的卑鄙行径，雄霸天下这种胸怀宽广，肯为公会成员放下面子的会长正是我等有志之士应当投效的……”

　　我操，你夸自己也就算了，还故意损我一把，这帖子的署名叫创世百晓生，我看这多半是雄霸天下自己的马甲号，最可恶的是这帖子一发出来没到一分钟，浏览量就有好几千点，回复也达到了上千条，这绝对是雄霸天下联合精锐联盟故意搞出来的！

　　小雨马上回复帖子还击，可惜刚刚发出去就被无数骂声淹没，我想了想，这种对于永恒不利的言论绝对不能宣扬开来，于是给论坛管理员发去了消息，要求他立即删掉这帖子，当然了，这种要求基本是被论坛管理员无视掉的！

　　可是没想到过了几分钟，在论坛的个人中心里，论坛管理员居然回复了，只有这么几个字：“再帮你一次！”

　　我一看顿时愣住了，这莫非是……

　　于是立即发去消息问道：“你是林之舞？”

　　论坛管理员立即回复了消息：“不要这么聪明嘛，算你运气好，今天论坛管理员生病休息，我顶替，下次就不是我了！”

　　我急忙发去了消息：“那谢谢你了！”

　　“谢倒是不用，不过你得保密，等下我会把论坛上的聊天记录删掉的，不许再发了啊！顺便给你一个小小的权限，可以直接把帖子沉到底永远浮不上来或者把帖子拉到最顶上，这个你要好好利用哦！”

　　我惊喜不已，要是有了这权限，那以后谁敢在论坛上骂我，我就直接把他的帖子沉到底，看谁还能骂我！要是收东西什么的，我可以没过一段时间就拉到顶上，也可以省下我很多的时间！

　　顿时有种在作弊的感觉，刷新了下论坛，果然刚才那帖子就不见了！我冷冷一笑，雄霸天下以后这样就可以占据舆论优势，可惜他没想到我会认识林之舞，他连制造舆论的机会都没有，谈何优势？

　　天谴杀，我记住了，以后一定好找机会好好虐虐你们！顿时想到了死神的镰刀，于是立即发去了消息：“王伟，我有任务交给你！”

　　“太好了，是不是要我转移了，靠，这血战盟太没意思了！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你去天谴杀，刚才论坛上的帖子你应该也有看到，刚才他们弃权求和，我不好直接出手去打他们，你去天谴杀杀几个永恒的玩家，这样我就有借口了！”

　　王伟一听，有些为难了：“不是吧，要我去杀永恒的人，这不太好吧？”

　　“放心，挂掉的人我会给补偿的，你自己也当心，杀掉永恒的人立即就跑，我不会让那些玩家把矛头指向你的！”

　　“行，没问题，你可欠我一顿饭了！”

　　我嘿嘿一笑：“没问题，晚上去天上人间！”

　　……

　　搞定了这件事，时间也差不多了，根据传来的消息，现在B组就剩下血战盟和永恒，而A组最后剩下龙啸和兄弟盟！血战无双可没有那么深的城府跟我打心理战，他肯定会让手下全力战斗的！

　　白光一闪，最后的决战终于开始了，很快，永恒的一千人到齐，血战盟也是有三个佣兵团的大公会，凑齐1000人也不是什么问题！

　　我大声喊道：“兄弟们，对面就是血战盟了，还记得不，他们曾经三番四次来抢我们的练级场，今天有怨的抱怨，有丑的报仇，大家狠狠的揍他们一顿！”

　　……


第七章 惊险

　　永恒的玩家齐声高呼，对方也传来了宣战般的怒吼声！血战无双不是一个有心机的人，但却是一个好战的人，他可不管血战盟的实力是不是比永恒差，只要有得打，他肯定会去，当然赢不赢是另外一回事了！

　　换句话说，这家伙不会审时度势，以他的智商并不适合做老大，倒是很适合做打手！

　　我于是立即给轻风暗杀下了命令：“暗杀，你带上刺客军团全体隐身，战斗开始之后绕到对方后面去杀他们的布甲和皮甲职业！”

　　轻风暗杀立即领命而去，随后我给轻风秒杀下了命令：“秒杀，你带上了30个骑士30个剑士到永恒的后面，保护好后面布甲和皮甲职业！”

　　“没问题！”

　　轻风秒杀立即带人前去，人群中突然看到了暗夜星辰，我于是立即给他也发去消息，问道：“有没有兴趣再虐下血战无双？”

　　“太菜了，没兴趣！”

　　“他最近搞到了不少好装备，你可以去试试属性，对方有个叫似水无痕的刺客，操作很不错！”

　　暗夜星辰：“哦？那去试试看！”

　　我于是给流氓芋头发去了消息：“永恒流氓团一共来了多少人？”

　　流氓芋头：“150多人，是不是有让任务啊？”

　　“对面的几个牧师MM长的还不错，回头你去把她们勾引过来！”

　　流氓芋头：“#％￥￥……”

　　血战盟的玩家平均等级相当之高，比起前面六月天赤血这些佣兵团不知道强到哪里去了，要是不小心的话，说不定真的会阴沟里翻船！

　　大战马上开始，双方立即冲到了一起，前面几次团战时候，永恒的战士系玩家一般一口气就能冲垮对方的防线，可是这次居然被生生挡下来了，按理说永恒的玩家等级实力上应该略高过血战盟的才对，看来这段时间血战无双也花了不少的心思去招人，不过永恒还是有永恒的优势！

　　眼看双方的战士军团相持不下，我和小雨依如雪等战士立即冲了人群，我的攻击超过1000点，要杀这些剑士不是什么太困难的事情，基本上一剑一个！但是小雨和雪儿就没那么舒服了，一般都是两三剑才能搞定一个！看来她们的武器是该淘汰了，而像麟角虎翅、飞鸿卧龙等人虽然是身穿一套看守者套装，防御拔尖，但是攻击力上稍有不足，加上后面一大群牧师的治疗，想要杀人有些困难！

　　我于是大声喝道：“小乔，刘宇！”

　　两人听到之后立即就明白了，两人一起对着中心区域送出了元素箭雨和火海，两个技能落下，顿时攻击区域内飘起了一大片高额的伤害来，后面的牧师还来不及加血就有几十个战士系玩家被送出了场地！

　　血战盟的战士系玩家大概有400人左右，但是战线过长，宽度不够，被小乔和刘宇两个人的群法打出了一个缺口，可以直接看到对方布甲职业和皮甲职业！于是缺口附近的玩家立即朝那移动而去，想把那缺口给堵上，但是这会却没那么容易了！

　　我立即朝着那缺口冲了过去，身后小雨、雪儿、我爱大白菜、轻风秒杀、流氓芋头、流氓逍遥高级战士直接跟了上来！前方的弓箭手和法师立即开始攻击，漫天的箭矢和火球朝我飞来，顿时我的头顶飞起了一大片的伤害来，尽管我的防御强悍，但是一时间居然也被打掉了三分之一的血气！

　　急忙灌下一瓶初级回复药水和玄蜂浆，随后立即锁定了一个弓箭手发动了冲锋，刚刚晕住他，可是突然发现自己居然不能动了，急忙翻开系统提示，居然是封印师！

　　“叮～！玩家死亡微笑使用技能定身术，两秒钟内你无法动弹！”

　　都忘掉了，这游戏里虽然封印师并不多，但是死亡微笑确实算是一号人物，在天风城的封印师中是仅次于魂灵的高手！

　　于是乎，所有的攻击都锁定在我的身上，头上一下子飞起了一大片的伤害来，虽然单个伤害不高，但是因为人多的关系，两秒钟的功夫血气居然一下子也掉到三分之一以下！

　　可是令人震惊的是，定身术的效果还没过去，又有几个定身术落到我的头上，你妹的，难道说他们想就这样定死我？

　　完蛋了，刚才冲得太靠前，牧师团都在后面没有跟上来，看来这下我是要死翘翘了，果然还是不能一个人逞强！

　　可是突然头顶上落下了十多道绿光，一下子把我的血气从不到1000点拉回到3000+以上，直接把我从死亡的边界线上把我拉了回来，悬到嗓子眼的心终于放下来了！

　　靠，云清居然带着牧师团冲出来给我加血，她这是不要命了啊？

　　这时候，永恒的近战玩家终于冲了上来，没几下我身边的那些法师弓箭手就被清空，雪儿得意的笑道：“冲得这么靠前，爽不爽啊？”

　　这时候，定身的效果终于消失了，我大怒：“你妹的，居然埋伏这么多的封印师，这帮家伙一早就有预谋啊！流氓芋头，你带人保护好牧师，其他人跟我杀过去！”

　　直接召唤出小紫，下令让她自由攻击，小紫直接跳入人群之中，掏出刺蚊剑一招剑荡四方，顿时周围五米内的玩家全部被清光，随后杀入人群之中，无敌的防御和血气加上超强的攻击力，简直一步杀一人，千里不留行！

　　我也抓着帝王剑杀入人群之中，这时候，轻风暗杀领衔的刺客军团终于发动攻击了，血战盟的后方顿时飘起了一大片的白光，远程布甲和皮甲职业一旦被刺客近身，那基本是一死，顿时血战盟损失惨重！

　　这时候，突然麟角虎翅大叫道：“我靠，老子碰到血战无双了，快来两个人帮忙！”

　　我正想问他方位来着，结果那家伙又叫起来：“靠，被他干出来了！”

　　这时候暗夜星辰在频道中喊道：“血战无双在什么坐标位置，我去会会他！”

　　于是麟角虎翅报告了方位，暗夜星辰就这么去了，不知道最近他有没有提升下装备，不过我估计就以他上次的装备，要虐下血战无双还是没什么问题的！那血战无双PK就知道站在那硬砍，跑位就知道往前跑往后退，确实是菜鸟！

　　突然，轻风秒杀叫道：“果然有刺客要偷袭我们的后方，无心你真是料事如神啊，兄弟们，抄家伙上，一个都不能放过！”

　　我得意一笑，虽然血战无双智商不高，但是能把血战盟发展成现在这样，他肯定有比较给力的谋士，这是最基本的战术，应该都能想得到的！只是刺客军团碰上战士团，那基本是要悲剧了！

　　很快，暗夜星辰在公会频道中说道：“已经干掉血战无双了，那个似水无痕呢？”

　　小乔笑道：“似水无痕早就被我给一箭射出去了！”

　　我继续说道：“血战盟的高端玩家里还有一个血战问天，把他干掉血战盟就没什么高手在里面了！”

　　暗夜星辰立即请缨：“我去！”

　　这时候，突然视野里瞄到了死亡微笑，靠，刚才就是你小子定我的，这下看你怎么跑！

　　于是立即朝他杀去，这家伙远远的就看到我了，知道我要报仇，于是转身就跑！哼，就算你跑得过我，难道你还能跑得过小紫？

　　给小紫下了命令，先杀掉这个死亡微笑，小紫化为本体，快速朝他冲去！那厮见我不追了以为我放过他了，刚刚松了一口气，可是却没想到眼前紫影一闪，顿时头顶飘起了5000+的伤害，小紫的裂爪直接送他出了比赛场地！

　　NND，干定我？这就是下场！

　　血战盟的几个顶梁高手被我们杀掉之后，已然是强弩之末，永恒玩家的实力本就不弱，加上我们这些高级玩家不断的鼓舞士气，于是很快被我们尽数清空，等到最后一个血战盟的玩家被杀的时候，我特意看了下人数，永恒还剩余537人，优势还是挺大的！

　　这时候系统也传来了提示：“叮～！恭喜永恒佣兵团获得资格进入黄金谷，黄金谷将于周日下午1点开放，永恒玩家可在天风城黄金谷道人处（XXXX，XXXX）传送至黄金谷！”

　　哈哈，永恒终于还是拿到资格了，刚出来就看到血战无双脸色铁青的样子，我于是咳了咳，大声喊道：“各位兄弟们，回去都准备好药水，多准备点，下午黄金谷道人那集合，咱们好好练级练几天！”

　　周围的玩家立即高呼了起来，我瞥了一眼血战无双，那厮气得脸都绿了！

　　龙啸和兄弟盟现在还在打，似乎打得不相上下，估计要打都最后凭人数来判断胜负，现在龙啸算是永恒的盟友，而兄弟盟虽然没有表面立场，但是上次为了抢个任务和他们大打出手，估计他们也不会对永恒多么友善，还是希望龙啸能赢吧！

　　看了下时间，已经快11点了，于是立即下线吃中饭，等吃完中饭上线的时候，应该就差不多可以进黄金谷了！


第八章 黄金谷

　　吃过中饭几人早早上线，虽然黄金谷要到1点才可以入场，但是大家都很兴奋，那里面可是双倍暴率啊，练级的时间节省一半，还可以搞到大量的金币和装备，只要是个正常玩家都会向往的！

　　上线的时候，我立即得到了消息，兄弟盟击败龙啸取得了资格，双方杀得是难分难解，龙啸的整体实力不差，毕竟千衍塔那一层到四层的BOSS都被他们给包下来了，但是兄弟盟的几个高级玩家表现抢眼，杀到最后的时候凭借微弱的人数优势赢了下来！自此，天风城的玩家认知中，又多出了一个强力公会！

　　只是现在兄弟盟只是凭借微弱的人数优势，但是等到这个黄金谷的活动结束之后，那优势恐怕就比较明显了，到时候不光是天风城，其他主城那些强力公会的实力上的优势就会更明显！等到超级主城开放的时候，这些强力公会肯定会杀个你死我活的！

　　准备好药水，在天风城闲逛了一个多小时之后，系统终于传来了提示，可以进入黄金谷了，于是立即找到了黄金谷道人，交出了1金币后，白光一闪，人已经出现在一片花红柳绿的世界！

　　周围白光闪现，玩家们很快都进来了，有永恒的也有兄弟盟的，两个公会的人各自开始靠拢，没到5分钟就分成了两大块对峙着！

　　这时候，冷月葬花魂走到最前面大声喊道：“永恒的各位玩家，我们大家进来都是为了双倍暴率来的，希望大家不要起什么冲突！”

　　我也走了出来，说道：“永恒的玩家没那么多的时间去滋事，只要别人不惹我们，我们是不会轻易动手的！”

　　“既然如此，我相信兄弟盟的玩家也不会主动寻事，万一出现抢怪的话，那又该如何处理呢？”

　　我抽出长剑在地上一划，地面上出现了一条不算深的痕迹，说道：“以此为界，东边归永恒所有，兄弟盟的玩家的不得过线，否则杀无赦；西边归兄弟盟，若永恒的玩家过线了，随你们处理！”

　　“好，无心帮主的主意甚好，相信大家不会有什么意见的，兄弟们我们找地方练级去！”

　　说着便带着兄弟盟的玩家朝着西边去了，这冷月葬花魂还是比较好沟通的，要是换了血战无双估计就没那么好说了！

　　于是我也带着永恒的我那家朝着东边进发，一眼看去，这黄金谷根本看不到边，而两个团全加起来也就2000人而已，就算一人给个1000平方米的区域估计还有的多，实在没必要费那心思去抢别人的怪！

　　走出了十多分钟，眼前立即出现了一种食人花，等级35级，而我的这是团队等级普遍都在35级以上，于是干脆下令让组好队伍散开自己练级，既然等级差距大了，那在一起练级也什么意思，还不如各练各的来得快一些！

　　于是玩家们按照我说的立即去了，我则和小乔云清小雨依如雪四女组在了一起，而那暗夜星辰就嚣张了，一个人跑去练级了，连个牧师都不带，保佑他被怪虐的满地找牙！

　　很快我们几人便发现了一处很不错的练级点，56级的猎豹，攻击强悍，移动速度极快，但是血气和防御却不怎么样，正是我们练级的好目标！

　　【猎豹】（普通怪物）

　　等级：56

　　血气：5300

　　攻击：372—521

　　防御：450

　　技能：【疾风】

　　介绍：速度极快而且擅长奔跑的生物。

　　……

　　521的攻击应该不能拿我和小紫怎么样，而那450点的防御估计小紫一个剑荡四方就能秒杀掉它了，就算是小雨和雪儿也可以大幅度破防！

　　可惜唯一不爽的，是这怪物密度不够，数量太少了，不然的话，我就找个卡怪点引一堆的怪物群杀，那杀起来才叫爽！

　　于是锁定一只怪物冲了上去，猎豹远远的就看见了我，于是立即朝我杀来，但是小乔的三连射却在我前面射在了怪物身上，顿时怪物身上跳起了三个令人开心的数字！

　　“—689”

　　“—665”

　　“—669”

　　居然一下子就干掉了怪物2500+的血气，也就是说普通攻击就能干掉600到700的伤害来，换上了50级白银长弓之后，小乔的攻击力已经傲视弓手界了，就算是全创世，也没几个人攻击力会比她高！

　　小雨看到这数字顿时无奈了起来了：“我说，老哥啊，要是小乔的三连射打在我身上，那不是要秒杀了我？”

　　我笑道：“人家那可是隐藏职业，装备又比你好，你就认命吧！”

　　这时候怪物立即朝着小乔杀去，我则直接挡在小乔身前，一招重击对准怪物的脑袋狠狠的打出，结果2824的伤害数字飞了起来，一下子打得怪物的血气就只剩下一丝！依如雪冲上来补了一道重击，直接就送那怪物归西了！

　　云清目瞪口呆：“这算什么？你们能不能不要这么快就干掉怪物啊，好歹给我这么个牧师一个发挥的空间吧！”

　　“就是就是，杀得太快了，我都还没动手呢！”

　　小雨也很不满意，我皱眉，刚才小紫还没出手呢，要是小紫出手的话，估计能打到怪物的，只有我和小乔还有小紫了！想了想，于是说道：“要不这样吧，小雪和小雨一起杀，我和小紫单杀，小乔你试试放风筝，如果可以的话你也自己杀，不行的话就和小雨她们一起，这样大家都能杀到怪物，云清也有机会加血！”

　　小雨撅嘴：“明明是组队嘛，居然还要分开杀，真是没有天理！”

　　我无奈：“咱们太强了，怪物不禁打，没办法啊！”

　　小雨：“……”

　　于是小乔找了一只怪物想试试能不能放风筝，结果怪物的速度不比她慢，尽管小乔也有近战匕首，但是那样杀起来太累了，最后和小雨雪儿她们一起杀，她们三个联手的话，杀起来速度肯定很快，还有云清在一边加血，肯定可以万无一失！

　　我也开始找怪杀，有小紫在，基本上就算是我打酱油不动手，杀怪速度也不会比雪儿她们慢，不过我想要更快，因为60级二转就在眼前，以前的网游小说里第一个转职的都能拿到莫大的好处，说不定就是什么NB的技能和牛叉的职业，现在职业我已经有了，要是能搞到什么厉害点的技能那就好了，而且二转本身就可以学到新技能，不知道二转的时候会让我学到什么技能！这克里斯看上去牛逼轰轰的样子，教的技能应该不差的吧！就这么点技能练级PK还真不爽！

　　怪物给的经验相当丰厚，连爆出来的钱币都是外面的两倍，嗯，在里面不光可以练级，练完一个礼拜之后，估计永恒的玩家都能小发一笔了！

　　我一边杀怪一边找起了BOSS和稀有怪，这里暴率翻倍，如果杀到BOSS和稀有怪那就爽了，只是令我有些无奈的是这片区域找了半天都没有看到BOSS和稀有怪的影子，我心想，难道是这里面只有小怪没有BOSS和稀有怪？

　　于是立即在佣兵团频道里问他们，结果其他人也说没有看到，看来这里面应该是真的没有BOSS和稀有怪了，那这个黄金谷的价值就有待商榷了，毕竟提升实力很大程度上还是要靠装备！

　　不过想了想，在外面似乎也没那么容易碰到BOSS的，如果血战盟这些公会趁着这段时间在外面狂杀BOSS，那也只能算我们运气不好了！

　　还在这里面安心练级了，早日练到60级再说！

　　时间过得飞快，一练就练到了晚上6点半，小雨开始在队伍中大角牛肚子饿，这时候突然想到今天答应要请王伟吃饭的，于是立即给他发去了消息：

　　“王伟，走，我请你吃饭去！”

　　王伟：“靠，我还以为你随便说说的呢！”

　　“那怎么能是玩笑啊，现在就去，天上人间门口见！”

　　关闭通讯器，我直接在队伍中喊道：“几位美女，我要出去请客吃饭了，晚饭你们是要和我一起出去，还是在家里吃啊？”

　　小雨急忙问道：“你请谁吃饭啊？”

　　“王伟，高中经常跟我一起打篮球的那个，你应该认识的！”

　　小雨：“没兴趣，我还是在家好了！”

　　雪儿则说道：“那我去，有大餐吃我当然得去了！”

　　云清无奈说道：“那小雨咱们一起吃点肯德基去吧，节省点时间回来练级！”

　　我立即说道：“那雪儿你快点，我们现在就去！”

　　于是几人立即下线，我直接开出那辆半新不旧的北京现代，给依如雪做了一个请的动作，依如雪看了我一眼，幽幽说道：“要不，还是我带你吧，你那技术我实在……”

　　靠，我的开车技术居然被她鄙视了！

　　可是让一姑娘开车带我这似乎不太好，搞不好人家还以为我是被人包养的小白脸呢，那坚决得要自己开！


第九章 包养

　　最后依如雪还是没得逞，因为她穿着高跟鞋没跑过我！

　　上了车开上路我就后悔起来了，这会对于杭州来说还是个下班的高峰期，路上堵得基本只有两个轮子的才可以通行，结果15分钟的路开了我足足40分钟，实在让人蛋疼无比！

　　好不容易到了那，就看见门口一个很猥琐的年轻人正在对着里面的服务员小姐上下扫描，那家伙正是王伟！

　　我上去拍了拍他的肩膀，无奈道：“再看下去就要长针眼了！”

　　王伟被我吓了一跳，刚想叫却发现我身边的依如雪，顿时愣了下，随后大叫道：“我靠，这个是……依如雪？你该不会是被她包养了吧？”

　　我顿时脑子上爬起两条黑线：“靠，你搞毛，怎么就我被包养，我就不能包养别人么？”

　　王伟上下看了我一眼，摇头道：“看着不像！”虽然转向依如雪，笑问：“要不，依如雪美女你也把我包养了算了！”

　　依如雪在一旁乐得花枝乱颤，笑道：“好呀，不过无心为了求我包养，可是切掉了身体上最重要的东西，要不你也切了吧！”

　　“你妹！”

　　我满脑子黑线，幸亏她是女的，不然我真想现在就脱掉裤子押着她当街游行！

　　王伟也是浑身一震，知道这MM不好惹，于是不再说话了，我只好说道：“我们先进去吃饭吧，晚上还要赶回去练级呢！”

　　三个人就开包厢似乎是有点说不过去，特别是在天上人间这种很难有空桌子的地方，可是我却不用担心这个，身为杭州吴氏集团未来的接班人，虽然现在看上去是寒碜了点，但是那些乱七八糟的VIP贵宾卡我还是有不少的，特别是天上人间这种场所！

　　依如雪看到那张卡不由得满脸好奇：“无心看不出来嘛，没想到你还会有这的贵宾卡，我听说这的贵宾卡只有那些很富贵很有地位的人才有的哦！”

　　见她一脸的好奇，我不由得头疼，眼睛要这么尖干嘛，全杭州没几个人知道吴氏集团的总裁吴豪就是我叔叔，我和小雨就是未来的继承人，这事最好不要让依如雪知道！

　　于是瞎编了个借口，说道：“哦，这个啊，上次我做公交车，给一个老奶奶让座，那老奶奶一高兴就给我这个了，我本来还以为这是银行卡，里面有这几百几千万呢，没想到是这玩意！”

　　依如雪脸上写满的吃惊，随后则是一脸的鄙视，分明就是不信，我只好说道：“好吧，我承认，这是我捡来的！”

　　依如雪点了点头：“我看也是！”

　　我有些无奈，原来这样骗人的成功率高一些！

　　服务员看到那贵宾卡，大概以为我是什么贵族子弟，于是一脸笑意的带着我们走进包厢，天上人间的特色就是服务员全部是MM，就连保安都是MM，而且一个个丰臀肥乳，看得客人流连忘返，吃都没心思吃都光顾着看了！

　　点完菜，王伟兴奋异常：“我靠啊，这里真是好地方，以后没事一定要经常来！”

　　依如雪却笑道：“听说这里一顿饭一般都在3000以上的哦！”

　　王伟：“……算了，我还是去楼下快餐店吧！”

　　趁着饭菜还没上，我于是问道：“王伟，你在血战盟里呆了这么长的时间，跟我说下那的情况吧！”

　　于是王伟开始唧唧歪歪讲了一大串，可惜没有什么有用的信息，都是我已经知道的，他才刚进天谴杀，对那的情况肯定也不是很了解，等他先埋伏几天再说！

　　很快上菜了，王伟活像三天没吃过饭的饿死鬼一样开始狂吃，雪儿的表情也挺兴奋的，可是我的眼睛一直盯着她，她本里想痛快的吃一顿的，看到我的眼神的之后，慢慢的低下头颅，一脸委屈的开始细嚼慢咽起来，可惜的是除了我之外根本就没人看见，王伟正在拼命的吃，哪有功夫看她！

　　一顿饭很快吃完，王伟不是那种喜欢喝酒的人，我要开车没法多喝。三个人硬是半瓶红酒都没搞定，说起来惭愧得很！

　　吃过晚饭回到家之后立即上线，直接出现在那黄金谷，这会小乔和小雨云清已经在杀怪了，于是我和雪儿立即加入战团开始练级，现在的目标就是60级二转！

　　好在玩家可以自由使用回城卷传送出去买药水修装备，然后通过黄金谷道人传送回来，不然的话，估计用不了两天，玩家的装备就破损的差不多了！

　　但是光杀小怪想要升级是比较难的，就算是双倍暴率也一样，结果在黄金谷里练了一个礼拜，结果才到58级而已，距离60级尚有一段距离！

　　到了礼拜天的下午一点，黄金谷的活动终于结束了，永恒的千人团平均等级提高了10级，我特地去调查了下血战盟的平均等级，结果平均等级高出他们5级之多，这优势已经不是一点两点了！

　　同样的，兄弟盟的平均等级也提升得很快，虽然比起永恒来差一些，但是现在已经可以算是天风城的第二公会了！

　　黄金谷的活动一结束，我就被系统强制传送出来，这时候死神的镰刀就立即发来了消息：“无心，我看现在可以动手去搞下天谴杀了，而且我刚到天谴杀也不好太招摇，现在都混熟了，而且前几天你们几个都在黄金谷，我怕外面打起来了你们会顾不到，现在是机会了！”

　　我立即问道：“那你打算怎么做？”

　　死神的镰刀回道：“随随便便杀两个人我怕事情会被雄霸天下给压下来，雄霸天下绝对不会和永恒直接开战的，现在天谴杀正在对付一个叫霸天帮的公会，等下在坐标点XXX，XXX那会打起来，你让永恒的玩家去那打酱油什么，我带上几个天谴杀人的人把他们当成霸天盟的人杀掉，你再趁机找天谴杀的茬就行了！”

　　我听完不由得一愣，靠，这小子还挺有点心机的嘛！

　　于是说道：“好，我先让几个永恒玩家过去，今天先好好折腾下天谴杀的人再说！”

　　等下一旦他们把永恒的人杀掉了，我就立即论坛上发帖，用林之舞给我的那点小权利告诉全天风城的人，到时候师出有名，就算雄霸天下想辩驳也不给机会！

　　于是立即在公会频道了透露了消息，说霸天帮天谴杀要在城外坐标点XXX，XXX处打群架，立即有几个爱看特闹的人跑了过去，我偷偷把名字都发给了死亡了微笑，至于那几个永恒的玩家，我只能说对不起了，等下你们挂回来了，我会双倍补偿你们的！

　　果然不到一小时就传来了消息，他们几个被天谴杀的人给杀回来了，我装着什么也不知道在公会频道了询问了一番，随后大怒道：“兄弟们，天谴杀上次还说要和解，结果今天就来杀我们人，大家立即到城门口集合，我们今天一定要好好教训下他们！”

　　玩家们义愤填膺，纷纷表示要去把天谴杀给碎尸万段，我趁机在论坛上了发一篇帖子，名为“犯我永恒者，虽远必诛”的帖子，并在帖子中写道：

　　“上次黄金谷争夺战，雄霸天下弃权以示友好，不想今日再次杀我永恒玩家，犯我永恒者，虽远必诛，永恒势必要和天谴杀有个了断，雄霸天下当面一套背后一套，还希望大家可以看清楚他的真面目！”

　　帖子发完后还很无耻的让永恒的玩家去顶了，开玩笑，你雄霸天下就可以发动精锐联盟的人帮你顶帖子，我当然也可以发动永恒的玩家！

　　不断如此，我还把那帖子一下子拉到了最顶层，基本上只要一进天风城区域的论坛就会看到！

　　同时开始组织永恒的玩家准备集合去杀人，为了对付霸天帮，天谴杀出动了500人，而我则直接出动了1500人，势必要把天谴杀的那500人尽数击杀掉！

　　很快雄霸天下就发来了消息：“无心帮主，这是个误会，我们正在清霸天帮的人，刚才可能是不小心误伤了！”

　　我早就想到他回来找我，于是冷哼道：“误伤？永恒的玩家都显示了自己所属了佣兵团，结果你们还杀，这有什么误会不误会的？我曾经说过，要是有人惹到永恒，我绝对会不客气的！”

　　“无心帮主，你这也太不讲道理了吧！”

　　“不用多说了，既然你们的人杀了我们的人，那必须要做出一定的补偿，就拿那500个天谴杀玩家的首级来补偿！”

　　说着直接关闭通讯器，那雄霸天下居然还跑来找我了，大概他怎么也想不到那根本就是我布的局！

　　1500人浩浩荡荡的朝着霸天帮所在的位置杀去，同时把剩下的永恒玩家也集合了起来，万一等下雄霸天下搬来救兵的话，我那1500人是肯定不够，人是越多越好！


第十章 虐天谴杀

　　突然感觉自己实在是太坏了，居然会想方设法的去打别人，以前我可不是这样的，果然这游戏改变了我不少，顿时有些无奈！

　　不过这雄霸天下更坏，我还没去找他，他居然都找到我头上来了，还变着法损我，实在罪不可赦！

　　想到这我心里就好受多了，对付恶魔，这是正义！

　　只是不知道这雄霸天下会是什么态度，要是他不想和冷月全面开战的话，那么那500人是当是给我陪的不是了；要是他想抗争到底的话，那傲决和血战盟就肯定会参战了，他们组成精锐联盟的目的本来就是为了对付永恒，现在我们故意找天谴杀的茬，没道理傲决和血战盟不参战的！如果他们也来了，那我带过去的1500人肯定是不够看的！

　　要是他们真要来的话，那我就得多叫点人来了，顺便也得把龙啸带上，听说血战盟和龙啸最近是两天一小架三天一大架，要是叫上龙啸，他们肯定会愿意的！

　　于是让轻风骑士密切注意血战盟和天谴杀的动态，果然没过10分钟就传来了消息，天谴杀的玩家开始大批集中，血战盟和傲决的人也开始集合了！我于是立即下令让永恒的四个团全部参战，同时给龙啸云发去了消息：

　　“龙兄，我们又要合作了！”

　　龙啸云：“我明白，血战盟是龙啸的大敌，你放心，龙啸肯定会参战的！”

　　我笑道：“有龙啸参战，那我们这次一定会大胜精锐联盟的！”

　　这不是开玩笑，论人数，永恒和精锐联盟比起来尚有差距，但是真的打起来，相信永恒不会落于下风，如果再加上龙啸的人，那人数上就比他们多了，实力上也不比他们差，这当然要赢下来了！

　　很快，永恒便到了事发地点，此刻天谴杀的那500左右的玩家早就已经摆好了阵形，虽然知道人数上差距很大，但是看这架势也打算好了要拼死一战了！

　　这时候雄霸天下走到队伍面前，大声喊道：“无心剑客，上次打黄金谷争夺战，我都已经弃权表示和解的诚意了，你今天带这么多人过来是什么意思？”

　　我冷哼一声：“没错，那天你确实表示了和平共处的诚意，可惜那是一个礼拜之前的事情了，今天永恒几个玩家路过这居然就被你们给杀回去了，难道这就是所谓的诚意？”

　　“我已经说过了那是误会，我并不知道他们是永恒的人，不然我们天谴杀的人是肯定不会打的，我在公会里说过的！”

　　“哼，少废话，做错事情了就得付出代价，代价越大才会记得越牢，免得以后再犯！”

　　雄霸天下立即说道：“那请你们被杀的那几位玩家站出来，让他们指出是谁杀的，我把他们叫出来任由你们处置如何？”

　　我擦，这雄霸天下分明是在拖延时间，想等后面的援军，一旦后面的援军到了，那打起来胜率高得多，不然的话在场上的那500人绝对不是永恒的对手！绝对不能让他得逞了，先灭掉这500人再说！

　　于是喝道：“不必多说了，光惩罚那几个动手的人没用，其他人下次还会再犯的，一如一次性全部给个教训，永恒的玩家听着，把他们全部杀掉，一个都不准放回城！”

　　玩家们顿时怒吼了起来，永恒的玩家很少会去主动找事，加上为了双倍暴率在黄金谷中埋头苦练了一个礼拜，此时正是需要发泄的时候，于是一下子冲了上去，我甚至还没有让他们站好阵型，足可见这帮家伙多么的渴望PK啊！

　　嗯，必须要让他们知道永恒的厉害，这么一来他们以后就不敢随便找永恒的麻烦了，于是立即冲了上去，抽出帝王剑直接就是道黑暗剑气，原本这技能我是打算藏着的，现在用来吓吓他们正好！

　　一道黑色的剑气宣泄而出，没入对方的人群中，顿时飘起了一排4000—6000的伤害来，凡是被这道剑气扫中的玩家无一幸免，直接被杀回城！玩家们惊骇不已，而我则已经发动了冲锋，直接命中了对方的一个剑士，随即发动审判技能，顿时周围的天谴杀玩家都上纷纷飞起来上千点的伤害来，等到我的审判技能结束，周围3米×3米的范围内的玩家已经全部倒地！

　　哼，如果我的技能全部发挥出来的话，就算是刘宇和小乔，攻击输出也别想比我高！

　　此时天谴杀的玩家完全傻眼了，完全没想到我还保留了两个这么牛叉的技能，只是一个照面就已经干掉了他们30多人的玩家，这份输出简直是罄竹难书！

　　永恒的玩家也是吃惊不已，以前只是知道老大厉害，没想到会厉害到这地步，顿时士气大涨，信心爬到了最高点，尽管天谴杀是用的剑士骑士顶在最前面，结果没想到依然被永恒给冲散了，我召唤出小紫，开始大杀四方，暗黑突刺频繁使出，50％的溅射几率杀得对方心惊胆颤，甚至都不敢靠近我！小紫也的攻击更是强悍，在我手下经常还可以遇到那些高血高防的骑士一剑砍不死的，可是在小乔手下那根本就是一剑一个，根本没人挡得住！见过的人知道那是我的宠物，不知道的人还以为天风城什么时候又冒出这么一位美丽女杀神呢！

　　500人根本不堪一击，永恒实力上有着巨大的差距，加上三倍于对方的人数，几分钟之内将对方全部扫荡回城，就连雄霸天下也被轻风暗杀给捅死了，而我方阵亡人数还不到30人，相当典型的歼灭战！

　　等到打完，我这才发现原来自己的罪恶值已经达到了860点，也就是我杀了他们86个人之多，靠，难怪他们输得这么干脆，六分之一的人都挂在了我的手里，还不算对方的红名玩家！

　　NND，早知道这样，我就应该专门挑对方的红名玩家杀的，这860点罪恶值我得洗到什么时候啊？

　　但是根本不容我感慨，因为精锐联盟的联军已经杀到了，血战盟和傲决的主力加上天谴杀剩余的人，此时也好浩浩荡荡4000人左右，看上去人山人海，要是别的什么游戏打次团战能有4000人，那个游戏肯定是相当的不得了！

　　可惜在这创世里就太一般了，整个中国区就至少有上千万人注册过，这是一个人只能注册一个的游戏，不是像梦幻西游那样一人可以组册几十个！还不算外国的，以后要是打起国战来，那肯定得有上百万人参战，上百万人同时在一个地图之中PK，不知道创世的服务器受不受得了！

　　看着对方浩浩荡荡的4000人，我立即让玩家们摆好阵型，抗性最高的顶在最前面，永恒和龙啸的援军随后就到，只要我们稍微撑个几分钟就行，几分钟而已，永恒不是天谴杀，没那么容易被击溃的！

　　我直接大喝道：“怎么，永恒和天谴杀的恩怨，你们血战盟和傲决也要参一脚？”

　　傲决恨天上前大喊：“我们和天谴杀都是精锐联盟的，他们被打了，我们自然要出手！”

　　“哼，好一个精锐联盟，既然你都这么说了，那就一起来吧，就算你们三个公会联手，照样不是我们的对手！”

　　“嗯，好自大，你以为你1500人可以挡得住我们4000人么？给我围起来，一个都别放回城！无心剑客你是不是在等援军，告诉你吧，集合再赶过来没那么快的，你就乖乖的受死吧！”

　　是么，这家伙太小看永恒玩家的执行力了，龙啸集合1000人也许需要半小时的时间，可是永恒只要几分钟就够了，这就是差距！

　　精锐联盟的人刚刚把永恒的1500人围起来，永恒饿的军就到了，又是1500人，这时候傲决恨天傻眼了，完全没想到永恒会这么快，本来是打算先把这我们这1500人杀掉，然后以逸待劳对付永恒剩下人，但是现在策略完全被打乱了！

　　可就算是这样，他们依然有人数优势，于是傲决恨天大声喝道：“兄弟们，永恒一直踩在我们的头上，今天就是我们扬眉吐气的时候了，一起冲过去，咱们精锐联盟才是天风城第一联盟！”

　　这一个第一让多少玩家热血沸腾，顿时朝着永恒的玩家扑了上来，我冷哼的一声，这帮家伙光知道自己人数优势，忘了我这有1000人可是刚刚从黄金谷出来的，平均等级至少高过他们五级，加上装备也优过他们，还有几个排行榜上的高手坐镇，实力完全不弱于他们，甚至还强上几分！

　　大战顿时开始，我大声喝道：“兄弟们，给我杀！”

　　永恒的玩家也丝毫不惧，立即冲了上去，这时候轻风骑士喊道：“杀人的时候注意下自己的红名，别被人挂回去了！”

　　这是好意，可惜玩家们此时正在兴头上，怎么可能为了这个停下来？


第十一章 虐血战无双

　　双方的玩家立即冲在了一起，顿时尘土飞扬，杀得惊天动地，神鬼哭泣！

　　血战无双一马当先冲在了最前面，施展狂化技能，攻击力一口气提升50％，冲入人群之中如入无人之境，根本没人挡得住他一下，似乎这家伙最近一个礼拜勤奋了，搞到不少好装备，看那攻击力，似乎不比我差多少了！

　　此时的血战无双就像是一个先锋一样，冲在最前面，鼓舞着后方的玩家，某种意义上来说，这才是精锐联盟的第一人，傲决恨天这个老大只是用来发号施令的，如果他的意见和血战无双的不同，我估计大多数人会去听血战无双的！

　　不过这精锐联盟在平时简直形同虚设，只有在对付永恒的时候才会摆出来，这个所谓的老大根本没什么意思！

　　擒贼先擒王，我于是立即朝着血战无双杀去，上次想杀他的，可是让给了暗夜星辰，这次我一定要亲手了结他！

　　只是我的想法虽好，实施起来却有难度，因为血战无双看我朝他杀去居然破天荒的往后退了，这结果居然也知道要有进有退了！

　　我看了看他身后，好家伙，他身后好几十个法师，这我要是冲了过去，估计会被那群法师虐得很惨吧！

　　那家伙看了我一眼，得意的笑了，那眼神好像再说：“怕了吧小子，有本事就来啊！”

　　你妹的，别以为我拿你没办法了，小紫上！

　　直接让小紫化为原型，在一大群玩家的脚底下穿行到血战无双身边，那厮刚刚还得意我不敢杀过去，突然背后一道紫影跳了出来，一招裂爪狠狠的拍在他的身上，一下子拍去了2500加的血气，可是这家伙似乎血气还挺厚的，这样一下居然血条上还显示着有四分之一的样子，靠，这家伙血气也有3000+了！

　　身后的牧师一看血战无双的血条空了一大截，急忙加血，这家伙带的牧师还真不少，2500+的血气瞬间就加了上来，记得上次打黄金谷争夺战最后一战的时候自己突得太深了，结果差点被对方给弄死，想到这我就后怕起来，看来什么时候我也得去搞一队牧师来专门给我加血才行！

　　血战无双身后有如此众多的牧师，想要杀他就有些难了，除非是秒杀，不然绝无可能，还有一种办法是杀光他身边的牧师，似乎这个执行起来不算太难！

　　于是一剑劈翻了天谴杀的一个骑士，同时在队伍中喊道：“小雨雪儿，看到血战无双后面那群牧师没有？去把她们全部杀掉！”

　　两位MM听完立即朝那杀我，我自己也冲了过去似乎是察觉到我要做什么了，正想朝我杀来，可是忘了无心剑客的宠物，那是很倒霉的事情，小紫的爪子却狠狠抓在他的胸口，一下子打出了上千点的伤害来，血战无双无奈，只好专心对付小紫，而我则一路顺利的杀到了那群牧师眼前，正要动手的时候，那群法师开始发难了，一大片的火球朝我飞来！

　　有了上次的体验，我现在是一点都不想体验这种感觉，于是随意锁定了不远处的一个牧师冲锋了过去，直接避开了那片攻击！

　　谁说冲锋只能用来晕人的，用来逃命也相当的合适嘛！

　　审判技能直接施展开来，顿时3米×3米范围内的敌对玩家全部被我送回城！

　　血战盟的那群法师再次把目标锁定在我身上，我于是立即发动强隐术，消失在场地上，这下这群人没办法了吧！

　　血战无双大喝着要傲决凌云用箭雨把我打出来，可惜傲决凌云现在还不知道在什么地方，说不定早就被人杀回去了！

　　慢慢的靠近那群法师，突然现身，他们尚未来得及反应，我的黑暗剑气便已经扫出，这群法师站得太靠近了，我这一击黑暗剑气至少打中了他们二十人，那不被打成白光，随后顶着血药冲了上去，一剑一个，偶尔打出个暗黑突刺触发溅射，那更是一杀好几个！见我如此凶猛，那些玩家瞬移的瞬移，跑掉的跑掉，散到各处之后再也无法对我构成威胁！

　　这时候小雨和雪儿也靠近了那群专门给血战无双加血的那群牧师身边，突然发难直接杀入人群之中，这群牧师体质实在太孱弱了，他们为了追求治疗输出，甚至放弃装备的防御属性，于是被小雨和雪儿两人一下一个，杀得相当爽快！

　　血战无双这下意识到情况不对了，转身就跑，我大声喝道：“血战无双你哪里跑，难道你还怕我的宠物不成？”

　　血战无双停了下来，喊道：“我又没有宠物，你拿宠物跟我打算什么，有本事光明正大的跟我打一场！”

　　我于是立即让小紫放弃血战无双杀其他人去，随后大喝：“要打就快打，不要浪费老子时间！”

　　血战无双立即朝我冲来，只是这家伙跑起来还是那没有讲究，连小雨都知道冲的时候绕曲线可以避免被轻易锁定，可惜这血战无双吃了这么多次的亏还是没有改变！

　　双方立即冲在一起，血战无双立即挥舞起斧子狠狠的朝我劈来，我看准时机，向右侧移，“噗”的一声，斧子重重的劈砍在草地上，挖出了一个不算深的坑，看来这家伙应该是从农村里出来小时或种过菜，不然的话不可能杀人的时候还想着挖坑！

　　帝王剑猛得刺向他的腋下，那是他的弱点位置，血战无双大吃一惊，大概也只知道那里打不得，急忙微身体晃了下，结果没能刺中他的腋下，倒是刺中他的手臂，打掉了600+的伤害来，看来这家伙最近装备有提升嘛！

　　血战无双立即灌下血瓶，同时举起斧子再次朝我劈来，我见他斧子举得高高的，于是懒得走位了直接就是一道重击送了过去，结果我的头上飞起了600加的伤害，而他的头顶则冒出了1200多的血气。哼，论攻防，我还是会高出一些来。毕竟那家伙是在狂化状态下，攻击力提升了50％，不然他根本就打不动我！

　　再次灌下玄蜂浆，血战无双再次朝我杀来，这次他终于晓得要用技能了，刚刚做出重击的起手式，我就看出来了，于是脚下一滑，一下子来到了他的侧面直接就是一击横扫千军！

　　“—331！”

　　“—353”

　　“—349”

　　一口气干掉了血战无双1000+的伤害来，这时候那家伙有些害怕了，他的血气大概在3500点左右，根本禁不起这样的折腾！

　　于是血战无双转身想跑，可惜我却不会给他放过机会，正要追上去，却发现一道靓影横在了血战无上的眼前，依如雪起手就是一招破碎无双，虽然只是打掉了他300+的血气，但是却打掉了他700左右的魔法值，估计他的蓝一下子被打光了，这个血战无双绝对不能忍，于是抡起斧子狠狠地朝着依如雪杀去！

　　但是这么明显的动作怎么可能打到依如雪嘛，结果那一斧子被依如雪轻易的避开，同时我也冲了上去，开玩笑，谁TM规定要和你单挑了？现在要的就是杀掉他！

　　我的一个暗黑突刺加上依如雪的重击，终于将那血战无双送回城了，可惜那家伙死之前只是一个灰名，挂了只掉一级而已，而且居然连装备都没爆，这厮运气太好了！

　　战斗进入白热化，双方你来我往，各有伤亡，我本来以为永恒会占据绝对优势，可是想到真正打起来双方差距并不大，永恒的玩家也挂得飞快！

　　前几次都是在树林里打的团战，而且没有正面对战，对方的人数优势没有显现出来，可是现在我才知道，尽管永恒在质量上优势很明显，但是数量上的差距不可忽视！

　　我立即在给小乔和刘宇发去了消息，让他们尽量多用群伤技能，而且是对着人最多的地方用，他们两个是永恒的重型武器，他们多放几个大招，我们的劣势就不是那么明显了！

　　而我自己则在人群中开始大杀四方，暗黑突刺、黑暗剑气和审判技能组合始终，高攻配合吸血，基本在人群中不必自己加血，但是罪恶值却涨得飞快，我估计着这次打完，我的罪恶值少说要2000点以上，不刷个一个礼拜恐怕是难以回城了！

　　雪儿小雨等几人同样是名字鲜红，这要是挂了，估计会掉好几级，我也不敢提醒她们，现在她们都在最佳状态，没有任何顾忌，可是一旦我提醒了，到时候杀起人来畏首畏尾，说不定就有危险了！

　　边杀边找起傲决恨天来，如今血战无双和雄霸天下都已经被杀回城了，再把傲决恨天干掉，这边就没有直接领导人了，剩下的一些比如血战问天傲决天地这些人，在自己公会里吆喝吆喝还行，其他公会的人会鸟他就怪了！

　　终于，在一大群傲决玩家的簇拥下，我发现了傲决恨天，NND，居然躲得这么好，这厮看来非常的怕死！


第十二章 惨胜

　　所谓擒贼先擒王，这是千古不变的道理，我也实验过多次，屡试不爽！

　　就算傲决恨天你被这么多人保护，老子照样要砍你！

　　但是看到那一堆似乎有不少法师的样子，我要是就这么冲上去，估计会被揍得很惨，于是立即有了对策，命令小紫化为本体冲了进去，玩家可以挡得住我，但是没可能拦住小紫，毕竟小紫的本体和花猫一般大小，根本没法阻挡！小紫顺利的冲到人群中间，直接发动剑荡四方，人群中顿时飘起了一大片的白光！

　　这剑荡四方虽然攻击距离不是很大，但是眼下傲决的玩家都挤在一起，只是保留了最基本的施展法术的空间，结果正好被小紫一锅端，一下子干掉了对方十多人，等到大家回过神来发现的时候，小紫早就钻入一个玩家的脚下，人影丛丛，根本就找不到小紫，没有一点办法！而小紫则在人群中跳来跳去，一爪子一个，应付起来游刃有余！

　　傲决恨天立即大叫了起来：“一群废物，连个狐狸都解决不了，快点把它给我找出来了！”

　　“可……可是老大，那只狐狸太小了，而且速度太快，在脚下跑来跑去，根本没一点办法啊！”

　　傲决恨天大怒：“没办法你就不会想啊？”

　　而我一看已经到了攻击距离，立即长剑一扫，一道黑暗剑气宣泄而出，傲决恨天所在的那片区域顿时有十多人丧生在我的剑气之下！

　　一个玩家大叫道：“无心剑客攻过来了，大家要小……”

　　心字还没说出口我就已经将他眩晕，随后一招暗黑突刺打出，结果又触发了溅射，周围四五个玩家随之遭殃，虽然说起来这溅射的几率是50％，但是我用起来至少有80％，甚至更高！几率只是用来参考，大多数时候靠的还是RP，而我的人品那还用得着说么？

　　“快围住他，剑士骑士都干嘛去了？”

　　傲决恨天大叫着，立即有一群的骑士剑士朝我围了过来，我一声冷哼，审判技能随之发动，结果刚刚围过来的那群玩家立即被我给杀回城，傲决恨天看得眼睛都瞪直了，刚想叫法师来杀我，可是转身一看，周围哪里还有什么法师啊，早在小紫的利爪下全部回城报到了，这会他终于意识到，自己的小命也要不保了！

　　我慢慢的朝他走去，傲决恨天感觉到压力，开始后退，同时嘴里说道：“无心剑客，天风城只有一个霸主，永恒不可能永远独霸的！”

　　“就算是这样，霸主的位置也不会轮到你精锐联盟！”说着快速冲了上去，傲决恨天是一个骑士，血防强悍，但是攻击力严重不足，至少要到100级以后，骑士也剑士的攻击差距才有可能缩小，就现在来看，论攻击，骑士没可能超过剑士！

　　本来这傲决恨天的走位还算不错的，可是今天他似乎感觉到就算是依靠走位他也不可能从我手上逃脱了，于是干脆站着不动，说：“别太得意了，总有一天我们会找回来的！”

　　我一声冷哼：“你等不到那一天了！”

　　横扫千军+重击落下，却也只是打掉了他一大截的血气，并没有杀掉他，我心中有些吃惊，看来这家伙的防御不比我低多少嘛，而血气好像还比我多了，看来这家伙装备很不错嘛！

　　小紫也发动攻击，一爪子落在的傲决恨天的背上，那家伙终于是一脸不甘的化作白光回城了，临走前丢下来一件铠甲，我捡起来一看不由得乐了，这居然还是一件45级的白银铠甲，这下赚大了！

　　我看了下人数，原本近7000人的战团此时已经不到1000人，其中永恒占据了四分之三，打到这已经可以宣判精锐联盟这次又败了！

　　可是我也开心不起来，因为永恒也挂回去了2000多人，此时只剩下600人左右，这种消耗战，就算是赢下来也没什么意思，在其他人都是努力练级的时候，永恒有2000多的玩家掉级掉装备，这么说来其实我们也是输家！

　　就在这时候，不远处来了一大群人，浩浩荡荡两三千人，我顿时郁闷起来了，这龙啸怎么每次都这么慢，我们都快打完了，他们才来，早点来的话永恒也不至于损失这么多人了，嗯，这家伙应该是故意的！

　　于是精锐联盟剩下的几百人立即被清了回去，几乎是十比一的比例，要是这样还不赢，那真的可以去死了！

　　龙啸云见到我立即有些歉意的说道：“不好意思啊无心，这集合得太慢了，让你们那损失这么多人！”

　　我有些无奈，这还能怎么说呢，难道说要我去狠狠的骂他一顿，然后让他回去面壁思过？

　　只好说道：“没事，反正永恒都已经赢下来了，打架么，总要有伤亡的！”

　　可是就在这时候，不远处又出现了一大群的玩家，我仔细一看，顿时有些头疼，这兄弟盟来这干嘛？

　　龙啸云看到这兄弟盟，顿时一声冷哼，记得上次打黄金谷争夺战，最后的时候正是兄弟盟击败了龙啸，使得龙啸失去了进入黄金谷的机会，如今龙啸的平均等级已经比这兄弟盟低了两三级，龙啸云如何能不恨他们？

　　于是龙啸云立即上前大喝道：“兄弟盟你们带上这么多人过来是想干嘛？”

　　对面的嚣张寒冰回道：“我们来这不行么？难道还得经过你们同意？”

　　“哼，你算什么，让你们帮主出来说话！”

　　嚣张寒冰脸色微怒，显然龙啸云这是看不起他，冷月葬花魂喊道：“我们组织练级过路这，你们要打架的请自便！”

　　说着就带着兄弟盟的人直接绕了过去，我感到有些奇怪，练级有带这么多人练的么，那里面从50级到30级的都有，谁会相信等级差距这么大的团队会出来一起练级呢？

　　我于是立即给轻风骑士发去了消息，说：“云飞，我们在兄弟盟里的线人呢？问问他们来这到底是干嘛的！”

　　轻风骑士立即回道：“我已经问过了，冷月葬花魂喊集合的时候就是说去练级的，真正干什么，恐怕只有几个核心成员知道！”

　　要说练级，我怎么样也不肯相信，于是立即说道：“你要密切注意兄弟盟的动向，要是有什么异动一定要告诉我！”

　　“嗯，这个我明白！”

　　看了一眼场上的玩家，这会基本都红名了，罪恶值是每小时减少一点，但是就这么等着刷红名的话，估计我这个月都别想回城了，只能是靠着杀怪消红名了，于是大声喊道：“同学们，先别急着走，我带你们去一个地方刷红名！”

　　我所指的地方自然就是巨石山谷了，在黄金谷里练了一个礼拜，此时永恒里也有不少玩家到达50级了，虽然装备上稍微差了点，但是一群人一起动手，要杀这那些裂石兽还是没什么问题的！

　　龙啸云又打了一次酱油，自觉没什么意思，于是就直接带人回城了，很快，我们便来到了巨石山脉，轻风骑士立即开始组织玩家们练级！

　　而我的等级实在不适合在这练了，如今我已经58级，要杀也得杀60级的怪，看了下自己身上的罪恶值，顿时相当的无语，1720点，也就是说我一共干掉了对方172人，还不算那种红名灰名的，不然算起来至少也有200个！

　　1720点的罪恶值啊，这我要是挂了那就完蛋了，拥有50点罪恶值就会掉一级，如果我挂了，那至少也掉34级，天啊，要是真那样干脆让我删号算了！

　　看来接下来一段时间我不但要练级，而且要小心翼翼的练级才行！

　　翻开天风城的等级排行榜，果然经过一个礼拜之后，玩家的等级排名变化非常大！

　　1.无心剑客58黑暗剑士

　　2.小乔流水57元素弓箭手

　　3.神泣57烈焰法师

　　4.嚣张寒冰56法师

　　5.粉蝶雨55剑士

　　6.依如雪55剑士

　　7.风吹湿裤裆54法师

　　8.血战无双54狂战士

　　9.一叶舟54刺客

　　10.冷月葬花魂53弓箭手

　　11.轻风绝杀53剑士

　　12.龙啸云52法师

　　13.雪色云清52牧师

　　14.杀神一刀斩52剑士

　　15.轻风秒杀51剑士

　　16.似水无痕51刺客

　　……

　　榜上的排名再明显不过了，前二十之中除了血战无双，龙啸云和似水无痕之外，剩下的就是永恒和兄弟盟的天下了！

　　不过天风城是这样，其他几个主城都是如此，榜上基本都是取得资格进入黄金谷的公会！有实力进入黄金谷的本来就是一个主城最强的两个佣兵团，这两个佣兵团必然是高手众多，再经过一个礼拜的双倍暴率，占下前二十也不是什么困难！

　　永恒原本在榜上的玩家此时依然坚挺，而兄弟盟那几个高级玩家的排名却高了不少，颇有和永恒一较高下的态势！

　　哼，冷月葬花魂刚才带了这么多人过来，肯定也是打算参战的，可是到了一看，永恒和龙啸的玩家加起来根本不比他们少，这才绕开练级去，若是刚才只有永恒的玩家，估计他们早就开战了！

　　嗯，必须要防着兄弟盟才行！


第十三章 演戏

　　一场大战，最终还是以永恒的胜利而告终，外人都说是永恒赢了，可惜只有我知道，相比兄弟盟，永恒其实是输家！2000多人掉级掉装备，有的还不止掉一级，确实让人很心疼！

　　只是这永恒和精锐联盟之间的战斗可以说是由来已久，不可能不打，但是天风城的新兴势力兄弟盟却让我很不放心，在我们和精锐联盟你争我抢的时候，兄弟盟已经发展成为天风城第二强的公会了，若不是永恒的众多高手都排在榜上，玩家们早就把天风城第一公会的美誉送给兄弟盟了！

　　这第一公会只是一个名头，并不代表什么，但是这却是一个噱头，拿这个噱头发展的话那肯定会很迅速，现在我就已经感觉到来自兄弟盟的威胁了！

　　永恒的玩占据了巨石山地，练级的练级，刷红名的刷红名，我也是找到了一块绝佳的练级点，这里会刷出60级的石翼虎，不论等级和属性都非常的适合我练级！

　　【石翼虎】（普通怪物）

　　等级：60

　　血气：7000

　　攻击：360—505

　　防御：700

　　技能：【石爪】【虎啸】

　　介绍：翼虎本是翱翔在天际的生物，但是却受到诅咒变成了石翼虎，双翅再也无法支撑起身体的重量，永远失去了飞行的能力。

　　……

　　原来是受到了诅咒，不知道什么诅咒会这么可怕，居然让一种原本会飞的生物完全失去飞行的能力，那个施展诅咒的人一定非常NB！

　　虽然这怪物的属性不低，但是现在我换上55级的装备之后，显然属性更加NB！

　　玩家：无心剑客

　　等级：58级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：3830

　　魔法：965

　　攻击：859—1012

　　速度：23.3

　　物理防御：1100

　　法术防御：588

　　声望：253142

　　幸运：10

　　……

　　攻击防御都突破了1000点，算上加成了话，就连法术防御也突破了600点，当然这600点的法术防御根本不算什么，小乔的魔法箭矢打在我身上依然很疼！

　　魔法防御似乎是玩家的硬伤，没有任何一个职业魔法抗性高些，就以我这点法术防御，要是遇到一群法师，那基本就是一死了！

　　但是杀杀这些石翼虎还是没什么问题的，没有了双倍暴率之后，突然感觉杀怪经验少了一大截，连金币也少了N多，一想到这有些无语起来，58级到59级需要3364万点经验，这可不是随随便便就能练出来的！

　　而且这也不单单是练级的问题，我身上的罪恶值达到了1720点，不努力连练级的话真不知道要到什么时候才能把它刷光，要是到60级还不能回城那我就蛋疼了！

　　于是开始拼命杀怪，小雨和雪儿两人本来也想来这练的，可是发现这怪物有点猛，最后决定去杀石蜥了，她们两个走了也就算了，还可耻的把云清也带走了，好在小乔留了下来，加上小紫，至少还有个聊天的伴！

　　小乔的攻击方式很简单，这石翼虎速度并不快，完全可以被她放风筝放死，而我和小紫则是冲上去一只一只砍死，现在防御高了之后，掉血就少了许多，加上有5％的吸血效果，虽然不多，但是加上初级生命回复药水之后，也完全可以应付！

　　可是练着练着，突然轻风骑士传来了消息：“无心，大事不好了，兄弟盟的人掉头朝我们这来了！”

　　我微微皱眉，问：“他们来的目的呢？”

　　“说是来练级的，可是我看他们是来杀人的，我们这和只有700多的玩家，而且大多数都是红名，要是打起来，我们会很吃亏的！”

　　我沉思了片刻，于是说道：“叫玩家都往巨石山谷里面靠，先让兄弟盟的人清一些怪物！”

　　轻风骑士领命而去，我立即找到云清，说道：“云清，兄弟盟的人朝这过来了，估计是来者不善，我们这么多人里就你没红名，你赶紧回城去组织玩家到这来！”

　　“好的，我现在就去！”

　　我一边朝着山地外跑去，一边在公会频道中发布了消息，兄弟盟朝着永恒红名玩家的练级点去了，似乎是图谋不轨，玩家们一听，顿时愤慨无比，云清随后一喊，顿时一大片人开始云集响应，但就算是这样，恐怕时间也不够！

　　很快我便到了巨石山地的外围，这时候永恒的玩家已经遵照我的命令往山谷里面去了，不远处，一大群人慢慢靠近，正是兄弟盟的人！

　　看到只有我一个人在杀怪，那冷月葬花魂也是不由得一愣，我大声问道：“喝，兄弟盟这么多人到永恒的练级点所谓何事啊？”

　　“永恒的练级点？”

　　冷月葬花魂一时间摸不着头脑，我继续说道：“没错，这里已经被永恒占下来了，想练级麻烦你们换个地方，免得到时候大打出手！”

　　嚣张寒冰顿时叫道：“你让我们换我们就换，你以为你是谁啊？再说这巨石山地又不是你家的！”

　　我冷哼道：“没听说过包场地练级么？冷月葬花魂劝你好好管教手下的人，老大在说话的时候叫小弟别插嘴，不然出门迟早被人砍！”

　　嚣张寒冰顿时脸色铁青，在兄弟盟里也许他地位不低，但是也只是一个佣兵团的成员而已，在外人看来跟一个普通的团员没什么差别，对于他们，我没什么好映象，能占便宜就使劲占！

　　冷月葬花魂脸色不是很好看，于是说道：“永恒不是一直标榜着不会包场地的么？怎么今天占下巨石山地不让我们进，原来永恒和傲决他们是一路货色！”

　　我立即还击：“别的玩家过来，我当然会让他们进来，可是我为什么要让你们进来？”

　　嚣张寒冰怒道：“MD，这家伙太嚣张了，根本就不把我们放在眼里，冷月你下令吧，我们本来就是来杀人的，不必跟他在这废话！”

　　果然，这帮家伙是来者不善啊！

　　只见冷月葬花魂说道：“他敢这样一个人站在这，肯定是有所倚仗，这巨石山地我们没人去过，不知道里面的情况，要是我们贸然冲进去，搞不好会中了他们的埋伏！”

　　我一听顿时乐了，这帮家伙以为我是故意出来引他们的，其实我只是为了拖延时间而已！

　　这时候轻风骑士给我发来了消息，说道：“无心，我们来演一场戏骗骗他们，多拖点时间！”

　　说着就走了出来，给了我一个OK了手势，不但是给我看的，而且他故意站好方位，这手势完全是打给兄弟盟的人看的！

　　我假装点了点头，于是轻风骑士就下去了，这时候对方的人就更加疑惑了，真以为我们在里面摆好了陷阱就等着他们冲进来呢！

　　这时候恋之毒药走了出来，说道：“我看他多半是在摆空城计，给我出来100个个法师，等下一起轰他，我倒要看看是他的属性高，还是我们100个法师的攻击高！”

　　靠，100个法师，那绝对可以轰得我欲仙欲死了，最关键的是，那些法师出列的时候，我甚至还看到了几个封印师，如果被那几个封印师定身定住，那群法师估计两个回合就可以把我灭掉了！

　　数了数，对方一共出来了4个封印师，在这封印师奇缺的年代，能凑到4个40级以上的封印师已经是相当难得了！

　　哼，这就想要杀我？简直是做梦！

　　眼看对方开始靠近了，我直接发动强隐术，消失在空气中，恋之毒药似乎嗅到了危险的味道，急忙大喊：“不好，封印师快回来！”

　　可惜已经晚了，那四个封印师正好都站在一起，我利用隐身状态直接来到四个人的中心，审判技能瞬间发动！

　　审判是个小范围的群伤技能，初级的话只能打出50％的攻击，但是对付皮甲职业，我那50％的攻击也足够了，四个封印师还不知道怎么回事就已经被打成白光回城了！

　　一出手，我就从隐身状态现身了，周围的法师立即朝我酝酿火球，我立即弯下腰，一击暗黑突刺打出，一个法师头顶顿时飞起了5212点的伤害，差不多是他总血气的十倍了，直接将他秒杀，可惜的是并没有触发溅射！

　　“—42”

　　“—35”

　　“—59”

　　“—31”

　　“—22”

　　顿时头上飞起了一排的伤害，一口气就被打掉了四五百的血气，果然600点的法术防御还不够犀利！

　　站在100个法师中间和他们的前面差距很大，如果是站在外面，他们只要摆好阵型，100人里至少有30个人可以打到我，但是站在法师中间就不一样了，因为周围都是人的关系，他们绝大多数人的视野都被自己人给挡住了，根本锁定不到我！真正能攻击到我的只有我身边的十来人而已，况且我还弯着腰，这就更难看到了！

　　立即召唤出小紫，随即锁定身边的一个法师打出一招重击，又是6000多的伤害打出，还直接吸回了300多的血气，我大喜过望，这都忘了还有吸血了，对付这帮地方与的法师，就算是5％的吸血也可以给我带来很可观的吸血量！


第十四章 对峙

　　带着小紫开始在法师百人团中大杀四方，法师的防御和血气实在太低了，我那一剑至少都能砍出六七倍于对方血气的伤害，毫无疑问的秒杀，没有任何的商量！小紫攻击比我还高，杀起人都比我快！

　　不停的灌着初级生命回复药水和玄蜂浆，加上不停吸血，我的血气一直保持了70％以上，这时候突然半空中落下一片箭雨，随后又是一片火海落下，顿时那百人团便所剩无几，我朝后看去，这正是小乔和刘宇的杰作！

　　剩下的法师慌忙的朝回逃去，我也拦不住，退到裂石兽的刷新区域，这时候刘宇给我发来了消息：“我操，你这家伙搞毛啊，罪恶值这么高还敢出来杀人，万一被杀那可是要掉好几十级的！”

　　我一阵无奈：“你以为我想啊，要是我不在外面拖着他们等永恒的援军，万一兄弟盟的就这么杀进来，不光是我，到时候连里面的玩家都要跟着掉级，我也是没办法！”

　　“靠，那也不能这么冒险啊，只要我们几个高级玩家还在，就算永恒没了，其他什么样的公会建不起来啊，要是现在你挂了，那永恒基本也就倒了一半了！”

　　我嘿嘿一笑：“哪有那么容易，我可是无心剑客！”

　　转眼朝着恋之毒药和冷月葬花魂看去，果然那两个人的脸色都不怎么好！

　　我于是冷笑道：“这就是你们说的百人团，不怎么样嘛，劝你们还是回去好好练练再拿出来！”

　　冷月葬花魂看向恋之毒药，似乎是在询问，果然这兄弟盟里最大的人还是那个女牧师！

　　只见那恋之毒药说道：“无心剑客果然厉害，不过今天这巨石山地我们是非要进去不可，刺客团给我隐身进去看看永恒的人到底在做什么！”

　　顿时不少玩家隐藏了身形，可惜我们三个的群伤技能刚才都已经用掉了，不然现在还可以用来杀几个对方隐身的刺客！

　　小乔和刘宇害怕被隐身的刺客偷袭，于是快速的退了回去，我则根本不担心，天风城能让我看得上的刺客也就轻风暗杀了似水无痕，他们两个都拿我没办法，我又何必怕其他人？那个一叶舟虽然等级不低，但是不见得实力有多强！

　　放他们进去也没关系，因为普通刺客的隐身有效时间只有1分钟，而此时永恒玩家的位置距离这里至少有五分钟的路程，那些刺客估计跑到半路上就会现出身形来，到时候永恒的弓箭手们就有活靶子练习箭术了，而且这里还不光是只有玩家，还有五十多级的怪物，那可不是开玩笑的，现阶段的刺客玩家一般也就40多级的样子，不太可能会是这种等级高防御血气又高的怪物的对手，所以这些刺客进去了基本就是送死的！

　　果然我在那等了几分钟，根本没有一个刺客活着出来，那些刺客不是被小乔所带领弓箭手杀掉就是被怪物给杀掉了，恋之毒药的脸色变了好几次，这次又白白浪费了几十个刺客，而且根本没有找到永恒大部队！

　　我杀掉了一只裂石兽，朝着兄弟盟的玩家喊道：“怎么样？看我练级是不是很爽？有没有比你们那最厉害的战士给力很多？”

　　话刚说完，那杀神一刀斩便是一声冷哼，显然这杀神一刀斩是兄弟盟中等级最高的战士系玩家，那边最强的战士肯定就是他了，但是他练级看起来肯定没我这么爽！

　　恋之毒药表情有些犹豫，害怕就这么盲目的冲过来会中了永恒的埋伏，但是两三千人被我一个人就这样挡在外面实在太没有面子了，这时候，那个一叶舟走了出来，说道：“永恒的大部队不知道在巨石山地的什么地方，想要打他们可能有点难度，不过这外面就无心剑客一个人，我看他名字的颜色，罪恶值最少有上千点，只要我们杀他一次，至少能掉他20级，到时候就他就别想在爬上天榜了！”

　　你妹的，这家伙太狠了，我想的也就杀他一次，让他掉一级，给点教训就行了，可是这家伙居然想着一下子就掉我20等级，NND，这样的人太危险了！

　　那恋之毒药原本脸色还在犹豫，此时变得坚毅起来了，我看到她的眼神，不由得浑身一震，靠，这家伙肯定是对我起了杀心，而且不是只掉一级的那种！

　　不行，要是那两三千人的目标就是为了杀我，那我肯定要死翘翘了，这下我得开溜了！

　　于是顿时装出惊喜的表情，随后笑道：“不好意思啊各位兄弟盟的同学，哥哥我不能陪你们玩了，里面刷出了60级的白银级BOSS，你们要是想见识我是怎么虐BOSS的，欢迎前来围观！”

　　说着便朝着巨石山地深处退去，本来我大可什么话都不说直接走掉的，但是要留下气势，让兄弟盟的知道我是要去杀BOSS而不是怕被人杀！

　　这时候冷月葬花魂，杀神一刀斩等人纷纷看向恋之毒药，问：“毒药，我们接下来怎么办？要不要杀进去？”

　　“杀进去？要是刚来的时候就杀进去那说不定现在我们已经把永恒的那些红名玩家都干掉了，可是现在永恒的人马都已经集合往这边赶了，等我们解决掉这里人，我们自己也走不掉了，再说我们连永恒的人现在在什么地方都没找到，怎么打？”

　　冷月葬花魂只好无奈的点了点头，我心中有些吃惊，这个恋之毒药究竟是什么人啊？一个牧师的地位居然会比冷月葬花魂这么一个团长地位高！难道说是和轻风骑士一样，恋之毒药根本就是兄弟盟的老大，只是因为声望不够不能建立佣兵团这才让冷月葬花魂来当团长的？

　　想来有些奇怪，这群大男人怎么会屈服于一个女人，如果那个女人是像依如雪那样长相出众，实力惊人我还可以理解，可是这恋之毒药好像还没到这个地步吧！

　　看来这个女人手段非常，以后一定要小心对付才行！

　　兄弟盟的人并没有跟进来，最后恋之毒药一声令下，两三千人就这么离开了，我也是松了一口气，若是他们刚才真的就和永恒的玩家杀起来，那事情就大条了，这里的红名玩家很多都有好几百的罪恶值，如果挂掉，不但一身装备要掉光，而且等级也要下降好几级，这对永恒绝对是致命的打击！

　　不行，还是要把这些红名玩家给保护起来，不然兄弟盟、精锐联盟找到我们的刷红名的点以后说不定还会回来找麻烦的！

　　没过多久，云清带着永恒的玩家终于到了，我于是下了命令，让玩家们在这一带附近练级，一旦有情况可以马上集合，只要这么多人抱成一团，不管是兄弟盟还是精锐联盟都不敢轻易的来找我们麻烦了！

　　想到这顿时无奈起来了，打架只是几小时甚至几分钟的事情，简单而又方便，可是打完架后遗症却很严重，这么多的红名玩家不知道要多久才可以全部洗掉，而且还要担心挂掉，看来以后没事还是少杀人好，就算是要杀人也得找那些杀人不计罪恶值的地图去杀！

　　没过多久，流氓芋头传来了消息，他找到了一只50级的白银级BOSS，小雨一听练级杀过去了，流氓芋头叫我也去帮忙杀，可是小雨说了，要是我敢去杀BOSS抢经验，她就让吃她煮的红烧肉，于是我就怂了！小雨很有自知之明，至少在厨艺上她还是很明白自己的造诣，还知道可以用这个来威胁我，想到这顿时一阵无奈！

　　不过小雨和雪儿的装备确实有些跟不上了，那属性玩家看来相当的好，但是现在她们练级都有些吃力了，她们两个练级一般都跟着我，有我和小紫当MT，根本没她们什么事，可是到自己练级的时候就感觉到不够了，毕竟拿装备只是40级的青铜器，而她们现在都55级了！

　　我找到小乔，带着小紫继续去杀石翼虎，一直杀到吃晚饭的时间，这时候轻风骑士给我发来了消息：“无心，赶紧下线跟我一起去吃饭，我带你去见一个很重要的人物！”

　　我微微一愣：“谁啊？”

　　“先别问那么多，去了你就知道了，香溢大酒店408房，快点啊！”

　　我顿时有些奇怪，这李云飞搞什么，他想让我去见谁啊？想了想，那家伙是替政府办事的，一起去高档酒店吃饭的，肯定非富即贵，见一见也有好处，于是和小雨她们说了声，直接就下线开车去了！

　　到了酒店进了408的房间，里面只坐着四个人，正是我熟悉的李云飞和轻风三杀！

　　见到我，李云飞立即说道：“无心你先坐，那人马上就到了！”

　　我急忙问道：“看你这么紧张的样子，那人到底是谁啊？”

　　“他叫王正，是……”

　　话还没说完，房门就打开了，进来了一个40岁左右的中年人！


第十五章 王正

　　李云飞立即站起来兴奋的说道：“哈哈，王处长你终于来了，我可是等你好久了呢！快请坐！”

　　哦？居然还是个处长，果然能让李云飞请客吃饭的都不是什么简单的人物啊！

　　那个王正倒也不客套，直接找了个位置就坐了下来，大概这种场面经历得太多了！

　　只见他说道：“呵呵，难得来一趟杭州就被你给抓住了，我可是推掉了另外一个饭局过来的，够给面子了吧！”

　　李云飞笑道：“我就怕你不赏脸呢，我来介绍下，这三位你都见过了，我现在要重点给你介绍这位，他可是创世里的超级名人，中国区排名第一的高手，无心剑客！”

　　那个王处长立即投来了惊讶的目光，只见李云飞继续说道：“无心，这位王处长可是国家虚拟游戏界的专门负责人，虽然创世是一款国际游戏，但是在中国区的四组超级服务器都要受到他的管辖！”

　　我听完大吃一惊，靠，拿看来这家伙地位不低啊，搞不好比那林之舞权利还要大，这个人一定要搞好关系！

　　我刚要说话，只见那王处长对我投来赞许的目光，说道：“无心剑客，我听过你的大名，中国区排名第一，赫赫有名的高手，你一手建立的永恒实力也相当强劲，可惜我工作太忙，不然的话，我还真想跟你们一起好好的玩一把呢！”

　　我整理了下心情，看来这个王正是个高官，我不能表现得太卑微，不然以后这家伙还真把我当手下了！

　　于是微微一笑，说道：“排名这种东西不必太在意，这排名只是等级，不代表实力的！”

　　李云飞笑道：“无心有些谦虚了，就算是比拼实力，我看中国区也没人是你的对手！”

　　我只是淡淡一笑，荣辱不惊，高手都是这样的！

　　那个王处长点了点头，说道：“现在游戏还在初期，许多高手都还没有浮出水面，我不过我观察无心的气质，正是高手所具备的！”

　　王正继续说道：“我这次来杭州主要是为了视察创世在杭州的这组服务器，没想到会碰到你们，我虽然没有玩游戏，但是对游戏里的情况还是了解一些的，创世这款游戏现在还处在最初期，到现在还没有玩家二转，以后帮派系统、PVP系统、国战系统、线下PVP系统都会慢慢的开放出来，玩得好的话，完全可以利用这个游戏发家致富！”

　　几人点了点头，确实如此，这也是这款游戏的魅力之一，不然就这么玩下去未免有些枯燥！

　　“我的这个部门是最近才成立的，成立的目的就是为了推动中国虚拟产业的发展，你们都是玩游戏的，应该也知道国内游戏产业和欧美日韩的差距，我们希望超级主城开通之后，各大公会尽快统一，在国战的时候能够团结一致，这些事情我们这些官员只能在游戏外推动下，关键还是得靠游戏玩家！”

　　我听完有些无奈，愿望总是美好的，可惜事实如此残酷，我说道：“王处长，统一各大公会不是那么容易做到，中国区现在二十多个主城，就算是杭州的这个服务器也覆盖了6个主城，光这六个主城里和永恒实力差不多的就有六七个，其他乱七八糟的公会多如牛毛，中国区的玩家这么多，怎么可能统一？就说永恒吧，在天风城实力最强，却也没办法统一天风城，等到超级主城开放，中国区统一的时候，估计都是明年后年的事情了！”

　　王正笑道：“这个我明白，不过我们也做过评估，一旦超级主城开放，永恒很有可能成为中国区的第一公会，一旦国战开启，完全可以号令群雄一致对外，如果可以玩到这个地步，对于你们自己来说也是极有好处的！”

　　这时候房门打开，服务生把菜送了上来，李云飞立即笑道：“大家先吃饭，只要我们还在继续玩这游戏，以后大家都会有机会见面的，国战的事情还早的很呢，大家以后慢慢再聊就行了！”

　　几人都点了点头，李云飞说他请客吃饭一般都是可以报销的，于是我也不客气，那王正看起来阅历相当丰富，曾经在网易、盛大等大的游戏公司当过总策划，能力是没得说，对于大多数玩家的心理也是把握得相当到位，总之聊得还算愉快！

　　吃完准备离开的时候，王正说道：“如今中国区主城众多，公会林立，但是就江浙皖一带来看，永恒的实力还是首屈一指的，希望永恒在以后的帮派争夺战中能越走越远！记着，一定要第一个成立公会，第一个成立的公会往往有很多的好处，这个你应该明白的！”

　　“嗯，这是事关自己的福祉，我们会放在心上的！”

　　眼看那家伙开车走掉，我问道：“李云飞，这家伙你是怎么认识的啊？”

　　李云飞笑了笑，说：“这家伙乱开车，分被扣光，车子都被扣下来了，后来我知道了他的身份，就帮他开了个后门，所以他今天才会过来，不然他根本鸟都不鸟我！你别看这家伙只是一个处长，官其实不小，手上的权利也很大，咱们市长见了他都得点头哈腰的！”

　　我顿时吃了一惊：“靠，这家伙这么厉害！”

　　“那是，不然我叫你来干嘛！”

　　我：“……”

　　一上线，小雨立即把我拉进队伍问道：“老哥啊，李云飞叫你吃饭干嘛？他不会无缘无故的找你吃饭吧！”

　　“嗯，他带我去见了个管游戏的高官，混了个脸熟！”

　　“什么官啊，大不大的？”

　　我想了想，说道：“据说是比市长大！”

　　小雨：“那就好，多联系联系，下次市长的孙女调戏完你又把你送进局子，到时候还有人可以放你出来！”

　　我：“靠，市长的那个孙女不是出过留学了么？”

　　“还有外甥女啊，听说市长的外甥女挺漂亮的，要是被她调戏了你也不亏！”

　　我一听急忙问道：“那市长的外甥女今年多大了，漂亮不？”

　　“杭州论坛上不是有的么？你自己去看看就知道了！”

　　我点了点头，正打算通过游戏里的链接去杭州论坛上找找，这时候云清很不爽，说道：“市长的外甥女都打算去调戏，无心你是活腻了吧！”

　　我：“……”

　　云清说得也是，永恒美女这么多，调戏谁不行啊干嘛去惹那麻烦？

　　于是立即开始杀怪，下午被兄弟盟闹了一通之后，我开始让永恒的玩家都到这巨石山地附近练级，再出现类似的情况我们也可以从容应对，狗日的兄弟盟，老子好像没惹你们吧，可是你们却对永恒不怀好意，NND，迟早有一天我要找回来！

　　顿时开始头疼起来了，这敌人怎么会这么多啊，以前光一个精锐联盟就够我头疼了，现在又来了一个兄弟盟，果然都喜欢挑战实力最强的！

　　轻风骑士送来了不少的锻造材料，我一看，里面居然有不少的蛇鳞片和石鳞，都是用来做装备的材料，突然想到自己会做45级的黑铁器裂石披风，正好背包里有不少的巨石之心，于是开始大批锻造蛇鳞剑和裂石披风，35级的黑铁器长剑和45级的黑铁器披风在现在看来还算是很不错的装备，至少市面上很少见，蛇鳞片必须要从BOSS身上爆出来，这个数量有限我也没办法，但是石鳞我和倒是多得是，巨石之心我也采到了至少上千块，最后永恒45级以上的玩家是人手一件，甚至有不少没到45级的都分到了！玩家们一个个兴奋不已，血战盟傲决盟那边从来都不会这样批量的发装备，一次发出上千件，这种事情只有我干的出来！

　　杀着杀着，突然在队伍频道中喊道：“那个，晚上有人请我们出去看电影，我们先下咯！”

　　我微微一愣：“你们？还有谁啊？”

　　“当然是云清了！”随后笑嘻嘻问道：“无心你要不要来啊，全是女孩子哦！”

　　“要是只有你和云清，那我肯定去，女孩子太多的话我还是不去了！”

　　雪儿：“切，就知道你会这么说，小雨你也去吧，我给你介绍我的几个大学室友！”

　　小雨兴奋：“好啊好啊，我这都好久没去看到电影了！”

　　我只好说道：“早去早回，注意安全，方便的话带点宵夜回来！”

　　小雨笑道：“放心吧，饿不死你的！”

　　于是三个人的名字慢慢的暗了下去，现在队伍里就剩下我和小乔了：“哥哥你为什么不去啊？”

　　我有些无奈：“大学室友，还好几个，她们以聚会那肯定是叽叽喳喳的聊个没完，我去了也没我什么事，说不定还会变成她们的谈论目标，我还是不去的好！”

　　小乔掩嘴浅笑：“那哥哥你到底是喜欢云清姐姐还是喜欢雪儿姐啊？”

　　“这个……”我一时间回答不上来了，还真从来没想过这个问题！


第十六章 骗NPC

　　到了晚上11点多的时候，外面传来了声音，大概是小雨她们回来了，我记挂着我的夜宵，虽然香溢大酒店的饭菜个还算不错，可是我却没怎么吃，毕竟对面就是一个当官的，总会有些不自在的，所以这会肚子早就饿了！

　　可是出来的时候却发现几位MM的气色都不是很好，我心里一个咯噔，莫非被人打劫了？

　　于是急忙问道：“你们三个这是怎么了，看上去脸色都不太好啊！”

　　只见云清说道：“没什么，我好累啊，我想去睡觉了！”

　　说完，云清就径直回房了，我看向小雨和雪儿，小雨立即说道：“我今天出汗了，我要先洗澡，老哥，你有问题就问雪儿姐吧，我先撤了！”

　　说着直接跑了，雪儿看着小雨逃掉的方向有些郁闷的说道：“晕，小雨怎么跑那么快？”

　　我急忙问道：“先别说这个了，快告诉我到底是怎么回事？”

　　雪儿满脸惭愧的说道：“今天晚上的请客看电影，原来根本就是一场骗局！”

　　我大吃一惊：“什么？骗局？怎么会这样？”

　　“还记得上次那个王云龙么？”

　　“记得啊，怎么？这关他什么事情？”

　　“原来他收买了我的那几个室友，说请我和云清出来看电影，到了那分好座位的时候云清被分到了单独的一排，碰巧做到了王云龙的身边，云清当时就想走，结果被那几个同学给拦下来的，硬是坐在王云龙边上看完了电影，所以云清很不爽！”

　　我顿时皱眉，这王云龙对云清还真是不依不挠啊，为了约她出来看电影居然连这招都用上了，我要是有他一半的功力，估计早就给小雨找好大嫂了！

　　雪儿急忙说道：“那个，我也是不知情，你不要再骂我了，我已经决定了，下学期不住校了！”

　　我一阵无奈：“你也说了你是不知情，我怪你做什么？我先去看看云清怎么样了！”

　　雪儿一听急忙溜掉了，我过去敲了敲云清的门，轻声问道：“云清，睡了没？”

　　云清打开房门，这会她已经换了睡衣，只见她说道：“雪儿都和你说了吧？”

　　我点了点头，笑问：“打算就这么让我站在门口啊？”

　　“这可是你家，进自己家的房间还需要我同意么？”说着就直接走了进去，靠在窗户边上！

　　我跟进去，问道：“还在为那事情生气么？”

　　云清叹了一口气，说道：“我不是生气，只是有些烦躁，王云龙这样的花花公子我见多了，追我的也有不少，可是他都把心思动到我父母那去了，你知道么，下星期两家有笔大单子要签，这单子对两家都很重要，我怕到时候王云龙会拿这个说事！上次我和我妈打电话，我妈就提到他了，还让我考虑下，我烦的是这个！”

　　我微微一愣，涉及到家长那就有点麻烦了，于是笑道：“那也简单，你告诉你父母就说你有男朋友了就行了！”

　　云清急忙说道：“那绝对不行，我爸爸肯定会把那个人祖宗三代全部查清楚，包括那个人的血型！”

　　忘了云清是富婆，她父母肯定有这个财力查清楚未来女婿的一切情况！

　　“而且，一般人我妈根本看不上眼，除非……”

　　我急忙问道：“除非什么？”

　　云清突然投来了戏谑的眼神：“除非那个人是杭州吴氏集团的接班人，那我妈一定会另眼相看的，无心你说是不？”

　　靠，她居然会知道这个！

　　我一时间不知道怎么说才好，云清一脸的不爽：“好哇，你这家伙都那么有钱，居然还装穷，雪儿都被你给骗过去了！”

　　我急忙解释道：“我哪有骗你们啊，我叔叔是有钱，可我是真没钱，你没看我天天都穿真维斯的么？有钱的公子哥哪会穿这个啊？再说你们又没问过我！”

　　“哼，少来，不过我很奇怪，你叔叔那么有钱而且膝下无子，你和小雨肯定就是接班人了，可是外界从来都没有关于吴氏集团接班人的消息，你叔叔为什么要隐藏这个啊？”

　　我一阵无奈：“他大概是出于安全考虑吧，再说了隐藏有什么用，还不是被你知道了？”

　　“哼，我当然得知道了，不然我怎么放心住到你家里来，再说你房间和小雨房间都有照片的，一看就知道！”

　　我：“……”

　　只好说道：“云清，这事情你可得给我保密啊！”

　　云清得意一笑，说道：“那你给什么好处啊？”

　　“我记得刚才有人说如果那个人是杭州吴氏集团的接班人，那你妈一定会另眼相看的，我没听错吧？”

　　云清一点也不怕，反而挺了下胸膛，嚣张的说道：“怎么，你难道有想法！”

　　我盯着云清的眼睛，很郑重的点了点头：“有！”

　　顿时云清的俏脸红到了耳根，低头说道：“你白痴啊，我那是开玩笑的！”

　　我得意一笑：“你中招了，我也是开玩笑的！”

　　云清一脸的无奈，最后说道：“我决定了，哪天我妈再提到那个王云龙，我就把你给招出来，到时候你陪我演戏呗！”

　　“那有没有演出费？”

　　“靠，这还要演出费？多少人排队都想要呢？”

　　我得意的笑道：“谁让咱质量好呢？”

　　“给你两块钱买瓶矿泉水！”

　　“靠，才两块钱了，太抠门了！”

　　“不要拉倒！”

　　“要，谁说不要，这年头水资源很宝贵的！”

　　……

　　开了一番玩笑，确定云清心情好了，这才回到房间，看了下时间，居然已经到了12点了，算了，还是先睡觉吧，等明天起来了再练级吧！

　　结果刚刚躺下去，手机就传来声音，抓起来一看，是云清发来的短信，上面只有几个字：“你有没有女朋友啊？”

　　“没！”我立即回了过去！

　　云清很快回复了连个字：“很好！”

　　我有些不解：“什么很好啊？”

　　“没什么！”

　　额，这对话怎么感觉这么熟悉啊？

　　于是回了过去：“抓紧睡觉，睡不着就数水饺，还是还睡不着你就去看看小说《雷雨》，看完了你就睡着了！”

　　果然云清没有再回了，估计是找到办法睡觉了，我也是一觉睡到大天亮，前一个礼拜因为惦记着黄金谷的双倍暴率，几乎都没睡好觉！

　　翌日上线，第一件事情就是先看罪恶值，一看居然还有1600+，天啊，这不知道得刷到什么时候了！

　　看了下自己的经验，现在已经是58就72％的经验了，争取今天就到59级吧，暗夜星辰现在也有57级了，但是经验上却相差了好几千万，除非杀到白银级品阶的BOSS，不然想超过我是没那么容易了！

　　先赶紧冲到六十级，做第一个二转玩家吧！

　　于是立即就召唤出小紫开始杀怪，让我有些无奈的是居然杀了这么多的却连一只稀有怪和BOSS都没看到，这是见了鬼了！

　　杀着杀着，不知不觉已经来到了巨石山地的边缘地带，不远处就是一个小村庄，以我的经验，这类的小村庄一般都能接到任务，我应该去碰碰运气的才对！

　　到了那就立即感觉到不对了，村民看到我就远远躲开了，就仿佛见到鬼一样，一般来说NPC举止异常的时候，就是任务要来的时候了！

　　找到了村子里建造得最气派的一间房屋，一般来说这都是村长住的地方，村长自然要比普通村名有钱了，不然他当村长干嘛？

　　于是直接推开门走了进去，里面一个50岁左右的中年人，头上顶着石安村村长刘江的一排小字，见到我之后立即一脸的戒备，小心翼翼的说道：“你是什么人？为什么要到我这里来？”

　　我急忙说道：“我是来自天风城的冒险者，只是路过这里，可是不知道为什么这里的村名看到我都远远的躲开了！”

　　“那是因为你的杀气太重了，村名害怕你杀他们，自然要躲开！”

　　我顿时想到了我的名字现在还是一片血红，罪恶值高达上千点，难怪这些村名看到我会怕了！

　　于是解释道：“我刚才半路上遭遇了一帮强盗，他们要抢我的东西并且杀我，我为求自保，杀了一些强盗！”

　　刘江一听，立即深以为然的点了点头：“原来如此，那些强盗实在该杀，你做得好！”

　　嗯，不愧是NPC，就是好骗！

　　但是我来不是为了听他夸奖的，于是说道：“不知道石安村有没有什么解决不了的困难，我可以来帮帮忙！”

　　刘江想了想，摇头说道：“好像没有！”

　　我一听不由得失望起来，可是顿时一想不对，他说好像，那就是还有可能会有，急忙继续问道：“村长你好好想一想，我难得路过这，也想为这里的村名办点好事！”

　　刘江做沉思状，最后说道：“有倒是有，可是恐怕就算是你也没办法，村子里有个小姑娘叫明月，小时候不幸摔断了腿，本来可以医治的，但是需要一种名叫白玉草的草药，那种草药有很厉害的怪物看守，我们村子里的人根本没法靠近，少侠你可以去试试看！”


第十七章  白玉蛇

　　刘江做沉思状，最后说道：“有倒是有，可是恐怕就算是你也没办法，村子里有个小姑娘叫明月，小时候不幸摔断了腿，本来可以医治的，但是需要一种名叫白玉草的草药，那种草药有很厉害的怪物看守，我们村子里的人根本没法靠近，少侠你可以去试试看！”

　　果然有任务，于是急忙问道：“那个明月住在什么地方啊？我去她那看看！”

　　“出门左转第二间房子就是她家了！”

　　于是告别刘江，朝着明月的房子走去，房屋并不大，我推开门一看，只见一位十五六岁的女孩坐在轮椅上对着窗外发呆，那小女孩看上去还算清丽，一身朴素的农装，穿着并不是很华丽，脸上有一种似有似无的愁容，看着窗外正在嬉戏的孩子，眼中满是羡慕！

　　我于是问道：“你就是明月么？”

　　那女孩转过头来看了看我，顿时一脸的惊恐，我立即想到我那破千点的罪恶值，急忙说道：“你不用害怕，我前面杀了一些无恶不作的强盗！”

　　她点了点头，小心翼翼的说道：“我就是明月！”

　　“我是来帮助你的，我听村长说你的双腿还有救，但是需要一种叫白玉草的草药对么？”

　　明月点头：“嗯，白玉草在白石山上，那里有很厉害的怪物看守，而且采集白玉草需要中级的采集术！”说着脸上一脸的困惑，说道：“村子里的人打不过那怪物，而且也没有采集术等级那么高的人，哥哥你真的能帮我么？”

　　我笑道：“我的采集术已经到中级了，而且前面还击毙强盗数百人，所以你放心，我一定会帮你采回白玉草的！”嗯，我前面确实杀了上百人，不过那是兄弟盟和精锐联盟的人，只不过我无耻的把他们说成了强盗而已！

　　明月顿时一脸的期望，急忙说道：“那就拜托你了！”

　　系统立即传来了提示：“叮～！你接受任务《采集白玉草》！”

　　任务内容很简单，去白石山采集白玉草，然后拿回来给明月就行，只是这看似简单的任务居然也有C2的难度，看来这采集的过程不会很简单了！

　　于是说道：“明月你在这等着，我现在就去采集白玉草！”

　　说着就离开了村子，同时开始在官网上搜索起白石山的位置，结果很快就得到了信息，距离这里村子一小时左右路程的地方有一座石山，因为那里的树木都是白色的，所以称之为白石山，山上的怪物都是60到70级之间的怪物，难怪这里的村名会说打不过怪物！记得小松村的村民连一只15级的青铜器级BOSS都对付不了，更不用说这里60多级的怪物了！

　　跑了一个多小时，终于到白石山，只是到了那才知道那白石山不是一般般的高，估计海拔有好几千米，当然了，比起什么喜马拉雅山那是差太多了，但是容纳个几千人还是没有什么问题的！

　　这就创世的一个优势，现实生活中，人们见到的山峰一般了不起也就是几百米而已，可是在游戏里动不动就是几千米，甚至上万米的高峰都有，其雄伟程度不是那么好想象的！

　　刚刚进入白石山的范围就看见了怪物，那是60级的裂嘴兽，看上去有点像穿山甲，实力也是相当的不错，只不过我不是来练级的，先把明月的任务给做掉，到时候再到这里来练级！

　　于是直接发动强隐术跑了进去，怪物的等级没有高过我多少，想要发现我还没那么容易，所以我胆子大得很！

　　直到两分钟后我的隐身效果消失，这时候我才放慢速度，开始小心翼翼的寻找所谓的白玉花，只是令我有些犯难的是，我根本就没有见过白玉花，也不知道它长什么样子，这样没头没脑的找起来实在太慢了，于是想到了小紫，按理说她是NPC，说不定会认识的！

　　于是立即召唤出小紫，问道：“小紫，你知不知道白玉花？”

　　小紫点了点头：“知道啊，怎么了？”

　　“它长什么样的？”

　　“我想想，好像是一种白色的小花，长两片叶子的！”

　　“好，那我们赶紧去找吧，我需要那草药！”

　　一人一宠立即开始寻找起来，只是这里的怪物不少，而且怪物的等级不低，而且数量众多，最要命的是我根本就不知道这所谓的白玉花在什么地方，一边躲避怪物一边找白玉花难度确实不小，一不小心就进入了怪物的仇恨区，没办法，只好宰了那家伙了！好在这只是60多级的怪物，应付起来不算太难！

　　找了一个多小时，这时候小紫突然传来了消息，她找到白玉花，我于是立即朝着她所在的位置跑去，可是到了那才发现，原来要采到白玉花还真的是挺难的！因为一只浑身银白色的蟒蛇就盘绕在白玉花的身边，那家伙身长至少超过十米，一看就知道是很厉害的生物！

　　【白玉蛇】（白银器级BOSS）

　　等级：64

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：浑身银白色的巨蟒，因为酷似白玉而得名，很喜欢白玉花的香味。

　　……

　　我本来还以为守护这白玉花的怪物能有个60级就已经不错了，没想到这还是白银级BOSS，而且是我连属性都看不到的那种！

　　64级的白银级BOSS，就以我和小紫的实力杀起来恐怕很难，况且我现在还有1000多的罪恶值，这要是挂了那可不是开玩笑的，虽然说有BOSS不杀不像我的作风，但是怎么样也得为自己的安全着想！

　　于是发动了强隐术慢慢得靠近，那条白玉蛇似乎在睡觉，加上我正处在隐身状态，那家伙并没有发现我，我小心翼翼的靠近白玉花施展了采集术，顿时系统传来了提示：“叮～！您采集到物【白玉花】，采集熟练度+10！”

　　【白玉花】：非常罕见的草药，具有重生肌体的功效，采集所需技能：中级采集术！

　　哈哈，就这么到手了，谁说一定和要从怪物手里抢的，头脑总是要比武力管用！

　　正想离开，却发现白玉蛇的上半身突然立了起来，血红色的眼睛直直的盯着我，难道这家伙发现我了？

　　靠，我忘了，蛇的视力差得一塌糊涂，它是用红外来感知的，隐身只是让身形消失，却无法让我的热量消失！

　　那白玉蛇立即张开血盆大口朝我咬来，我吃了一惊，急忙往地上一滚，差点被这家伙当成了午餐，不过最后总算避开了BOSS的血盆大口！

　　这会已经没必要隐身了，立即招来小紫，开始战斗！

　　小紫化成人型瞬间冲了上来，直接就是一招剑荡四方送上，结果BOSS头上立即飘起了3100左右的伤害来！

　　还好，小紫的技能可以打出这么高的伤害来，看来这BOSS的防御也不是很高，我应该也能破防！

　　但是BOSS无视小紫朝我杀来，我顿时明白了，肯定是因为我身上藏着白玉花的缘故！

　　你妹的，不就是一朵白花么？你又不是什么美女，要这干嘛？

　　我一边退后，一边打出了一招黑暗剑气，剑气没入BOSS的脖颈出，打出了4200+的伤害！

　　黑暗剑气的攻击输出按理说是比不上小紫的剑荡四方的，但是因为脖颈处是蛇类怪物的弱点所在，小紫不知道，但是我却明白的很！可惜小乔不在这，不然的话，她的魔法箭矢一定都会瞄准BOSS的七寸处打的！

　　白玉蛇吐露着长长的信子，突然血盆大口张开，一道白光朝我袭来，我还来不及闪避就感觉到胸口一疼，血条上空了三分之二！

　　靠，这技能还真狠啊！

　　我一边后退，一边灌下初级生命回复药水和玄蜂浆，同时控制小紫过来卡位，BOSS的攻击力太强了，我恐怕最多也就只能挨上三下，这种时候，我必须要倚仗小紫了！

　　退到足够远的距离后，意识完全取代小紫，小紫攻防速度血气上都完全超越我，而且挂了也就掉一级而已，我完全不必自己冒险，只要控制好她就行了！

　　“—1532”

　　又是一招裂爪落下，这时候BOSS终于把仇恨目标从我身上转移到小紫身上了，张开血盆大口就朝她咬去，不过我也早有准备，一个侧身避开，刺蚊剑狠狠的劈在BOSS的脖子上，又打掉了2000+的左右血气！

　　一击不中，BOSS立即抽动那巨大的尾巴朝小紫扫来，立即控制小紫猛得朝空中一跃再次避开！

　　可是等到落地的时候却发现落在了BOSS身体最中间的部位，我顿时感觉到不妙，刚想控制小紫离开，可是BOSS动作更快，一下子就将小紫卷了起来，勒的小紫无法动弹，随后张开大口就朝着小紫吞去，大有把她生吞的意思！

　　可是我却得意一笑，这BOSS怎么也想不到小紫的本体其实只有一只花猫一样大小，于是立即让小紫化为本体，BOSS那巨大的身体勒得再紧也不可能勒住花猫一般大小的三尾灵狐，于是很轻易的就被小紫逃脱！


第十八章 白玉法杖

　　在以前的赤手空拳打架的年代，块头越大，无疑优势越大，看两个人打架，人们往往会认为块头大的那一方获胜！

　　但是这会却不一样，用身体勒死目标是蛇类的一大杀招，偏偏对付体形过小的小紫起不到任何作用，小紫一下子就跳了出来，随后瞬间化为人型，还没落地，就一剑狠狠的劈在BOSS的脑袋上，可惜BOSS的脑袋实在太硬，一剑只是砍出了800左右的伤害!

　　白玉蛇大怒，张开大口朝着小紫咬去，我立即控制小紫反跑，BOSS一击落空，却再次把它的弱点处暴露了出来，刷刷两剑落下，BOSS头顶立即飞起了两个2000左右的伤害，看起来相当过瘾！

　　BOSS长长的蛇身开始不停的扭动，大概是疼的关系，我正要控制小紫继续砍，只见BOSS那巨大的脑袋已经朝小紫撞来，立即高高跃起，可是没想到还没落下来，BOSS的尾巴就已经扫了上来，一下子将小紫抽得倒飞了出去，一下子打掉了她900加的血气！

　　我擦，这家伙居然还玩起了双线操作！

　　900左右的伤害还可以承受，毕竟小紫的血气已经破万点了！

　　小紫被抽飞，BOSS立即朝我杀来，果然这家伙还是记挂白玉花，我心一横，冲锋直接发动！

　　“砰！”

　　成功的晕住了BOSS，我立即抡起帝王剑，横扫千军加重击狠狠的落下，一口气干掉了它2000左右的伤害！

　　估计这64级的白银级BOSS血气会超过30万，这点伤害确实不算什么，但是只要保持下去，要杀也不是什么难题！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来，立即就是一声咆哮，张嘴就朝我咬来，我贴子BOSS的肚子绕了一个不算大的C字形曲线来到BOSS的身后，翻手又是一击暗黑突刺！结果再次打掉了1000左右的血气，可惜对付BOSS的时候不能触发降防效果，不然以一下子降低它20％的防御，那砍起来一定很爽！

　　突然BOSS长长的蛇身开始扭动，随后朝我靠拢，我顿时明白了这家伙的意思，它是想勒死住我，然后直接把我给生吞了！

　　这招对付小紫不管用，因为小紫体形可以变小，但是我却不行，我可不会变身术，要是我被BOSS勒住了，那肯定会死得很惨的！

　　急忙往地上一滚，总算躲了过去，这时候我也算是了解了BOSS的攻击方式，除了从嘴里喷出光球，撕咬生吞，用身体缠绕，再要么就是用尾巴扫了，只要我注意这几个方面，要杀这家伙应该还是很有戏的！

　　但是对于蛇类怪物，我杀起来一直很迷茫，因为他们移动迅速，而且反应敏捷，我一般都只能是硬抗着杀的！记得上次小乔杀雨雾林花蛇的时候，小乔是不停的绕着BOSS跑C字形曲线。既然她行没道理我就不行的，于是立即开始照做！

　　从BOSS的左侧到右侧于是两步的距离，我可以轻易的绕过去，帝王剑频繁的砍在BOSS腹部，而BOSS只能瞪着眼睛血红色的眼睛盯着我，因为它扭动头部的速度并不快！每当它的头部扭转过来的时候，我早就不在那个位置了！

　　一连一分多钟，我不停的绕着BOSS走位，BOSS只是不停的扭转头颅，根本没有攻击，反而我的帝王剑一下又一下得砍在BOSS身上，小紫也不客气，挥舞刺蚊剑乱砍，一人一宠联手一分钟下来居然也干掉了BOSS四分之一的血气多！

　　这时候BOSS终于不爽了，巨大的尾巴开始乱抽，我自己要不停的走位，没有顾到小紫，结果小紫一下子被BOSS抽得飞出去十多米，血气掉了1300多，随后巨大的尾巴朝着我抽来，我急忙闪避！虽然没有被BOSS的尾巴扫中，可是等我转身一看，一道亮光已经打在我的胸口之上，顿时胸口一疼，头上飞起了2600+的伤害来！

　　靠，果然再好的走位技术也不能照搬啊，那普通的BOSS只会机械的攻击，可是BOSS是会发怒的！

　　一击得手，BOSS立即朝我杀来，看到自己已经只剩下1000左右的血气，再想到自己那1000多的罪恶值，顿时浑身一震，NND，这要是挂了就完蛋了！

　　于是转身就跑，三十六计，走为上计！

　　可是BOSS移动速度极快，很快就追了上来！记得很久很久以前，我曾经看过一部动画片，上面说被蛇追的时候只要绕的S字形的路线跑，一般很难被蛇追上，虽然我没试过，不知道效果如何，但是现在拿来试试也不迟！

　　立即照着这个办法去做，BOSS前进本来也是按着S字形曲线的，可是我没有和它同步，结果不停的要改变自己的行进方向，移动速度大大降低，没想到还真的有效果，虽然不能拉开距离，但是好歹也没让BOSS靠近！

　　很快小紫又杀了回来，一招剑荡四方狠狠的打在BOSS的脖子上，一口气打掉了7000+的伤害，这是迄今为止这家伙被打出的最高伤害了！

　　白玉蛇顿时疼的乱叫，长长的蛇身胡乱扭动，突然我看到了前面的小树林，嗯，树林里障碍物多，到时候这家伙应该灵活不起来了！

　　于是立即冲进了前面的小树林，BOSS正打算追杀小紫，小紫根本不理它，直接跑进了小树林，显然的，这白玉蛇就是这片区域的霸主，周围根本没有普通怪物！

　　很快就找到了几颗间隔只有一人宽的树木，眼看白玉蛇朝我杀来，我心中得意一笑，哼哼臭蛇你完蛋了！

　　BOSS见到我立即朝我杀来，一人宽的树木间隔虽然挡不住我，但是同样也挡不住BOSS，我按照S字形的路线依次穿过几棵大树，BOSS自然跟着我的轨迹绕了过来！可惜他那长长的蛇身绕起这个来速度实在太慢，我于是立即让小紫过来对着BOSS乱砍，而我自己则在这几棵大树之间绕来绕去，BOSS的移动速度大为降低，根本就拿我没有任何办法，甚至还有被卡住的迹象，于是小紫在那一剑又一剑的劈得相当爽！

　　接下来就简单了，带着BOSS不停得在这几棵树中间绕，让小紫去攻击，BOSS被打疼了，就让小紫带着BOSS绕大树我来砍，一人一宠把BOSS耍的没有任何办法，最后只能眼睁睁的看着自己的血气被慢慢打光，最后软倒在我们面前，变成了一条死蛇！

　　“哗！”

　　金光闪起，此时等级已经来到了59级，距离二转只有一步之遥了！

　　地面上一堆的金币和装备，小紫很自觉的去捡金币了，这点我非常喜欢，要是还得我自己去捡的话，那就不好了，这BOSS挂掉的时候，金币爆的满地都是，这要是我自己去捡，那估计一半都找不到了！

　　先看装备，看到第一件，顿时有些郁闷起来了，这……怎么搞出了召唤师的来了？

　　【白玉法杖】（白银器）

　　攻击：+275—369

　　体质：+20

　　魔力：+20

　　附加：提高召唤兽20％的攻击

　　需要等级：60。

　　……

　　论攻击力虽然还不上我的帝王剑，但是也绝对强悍，369的攻击绝对可以傲视群雄了！

　　可惜附加的是提高召唤生物20％的攻击，显然是为召唤师准备的，这要是提升本身20％的攻击，那价值就完全可以比拟我的帝王剑了！就算是召唤师带着这装备，靠着火球不靠召唤兽也可以虐翻普通玩家了！

　　脑海中立即开始搜索起召唤师来，可是想来想去，似乎只有一个菜鸟召唤师樱桃丸子，那孩子现在才37级，根本带不了这装备，想来想去，还是先给刘宇留着吧，反正攻击够高就行了！

　　翻起第二件装备顿时眼前一亮，60级的白银级皮甲头饰，属性相当的好！

　　【白玉头饰】（白银器）

　　物理防御：+192

　　法术防御：+149

　　体制：+25

　　敏捷：+10

　　力量：+15

　　需要等级：60

　　职业要求：皮甲类。

　　……

　　看来小乔到了60级之后属性又可以提升一截了！

　　接下来是一双60级的青铜器战靴，属性比起我身上的35级青铜器青火战靴不知道强了多少！

　　【白玉战靴】（青铜器）

　　物理防御：+199

　　法术防御：+150

　　体制：+25

　　力量：+25

　　需要等级：60

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　嗯，等到了60级我就可以换上这个了，到时候防御又可以高出不少！

　　接下来的几件就比较的悲剧了，什么白玉剑、白玉铠甲、白玉布甲全是白色装备，留之无用弃之可惜，算了，还是全部收起来拿去卖商店也好，说不定还能换几瓶药水呢！


第十九章 实力的证明

　　把几件装备全部收进背包里，立即朝着村子跑去，跑着跑着，看了下罪恶值，顿时惊喜不已，刚才杀了一个白银级BOSS居然直接给我降了400点的罪恶值，这下爽了！

　　原来杀BOSS可以抵消掉更多的罪恶值，那我只要多杀点BOSS就行了，尽快把罪恶值洗光我才能安心练级，不然的话老是得要提心吊胆的，这种感觉实在不好受！

　　到了村子，明月正在坐在轮椅上伸长脖子朝着远方看来，大概是在看我有没有回来吧，我急忙加快脚步，明月看到我急忙大喊：“哥哥！”

　　我跑到明月的面前掏出白玉花，明月顿时激动起来：“没错，这就是白玉花！”

　　顿时系统传来了提示，获得经验金币和声望若干，经验条是涨了一截，但就是没升级！

　　我急忙问道：“那其他药材你这都有么？”如果没有的话，我再去帮你找，你再给点经验那就爽了！

　　“有的，我现在就把药材拿出来！”

　　我有些失望：“嗯，那我来帮你吧！”

　　于是跟着明月来到一个柜子前，打开抽屉一看，里面塞满了各种已经晒干的草药，明月兴奋的说道：“只要把这些草药和白玉花全部碾成粉末混合再一起敷在我的腿上，我就可以站起来了！”

　　说着就把那些草药全部倒入一个小的磨盘之中，开始研磨起来，我一看这姑娘力气不怎么样，急忙说道：“我来帮你磨吧！”

　　于是明月便把东西交到了我手里，我便开始卖力的磨起草药来，话说系统似乎没有传来有任务提示，看来我又免费给NPC打白工了！

　　对于我那高达五六百点的力量而言，磨起草药来那根本就是毫无压力，不到两分钟就把草药全部磨成了粉末，明月拿了点水兑下去，顿时感觉有点像是药膏了！

　　随后明月挽起裤管露出雪白的大腿，将那药膏敷在大腿上，我感到很好奇，就算现实中有这么神奇的药，那至少也得过上一段时间才能让大腿复原，不知道游戏里会不会是这样！

　　很快那些药膏的便慢慢的渗入肌肤，我顿时感到神奇不已，若是我敷药能有这么快的效果，那我就自己开医院去了！

　　我急忙问道：“怎么样？可以下地走路了么？”

　　明月此时激动得颤抖了起来，双手撑着轮椅慢慢的站了起来，似乎是双腿还没有什么力气，手一放开，顿时整个人就摔了下去，我急忙上前扶住她，问道：“感觉怎么样了？”

　　明月顿时泪流满面，激动的说道：“哥哥，这是我十多年来第一次感觉到双腿的存在！”

　　我急忙问道：“那现在是不是感觉到双腿没有什么力气啊？”

　　明月点头，我笑道：“那就对了，刚刚好是没什么力气的，过一段时间就好了！”

　　“我真想现在就走出去！”

　　“呵呵，这个要慢慢来，你的腿太久没有运动了，没有力气不灵活很正常，需要慢慢康复的！”

　　明月兴奋的点了点头，嘴里说道：“哥哥谢谢你，要不是因为你，我恐怕这辈子都不能站起来了！”

　　我被她说的有些不好意思了，我心想吧，这些都是虚的，我也不要她以身相许什么的，只要能给点经验金币奖励就好了！

　　可惜这些都没有，倒是这里的村长刘江走了出来，见到明月的双腿有了起色，一脸惊喜的说道：“天啊，你该不会真的去往白石山采药白玉花了吧？”

　　我点了点头，笑道：“能治好明月的腿我为什么不去啊？”

　　村长一脸的激动：“尽管你身上的杀气令人颤栗，但是你却有一副侠义心肠，我决定我要净化你身上的杀气！”

　　什么，净化杀气？他什么意思啊？

　　只见刘江嘴里开始念动冗长的咒语，我还没弄明白怎么回事，一道白光就已经朝我打来，系统传来了提示：“叮～！刘江使用技能大净化术，你的罪恶值被清零！”

　　我顿时愣住了，什么？罪恶值清零？那是不是说我的罪恶值现在已经没有了？

　　我急忙看了下自己的罪恶值，果然已经清零了，兄弟，你可帮了我大忙啊，要不咱们小南国吃一顿？

　　算了，他肯定是自愿的，没有想到让我请他吃饭，我就不花那个冤枉钱了！

　　这时候村长说道：“既然明月的腿已经敷药了，那应该就很快可以下地行走了！”

　　明月很兴奋的点了点头，我则说道：“你现在好好休养，我过两天再来看你！”

　　明月则说道：“那哥哥一定要来啊，到时候带我出去走走！”

　　我点了点头，可是点完头我就后悔了，因为系统已经传来了提示，说我接到了任务，两天后回到村长带明月到村外走走，A2的任务难度，想起来无奈不已！

　　于是告别刘江和明月，直接闪回城，既然罪恶值都没了，我也就没什么顾虑了，昨天PK的时候，装备就磨损了一大半，又练级练了这么久，已经是破得差不多了！

　　修理了下装备，想到自己身上的白玉法杖和白玉头饰，还是先藏到仓库了里吧，小乔和刘宇两人罪恶值也不低，放他们身上还不如放到我的仓库里安全，等他们等级到了再给也一样的！

　　接下来我的目标就是60级二转了，看了下等级排行榜，暗夜星辰这家伙又杀回第二了，果然要比练级速度的话，还是很少有人能比得上他的！

　　直奔白石山，我已经知道那里的怪物等级是60级到70级，接下来我的练级点就选在那里了！

　　立即朝着白石山跑去，这时候小雨发来消息：“老哥啊，罪恶值怎么办啊？我的还好几百呢，装备破得差不多了还不能回城，你赶紧想办法帮我去修装备了！”

　　我于是笑道：“你告诉我坐标，我来找你！”

　　小雨告诉了我坐标，我立即朝那跑去，结果到了那小雨看到我之后就立即叫了起来：“我靠，老哥你的名字怎么白了啊？你的罪恶值应该有上千点的才对，怎么这么快就白了啊？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“刚才做了个任务，那NPC夸我有侠义心肠，于是就把我的罪恶值给清零了！”

　　顿时小雨和依如雪传来了鄙视的眼神，我本来还在幻想着云清和雪儿两个人不穿装备的样子，可是结果我失望了，两个人都是直接用背包里捡来的装备换了上去，最后几个人把要修的装备全部交易给我的时候身上已经穿着另外一套装备了，虽然属性差了N多，但是好歹把身上的重要部位全部挡住了！

　　一阵无奈之后，飞快回城修理装备，结果几个人修掉了我上百金，果然装备的等级品阶高了之后，修理的费用也高出不少，这让那些连药水都尚且负担不起的玩家情何以堪啊！

　　随后快速赶往巨石山地，把装备还给他们，然后直接赶往白石山，小雨他们本来还想跟过来的，可是一听说我去的地方会刷出60级到70级的怪物，顿时就没了兴趣！

　　到达目的地之后，很快就发现了一种63级的怪物，看了下属性，那也是相当的满意！

　　【白石甲虫】（普通怪物）

　　等级：63

　　血气：7000

　　攻击：376—535

　　防御：680。

　　……

　　这怪物攻击虽高，但还没高到我不能承受的地步，680点的防御我也能破防，杀起来不会很累！

　　于是立即召唤出小紫开工干活，一人一宠配合起来速度极快，基本上十秒钟左右就能干掉一只了，一直练到晚上十点多，一道金光闪起，哥哥我终于60级了！

　　系统马上传来了提示，说我已经到了二转的等级，可以去进行二转了，于是立即回城，买了上百金的鱼，随后发动神潭戒指上的传送功能，直接把我传送到半空之中，这传送戒指果然是一如既往的强大！

　　直接掉入黑暗神潭之中，最后被克里斯拎了上来，我有些郁闷，说道：“老湿啊，你能不能把那神潭戒指的传送功能给弄得准确点啊，每次都偏差也不是个事啊！”

　　克里斯捋了一把胡子，道：“等有空了再说吧！”

　　你妹，天天闲着钓鱼居然还跟我说等有空了再说，活该天天只能吃鱼!

　　只好说道：“老湿，我是来进行二转的！”

　　克里斯上下看了我一眼，说道：“实力确实提升了一些，但是想要进行二转，我还得考验下你的实力才行！”

　　嗯，说白了就是要我去做任务了！

　　于是直接说道：“没问题，谁你怎么考验都行！”

　　只见克里斯说道：“在黑暗神潭附近生长着许多奇异的生物，有些爱好和平，有些却残忍嗜杀，你去杀一只黑暗血魔虎，证明下你的实力！”

　　系统立即传来了提示：“叮～！是否接受任务【实力的证明】？”

　　这可是二转任务，谁不接谁是SB！

　　“叮～！你接受任务【实力的证明】！”（任务难度C1）

　　看来难度并不怎么样！想想也是，每个玩家都要二转的，要是难度太高了玩家二转不了，那就麻烦了！


第二十章  职业进阶

　　任务内容：前往黑暗神潭附近击杀黑暗血魔虎，证明你已经有了二转的实力，带回黑暗血魔虎的头颅，克里斯会给你进行二转的！

　　嗯，这好说，不就是杀一只怪物么，我去去就来！

　　立即朝着任务给定的坐标跑去，记得上次进入黑暗神潭路过水面上那座桥的时候那简直吓得我半死，不过现在我已经知道了，那座桥多半是经过克里斯的法力加持，神潭里的怪物都不敢靠近，也就是说我走在那座桥上其实是安全得很！

　　很快我就找到了那只黑暗血魔虎，那是一只浑身暗红色的老虎，獠牙长在外头，爪子下面还按着一只正在抽搐的兔子，看来那兔子已经开始在考虑自己投胎后做什么好了！

　　【黑暗血魔虎】（青铜器级BOSS）

　　等级：60

　　血气：180000

　　攻击：1120—1322

　　防御：1088。

　　……

　　只是一只青铜器级BOSS，可是却拽的跟一只黄金BOSS一样，居然只是用眼睛斜视我，靠，这厮简直就是找死！

　　于是立即召唤出小紫冲了上去，这BOSS看上去凶狠无比，其实也是一个色厉内荏的家伙，我的一招黑暗剑气就干掉了他1600左右的伤害来！

　　这家伙防御值不是很高，我的攻击已经可以破防了！

　　黑暗血魔虎一声咆哮，立即朝我们杀来，可是迎接他的却是小紫的剑荡四方，一口气干掉了它3500加的伤害，果然还是小紫的剑荡四方比较猛！

　　黑暗血魔虎吃痛，一时间愤怒无比，但是这厮丝毫没有想到眼前的一人一宠已经足以要了他的小命，所以毫无顾忌的冲了上来，我于是让小紫来主抗，我来拼命攻击！BOSS的攻击才1300左右，而小紫的防御已经接近2000点，完全扛得住！

　　“—455”

　　BOSS一爪子拍子在小紫身上，但却只是悲剧的打出400多的伤害来，小紫的血气总量已经破万点，靠着初级生命回复药水和玄蜂浆，可以抗很长时间了！

　　不过等我二转之后，应该就可以买一些更高级的药水了，到时候练级杀BOSS之类的，肯定轻松不是少！

　　“—1482”

　　小紫的攻击力此时已经达到了1500多，砍这只有1000防御的怪物，那自然是轻轻松松了！

　　小紫的攻击虽猛，但是也不能全让小紫一人来打，我于是立即打出一招横扫千军，顿时BOSS头上跳起了三个伤害数字！

　　“—367”

　　“—356”

　　“—371”

　　单比攻击力，我比小紫是低了不少，但是我的技能多，打出的伤害也低不了多少，翻手又是一击重击落下，打出了1346点的伤害！

　　小紫挥舞着刺蚊剑横劈竖砍，每一剑都能打出1500左右的伤害，我的输出也不低，普通攻击也能打出七八百的伤害来，偶尔触发下真空破更是直接把BOSS打飞出去好远！

　　说起来我的真空破到现在还是初级，只有1％的触发几率，实在太低了！这技能升级要的是熟练度，可是平时触发几率不高，熟练度一直提升不上去，这样下去也不是办法，我得找找捷径才行！

　　BOSS看似威武，其实实力不乍滴，被我和小紫凑得嗷嗷乱叫，不到两分钟，血气就已经被打空，最后一声哀号倒在了地上，没有爆出任何装备，只是给了经验金币若干，而以我现在的等级而言，杀青铜器级BOSS拿到的经验实在有限，现在恐怕杀一只白银级BOSS要升一级都难了！

　　一剑砍下黑暗血魔虎的脑袋，本来我还担心砍下来的脑袋血淋淋的会不好拿，结果砍下来那头颅就变成得很卡通，完全不会恶心，创世的这点设计倒还是挺人性化的！

　　立即赶回黑暗神潭，克里斯依然坐在那安静的钓鱼，我顿时想到我背包里那上百金币买的鱼，嗯，等下能不能多学技能，就看它了！

　　走上前说道：“老湿，我已经砍下黑暗血魔虎的脑袋，你看！”

　　说着就把黑暗血魔虎的脑袋丢了出来，克里斯看了一眼，一脚就把它揣进神潭里，结果立即就被一群黑色的鱼给分了，克里斯走到我身边，说道：“嗯，看来你已经具备了二转的实力，我现在就给你进行二转！”

　　这时候，系统立即给我传来了提示：“叮～！你完成任务【实力的证明】，你的实力得到进阶！”

　　怎么，这就进阶了？没有什么奖励么？

　　正当我狐疑的时候，一道系统公告在天空中响起，犹如晴天霹雳，让我浑身一震：

　　“叮～！玩家无心剑客成为了第一个正式职业二转的玩家，获得奖励5点幸运值，声望值增加50000点！半小时后系统将进入维护，维护时间为五小时，请各位玩家在做好准备！”

　　5点幸运，这个倒是很不错，只是我到现在为止还没发现我有了那10点幸运之后和没有幸运值的时候有什么差别！还是说10点实在太低，效果根本就还没有体现出来？

　　紧接着又是一道系统提示：“叮～！由于您是第一个正式职业二转的玩家，特奖励物品【疾风步】！”

　　等一下，疾风步？这是什么玩意？

　　急忙打开背包，发现在角落里安静得躺着一本青色的技能书，看了下属性，顿时笑得嘴巴都歪了！

　　【疾风步】：瞬间提升200％的移动速度，有效时间持续20秒钟，消耗MP100点，CD时间5分钟！

　　擦，NB！

　　刺客之所以NB，靠的不就是速度快么？要是一下子提升200％的移动速度，那就算是刺客也不可能比我快了，我的敏捷数值可是很高的！

　　点击学习，技能栏里立即出现了疾风步的技能，以后不管是PK还是杀BOSS，有了这技能，我都可以依靠瞬间的速度优势击杀对手，就算是打不过也可以用这技能逃命，加上强隐术，以后PK岂不是要无敌了？

　　这是系统奖来的，一般人就算是想学也学不到，这就是优势，果然老子拼命练级海还是有回报的！

　　果然和创世还是很厚道的，奖励经验和声望的时候用全系统公告，让天下人都知道我，可是奖励技能的时候却用的系统提示，这么一来其他玩家根本就不知道我有学到新技能，以后PK的时候就可以给人一个惊喜了！

　　这时候系统再次传来了提示：“恭喜您成功完成职业进阶，去找你的导师谈谈吧，你会有意想不到的收获！”

　　差点忘掉这事了，既然职业进阶，那就是说可以学技能了，于是强忍着兴奋，继续和克里斯对话，果然发现有三个技能可以学习：

　　【黑暗嗜血】（初级）：近战攻击目标时，可以吸收攻击伤害的5％转化为自身血气！

　　【黑暗拯救】：凝聚黑暗之力，为肌体提供治疗，可回复自身30％的气血，无法对他人使用，冷却时间：60秒。

　　【黑暗十字斩】：凝聚黑暗之力，吸收空气能量，向前方挥出一道凌烈剑气，在前方的区域造成一片十字形的伤害区域，对前方的敌人造成极大的杀伤，技能冷却时间60秒，当前技能消耗魔法每次200点！

　　三个非常强大的技能，第一个是吸血的技能，初级5％，中级10％，高级15％，如果练到高级的话，那PK练级恐怕完全不需要药水了，就算是现在只有5％，再加上蛇鳞项链上附加的5％的吸血效果，那也已经非常不错了！就算现在玩家手上也有附加吸血效果的装备，试问有哪件会超过10％的？

　　黑暗拯救也是相当不错哦，一口气回复30％的血气，就以我现在的血气总量来说，一加就是1000多点，估计云清看到了会很郁闷的！

　　最后一个技能就NB了，一看就知道很NB，至少会比我的黑暗剑气要猛，因为不论是CD时间还是消耗的魔法值都高出了不少，一个绝对强大的远程群伤技能！

　　正要学习，却发现居然每学一个技能都要30条鱼，看了下克里斯，那家伙正一脸赤眉善目的看着我，那表情好像再说：“小子，想学技能就乖乖的呆在这陪我钓上一天的鱼吧！”

　　你妹的，好在老子来之前多长了个心眼，不就是三个技能九十条鱼么，老子背包里有的是！

　　学完之后，还剩下了一些，于是全部送给克里斯了，那家伙一看还有额外的收获开心不已，我本想靠着那些多讹几个技能来的，结果那家伙收起鱼儿就不理我了，收了好处居然忘了办事，这家伙实在太无耻了！

　　接下来没我什么事情了，直接回城，我得去剑士导师那看看，说起来我这也算是剑士，说不定那剑士导师看不出我已经二转了，然后傻傻的送我几个技能呢！

　　结果去了，那家伙根本就不鸟，果然是天网恢恢，创世根本就不给我可趁之机！

　　学不到就算了，看了看时间，马上就要维护了，于是转身下线，等到上来的时候就可以去试试二转技能的威力了！


第二十一章 没有果酱的桃子

　　刚刚下线走到大厅，几女立即围了上来，小雨问道：“老哥快说说，二转容不容易啊？”

　　雪儿则问道：“无心你快说说二转都需要些什么的东西，要不要做任务的，能不能学新技能啊？”

　　小雨立即接上：“还有，你是一个完成二转的，有没有什么奖励啊？”

　　我顿时头大了，只好说道：“你们别这么急啊，问题一个一个来嘛！”

　　“老哥快说嘛，我们都想知道！”

　　于是把转职的过程和学到的技能都告诉了她们，小雨一脸的羡慕，说道：“隐藏职业就是好啊，一下子就学到三个这么有用的技能，呜呜呜，我这个剑士什么时候才能学到这么厉害的技能啊？”

　　云清则笑道：“小雨你就别叫苦，你不是才56级么，练到60级还有好一段时间呢？再说你都急的话那我该怎么办啊，我现在还比你们低了好几级呢！”

　　我则说道：“这个不用着急，最前几人完成二转的人可以获得特殊奖励的机会高一些，但只是几率高一些而已，不是每个都有的，关键还是看运气！”

　　小雨瞪圆了眼睛，问道：“是不是真的啊？你怎么知道的？”

　　我笑了笑，说道：“猜的呗，以前网游小说都是这么写的！”

　　小雨：“……”

　　雪儿则问道：“那这次维护都维护些什么内容啊？”

　　嗯，这才是关键！

　　于是立即搬出笔记本电脑打开官网，立即找到了这次维护的内容，增加了一些装备，例如面具、勋章之类，刷出了一些新的练级点，还有一点让我感觉到很有意思，居然做出了一个师徒系统，60级以上的玩家可以收一名10级以上20级以下的玩家当徒弟，指导他们快速融入游戏，每次徒弟升级，师傅也可以得到相应的经验值，徒弟60级出师的时候师傅还可以获得丰厚的奖励！

　　嗯，这简直就是给我量身打造的，现在游戏里就我一个人到60级了，等我上线了我就立即去找个徒弟来，到时候就可以拿额外的经验，要是经验很高的话那也比较爽的！

　　嗯，一定要是MM，还得是美女！

　　小雨看着我，突然一脸奇怪的问道：“老哥你在笑什么啊？”

　　雪儿一脸的鄙视：“这家伙心里一定在想着回头上线去招个美女当徒弟，然后带着！”

　　擦，这丫头怎么猜得这么准，我急忙说道：“哪有，我明明在想上线以后去哪里练级！”

　　“切，白石山那不是挺适合你练级的么？”

　　“那也得多找几个地方备用啊！”

　　“是么？”雪儿一脸的戏谑，我则是暗暗心惊，靠，这家伙太聪明了，我感觉到压力很大！

　　云清则在一旁笑道：“雪儿你就别找无心的茬了，不管无心到时候收徒弟是要收男的还是女的，总之一定要注意对方的RP，万一对方拿着你无心剑客徒弟的名号出去乱来，那你就麻烦的！”

　　我点头，云清说得很对，这事得注意！

　　这时候，小雨无奈说道：“现在都11点了，等游戏维护好这都凌晨四五点钟了，我可等不了那么久！”

　　我则笑道：“那大家就先去休息吧，明天早点起来一样的！”

　　三女点了点头，于是各自回房了，说是说早点睡，那也得睡得着才行，很显然，这么早我是不可能睡得着的，于是打开游戏论坛，开始在上面闲逛起来，希望能找到一些比较有用的信息，结果翻来翻去除了有不少人在议论关于二转的事情外，其他的全部都是八卦，根本没一点价值，看得困了，直接倒在床上就睡了过去，等到我醒来的时候，已经是清晨六点多了！

　　外面传来小雨和雪儿她们的笑声，我起来一看，两人正在像模像样的坐着广播操，跟着电视里小学生做的，看得我愣了半天，这两个丫头真是好兴致啊！

　　吃完早饭，几人立即上线，小雨快速得把我们几人都组进队伍，然后问道：“今天我和雪儿姐云清姐要一起练级，老哥你呢？”

　　我则说道：“我先去收个徒弟，然后再找地方练级！”

　　小雨一听开心了，急忙说道：“那你一定要找个帅哥回来啊！”

　　“你想美，要找那也是找美女，练级去吧你，记着在60级之前把罪恶值洗光，不然的话等级到了你还没法进城那你就悲剧吧！”

　　“额，那雪儿姐咱们赶紧练级去！”

　　我则是直接来到了职业介绍所，玩家十级之后肯定会先到这来转职的，我直接在这等着就行了！为了避免被人从外貌上侦破我的ID，我还特意调整了下外貌！

　　果然很快，就有一个玩家走了进来，看上去熊腰虎背的，一看就知道是练战士的材料，可是那家伙却走向了刺客，我一看顿时摇头了，块头这么大居然去当刺客，这家伙不行！

　　随后又来了一个年轻人，年纪二十上下，眼中带着一丝狡黠，直接跑向了弓箭手，嗯，看起来是个聪明人，但是更像是会耍小聪明的人，这人也要不得！

　　随后进来了一个MM，我眼前顿时一亮，那MM看上去一副弱柳扶风的样子，给人的感觉似乎风一吹就要倒的样子，虽然这年头流行骨感，但是太瘦了我也不喜欢！

　　之后又来了一个二十岁左右的年轻人，进来之后直接走向剑士导师，这家伙目标明确，而且也很低调，连名字都不肯显露出来，看上去似乎还不差，等到那人转职完成，我于是立即叫住了他！

　　“这位兄弟，你稍等一下！”

　　他看了看我，问道：“你有什么事？”

　　“这位兄弟你似乎是刚玩的等级还不高，我想问你，你觉得无心剑客这个人怎么样？”

　　那人想了想，说道：“比较戳，仗着自己等级高到处乱杀人，以为自己永恒实力强就到处挑衅其他公会，我最讨厌的就是这样的人了！”

　　我：“……”

　　擦，这谁告诉你的？老子是这样的人么？

　　本想亮出ID和眼前这家伙好好理论的，可是想了想，算了，游戏里这样的人恐怕还不少，天风城里想把永恒从第一公会的位置上拉下来的人实在太多了，打不过就只能舆论攻击了！

　　那人直接走掉了，这家伙对永恒有敌意，就算我愿意收他也未必愿意当我的徒弟，那人刚走没多久，进来了一个MM，长相秀丽，就是人小了点，看上去似乎比小乔还小，名字很有意思，叫没有果酱的桃子！

　　那位MM四处看了看，最后选了召唤师，等到她转好职业，准备出来的时候，我叫住了她！

　　“你是谁，你找我有什么事情？”

　　那MM一脸的狐疑，我于是亮出了ID，说道：“我是无心剑客！”

　　没有果酱的桃子看了半天，随后问道：“没听说过，我认识你么？你找我有什么事情啊？”

　　靠，这姑娘看来真的是新手，什么都不会啊！

　　嗯，这样的孩子才好骗，我急忙说道：“找你自然有事了，我是整个中国区第一个到60级的玩家，我可以收一个徒弟，不知道你愿不愿意当我的徒弟？”

　　没有果酱的桃子好奇的问道：“那我当你的徒弟有什么好处么？”

　　我点头说道：“自然有，我会教你玩游戏，带你升级，有适合你用的装备会给你用，等你到60级出师的时候会有很丰厚的奖励！”

　　“那你呢？你当我师傅的话会有好处么？”

　　“也有，每次你升级了，我都会拿到一定的经验！”

　　没有果酱的桃子想了想，说道：“那好啊，我当你的徒弟！”

　　我突然想到这孩子会不会没什么时间上线啊，要是都没空练级的话那就麻烦了！于是急忙问道：“那你玩游戏的时间多么？”

　　没有果酱的桃子点头说道：“多啊，上午要我睡觉，下午晚上可以一直玩游戏的！”

　　我一听立即给向她申请好友，随后发去了收徒邀请，系统立即传来了提示：“叮～！您成功成为玩家没有果酱的桃子的师傅！”

　　随后又向她发去了加入永恒的邀请，她想了想，直接就加入了！

　　然后说道：“这是我一手建立的公会，加上另外三个佣兵团，大概加起来有4000人左右吧！”

　　她顿时张大了嘴巴，说道：“哇，一个公会就有这么多人啊！我以前玩的梦幻西游最厉害的帮派也就只有200人，一个区加起来可能还没有4000人呢！”

　　我笑道：“那怎么能比啊？”

　　接着把她组进队伍，小雨好奇的问道：“老哥，这MM是谁啊？别和我说是你刚收的徒弟啊？”

　　“呵呵，聪明！”

　　雪儿则说道：“这名字好长啊，叫起来不方便，干脆以后我们就叫你桃子吧！”

　　没有果酱的桃子点头笑道：“嗯，大家以后叫我桃子就行了！”

　　我于是说道：“先和大家认识下，我等下带她练级去！”


第二十二章 兰妮雅

　　这个桃子看上去很有爱，我于是问道：“桃子，你是打算自己练级还是要我带你啊？”

　　桃子立即说道：“我还是想自己练，我现在要先去抓一只召唤兽！”

　　额，自己练那得要练到什么时候啊，我看她似乎还只有一两件白色装备，其他都是系统送的不加任何属性的装备，就这属性估计天风城的周围等级最低的怪都练不了，还说抓召唤兽呢，别被召唤兽抓去就万幸了！

　　于是便说道：“嗯，那也好，正好我知道有一处很不错的练级点，我和你一起去吧！”

　　桃子点了点头，于是就跟着我钻进传送阵，创世有过规定，玩家一旦杀超过自身30级的怪物就拿不到经验，所以我要带她去夜见山地，那里的怪物都是30多级的，她练起来应该很快的才对，而且那里可以接到日常任务！

　　夜见山地可以算得上是我的发祥地，当初就是靠着这块练级点，我才第一次超越暗夜星辰爬到等级排行榜第一的位置，这桃子要是在这练级的话，应该是会快的很！

　　这里已经有不少玩家在这练级了，我直接亮出了无心剑客的ID，中国区等级排名第一的ID还是有点威慑力的，震得一群菜鸟不敢靠近，但是看到我身后的桃子又有不少的同学眼冒金光，我敢保证，要是桃子一个人到这来的话，估计骚扰的人可以排成一条长龙了！

　　带着桃子接了任务，正好碰到几个流氓家族的玩家，其中一个叫流氓雪碧的玩家看到我立即叫了起来：“哇，无心老大你怎么也跑这练级了啊？”

　　我笑道：“呵呵，这是我刚收的徒弟，今天先带下徒弟！”

　　流氓雪碧看到我身后的桃子，顿时愣了下，随后怔怔点头说道：“无心你果然好眼光，这个没有果酱的桃子一看知道天赋惊人，以后肯定会成为绝顶高手的！”

　　桃子一听，顿时开心不已，当然我们另外几个人都听明白了这家伙是话中有话，都是笑而不语，很快桃子接到了任务，我立即召唤出小紫，说道：“小紫，练级模式，任意攻击，记住只杀满血的怪！”

　　小紫点了点头，桃子看到小紫突然出现很不解，急忙问道：“师傅，这个是你的召唤兽么？好漂亮啊！”

　　“呵呵，这是我的宠物，只不过会变化术而已，本体是一只狐狸，加上她练级会比较快！”

　　桃子点了点头，小紫提着刺蚊剑杀了上去，结果一剑下去，一只青火狼顿时毙命，顿时周围的玩家仿佛看怪物一样看着小紫，桃子也是一脸的惊讶，说道：“哇，小紫好厉害啊！”

　　我笑道：“不是小紫厉害，是这里的怪物等级太低了，60级杀38级的怪物当然要一招秒了！”

　　“额，那不是没我什么事情了啊！”

　　“有的，我引只怪物来，你先熟悉下操作吧！”

　　桃子点了点头，我立即锁定一只怪物冲锋了过去，其实到这来练级，我是另有目的！

　　收起帝王剑、帝王披风、石蜥戒指、蛇灵项链，随后又脱掉了几件防具，这时候身上防御只有600点左右，攻击力也是大大降低，于是提起拳头狠狠的轰在怪物头上，结果一拳轰掉了怪物500多的血！

　　顿时皱眉，没办法了，光等级加的力量点就有300点，攻击力还是有点高！我的目的是尽可能多次的攻击怪物，这样的话触发真空破的次数就多了，才可能快点把那技能升上去，不然光靠练级的时候触发的话，那么高的熟练度不知道我要到什么时候才能把那技能升上去啊？

　　这时候桃子也跑了过来，一法杖敲在怪物头上，结果敲出了数字为1的伤害来，她召唤出来的那只兔子后腿猛的一瞪，结果也是蹬掉了怪物1点的血气！我看到这顿时有些郁闷，这攻击力太低了，这已经不是装备的问题，等级差距太大了！

　　于是问道：“对了桃子，我记得召唤师是有个火球的技能的，你用火球来杀怪！”

　　桃子点了点头，一个火球轰在怪物头上仍然打出了一点的伤害，随后她告诉我说没蓝了！

　　我便问道：“你是怎么加点的啊？”

　　“什么点，属性点么？对了我还没加呢！”

　　“嗯，那就听我的，全加体质就行了！”

　　“不加魔法么？我怕魔力值会不够用的！”

　　“没事，以后靠装备可以加上去的，血高才是王道嘛！”

　　桃子点头按照我说的去做了，召唤师本来就是靠召唤兽来战斗的，对魔法值和自身的攻击要求并不高，所以并不需要太高的魔法值！

　　一拳又一拳的朝着怪物轰去，青火狼的仇恨被我牢牢吸引，完全无视桃子，结果一口咬上来才咬掉了我不到30点的血气，我依靠黑暗嗜血一下子就吸了回来，等我干掉一只怪物的时候，小紫已经干掉了好几只怪物了，而我悲剧的一次真空破也没触发！

　　桃子的攻击输出实在太低了，杀掉一只也没拿到多少经验，周围的玩家纷纷对我鄙视不已，认为我一个60级的人居然还来杀38级的怪，实在太不厚道了，我也有这种感觉，不过这也是为了带徒弟顺便练技能，没办法的事情！

　　不过不到10分钟，小紫就已经干净利落的干掉了200只怪物，桃子去交掉任务的时候，居然一口气从10级升到19级，那可真是金光直闪，看得周围的玩家震惊不已！我也是吃惊不已，桃子连升九级，系统就给我传来了9次提示，最后一共给我加了5％左右的经验！靠，这可比自己练级快多了！

　　桃子也是开心不已，于是再接再杀，等我们杀完三轮的时候，桃子已经到31级了，这升级速度完全可以称作坐飞机了！

　　而我花了半个多小时也让真空破的熟练度涨了不少，这技能尽快升级的话不论是练级还是PK都会好很多！

　　随后在佣兵团里问了一句谁有20到30级不用的召唤师装备，结果刷了满满一屏幕，我挑了几件属性还算不错的给了桃子，那樱桃丸子听说公会里又来了个召唤师MM，立即就加了桃子好友，直接约她练级去，接下来也没我什么事情了，我该关心的就是我的等级了！

　　看了下等级排行榜，排名第二的暗夜星辰58级，距离二转还有一定的距离，我的经验值至少可以甩开他一天了！加上收了徒弟之后，经验值涨得更快了，要不是不想让桃子产生依赖的想法，我现在就有冲动一口气带她到40级以上！

　　正打算是练级的时候，路过了天风城的告示牌，我心想应该去看看的，说不定运气好还能接到什么很不错的任务呢，于是过去一看果然没有让我失望！

　　【遗失的手镯】：城主女儿兰妮雅的一对心爱的手镯被偷，兰妮雅伤心欲绝，请速度从盗贼手里找回手镯，你将获得意想不到的收获！

　　居然是兰妮雅，克雷姆喜欢的不就是她么？这任务难度为C3，看来应该会很有挑战性！

　　立即接受，C3的任务难度极有可能是要杀一只黄金BOSS，我可不想这任务被其他人接走，根据任务提示，我需要先去找兰妮雅才行！

　　直接到了城主府，守卫本来还不肯放我进去，一听说我是接到任务来帮助兰妮雅的这才肯放行！

　　守卫领着我到了一间比较气派的房屋面前，朝里面一看，一个相貌无比清丽的金发少女坐在一张靠椅上，一脸的愁容，此人正是兰妮雅！

　　我直接进去说道：“兰妮雅小姐，我是来帮你找回手镯的！”

　　兰妮雅一听顿时提起了精神，说道：“太好了，终于有人看到我发出去的任务了！”

　　我急忙说道：“我是接到了任务，但是任务上描述的过于简单，我连盗贼在什么位置都不知道！”

　　兰妮雅一听顿时有些不好意思，说道：“我太急了都忘掉了，那盗贼应该是在黑云山，我的手镯被偷的那天晚上好像听到什么黑云山之类的，但是没有放在心上，那个应该就是那盗贼的所在了！”

　　我点了点头，随后问道：“对了，为什么你不去找你的父亲呢，他是城主，要解决这事情应该很简单的啊！”

　　兰妮雅脸色顿时黯淡了下来，说道：“父亲每天都有很多大事要忙，我实在不愿意去麻烦他！”

　　原来如此，这个我倒是可以理解，于是说道：“你放心吧，我一定会帮你找回手镯的！”

　　C3的任务难度，光我一个人恐怕难以完成，必须得叫上小乔和云清她们，可是小乔小雨和雪儿罪恶值还高得吓人，万一挂了那不是开玩笑的，急忙问道：“对了，兰妮雅小姐，我需要叫上我的几个朋友，但是她们身上杀气太重，需要净化下才能帮上忙，不知道你有没有办法啊？”

　　前面一个村长都能把我那上千点的罪恶值给净化掉，相信这天风城里有这能力的人多的是，这兰妮雅是城主的女儿，她一句话谁敢不听啊？


第二十三章 黑云山

　　兰妮雅点头说道：“这个我可以帮你，杀气太重是不能进城的，你让你的朋友到城外等我下，我现在就可以去净化她们的杀气！”

　　我惊喜不已，还真的可以啊！

　　于是立即给小雨她们几个发去了消息，小雨一听说可以消除罪恶值，立即激动起来了，马上和雪儿小乔一起跑路回来，罪恶值没有消除之前，玩家是不能使用回城卷的，跑过来的话大概要两个多小时，挺悲剧的！

　　不过云清就没有顾虑了，我于是和兰妮雅约好三小时后城外见，这还得等上三个小时呢！时间不能这么浪费了，哪怕是逛街也行啊，练级就算了，等我跑到练级点的时候估计时间就已经差不多了！

　　首先去翻拍卖行，虽然没有发现什么很NB的装备，但是却找到了几件面具，和项链戒指这一类的差不多，都是加的属性点，只不过这几件面具等级太低属性不高，而且价钱贵得要死，一件30级的白色面具居然要200金！卖这面具的人还真是懂得物以稀为贵，想趁着面具还没有大批出现的时候先赚上一笔，可惜他没想到现在玩家手里哪有这么多闲置的金币啊！

　　翻了半天没有翻出什么东西来，反而碰到了几个永恒的玩家在那收四叶草草果，他们都是打算收起来卖给我或者是让我帮忙做药水的！突然想到我现在都已经二转了，按理说应该可以买更高级的药水了啊！

　　于是急忙跑向药店，打开柜台一看，果然多出两种药水：

　　一级生命回复药水：瞬间回复500点血气，CD时间3秒！使用要求：二转！

　　一级魔法回复药水：瞬间回复300点魔法值，CD时间3秒！使用要求：二转！

　　擦，一级的药水和初级的居然相差了这么多，玩家带着这药水练级PK，那绝对是事半功倍啊！

　　可是看了下价钱顿时明白了，NND，好货不便宜啊，这一瓶药水居然要20银，足足是以前的4倍多，这可不是一般人消费得起的！

　　心一狠，买了100金的一级生命回复药水，至于魔法药水，算了，还是先用用低级的吧，反正低级的我可以自己做！

　　悲剧的是100金也才买到500瓶而已，看来我得多想办法去弄钱了，不然的话以后会穷得连药水都买不起，因为我要买的不光是只有我一个，还有小雨雪儿云清，说不定小乔的也要我买，钱包再鼓也要扁下去的！

　　最好能搞到一级药水的配方，那不但可以省下一大笔买药水的钱，还可以赚到更大一笔卖药的钱，这种配方肯定是必须杀那些等级比较高的稀有怪才会爆出来，嗯，等做完任务我就去把白石山给扫荡一遍！

　　现在还有全创世还只有我一个人到60级，初级药水还是很有市场的，我得趁现在多赚点钱，于是立即在论坛上发帖大批收购草果、四叶草、玄蜂蜜，并且动用了下权限，没过五分钟就把帖子拉到最顶层，基本上喜欢逛论坛的人都能看得到了，随后开始在天风城的传送阵那大喊了起来了，很快就有玩家把那草药送了过来！我现在已经明白了，玩家只有到二转以后才可以使用一级的药水，短期内还是以为初级的药水为主，现在我可以大胆放心把金币的全部投资下去！

　　整整花了两个多小时的时间，原本8000加的金币收得只剩下300多金，最后全部做成药水之后一看，居然有接近80万瓶，心算了一下，每瓶4银币的价格可以卖到30000多金币，嗯，这才叫赚钱嘛！

　　本来还想多打造点裂石披风拿去卖的，可是想了想，这披风要是大量出售的话，会提升其他公会的实力，反而对永恒不利了，这钱赚得不值！

　　把药水全部摆进拍卖行，一旦东西成功出售就要收取2％的手续费，也就是说大概要收走我600多金币，想想就心疼！

　　事情刚刚搞定小雨就传来了消息，她们几个已经到城外了，看了看时间，兰妮雅这会也该去了！小雨她们几个呆在城外我有点不放心，要是碰上兄弟盟和精锐联盟之类的搞不好会直接开战的，现在她们三个名字都还红得发黑，万一挂掉就麻烦了！

　　到了那时候刚好看见兰妮雅从城门那走了出来，兰妮雅不愧是城主的女儿、克雷姆暗恋的对象，走在路上也引来了一群玩家的注视，特别是她看上去弱柳扶风的样子，让人忍不住想要上前关怀！当然，要是有人真的上去了，那他肯定会死得很惨的，因为她可是城主的女儿！记得上次我被市长的村女调戏，结果最后我还被请进警察局喝茶了，这要是我主动去调戏的话，那估计叔叔想把我弄出来就没那么容易了！

　　不过换成是小雨和雪儿的话就没人敢上去了，两位MM不但眼神犀利，手中的长剑一样的犀利，看一眼虽然觉得惊艳，但是敢上去的人却没几个，况且两人还是天风城的名人，排行榜上高手，谁敢去调戏她们两，不被她们满世界追杀才怪！

　　我立即赢上去前说道：“兰妮雅，她们三个就是我的朋友，我需要有她们的帮助才能帮你找回遗失的手镯！”

　　兰妮雅点头说道：“你们三个站到我身边来，我来净化你们的杀气！”

　　“啊？杀气？”

　　小雨雪儿和小乔顿时愣住了，显然她们还不明白杀气是什么玩意，我急忙解释道：“她说的杀气就是罪恶值了，罪恶值越高，NPC就会说杀气越高！”

　　三女表示理解，立即站到兰妮雅身边，我不由得一愣，难道说这兰妮雅也有消除罪恶值的本事么？

　　只见兰妮雅手上发出了三道柔和的白光打入三女的身体，原本还红得发黑的名字顿时变成了白色，白得就像山上纯洁的小白花一样，太和谐了！

　　三女顿时兴奋不已，几个人身上至少还有四五百的罪恶值就这么没了，能不开心么？

　　我则问道：“兰妮雅，你的职业是什么啊？”

　　兰妮雅一脸的狐疑：“职业？我不知道诶，我只是知道学一些比较喜欢的技能，从来没考虑过什么职业！”

　　靠，居然还不知道，不知道那个消除罪恶值的技能能不能学，要是可以学到这技能，以后就可以收钱帮人消除罪恶值了，没事喜欢乱杀人的一般都是装备比较NB的人，这种人一般都比较有钱，要赚就得赚他们的钱！

　　我急忙问道：“兰妮雅，我可不可以学习那些净化杀气的技能啊？”

　　小雨和雪儿顿时张大了嘴巴，似乎再为我的厚脸皮感到惊讶！

　　兰妮雅摇头说道：“不行，我不知道要怎么教你！”

　　我：“……”

　　看她一脸无奈的样子，确实是不会教了，会用和会教完全是两个概念，想了想，银月集团也不会让玩家学会这技能的，不然的话罪恶值的设置就没有意义了！

　　突然，我心想，既然兰妮雅会消除罪恶值，不知道能不能让她把永恒玩家的罪恶值全部清零，这是不是有点不太厚道啊！

　　雪儿贼兮兮的看着我，我浑身一震，莫非这家伙想得和我一样？

　　不行，要是真那样，银月集团肯定会暴走的，到时候给我冠上一个欺骗无知少女的罪名把我这ID的数据给清零那我就亏大了！

　　顿时朝着雪儿摇头否决，这时候云清也过来了，我把任务共享出来，这时候兰妮雅说道：“拜托你们几位了，那手镯是我母亲留给我的，它对我很重要！”

　　小雨点头笑道：“放心，我们最喜欢杀的就是盗贼了，一定会让那个盗贼后悔当小偷的！”

　　兰妮雅急忙说道：“不不不，我只是想要回那个手镯而已！”

　　“额……一样啦，揍得他后悔了他就会把手镯叫出来的！”

　　于是几人立即出发，根据提示，那盗贼应该在黑云山，得好好见识下这难得为D1的任务到底有多难！

　　雪儿调出了黑云山的一些信息，那里会刷出45到50级的怪物，不久之前，一伙强盗占下黑云山，占山为王，专门打劫路过的商队！因为那里地势险要，密林众多，而且处在几个主城的交界处，剿灭起来极有难度，所以就一直放置在那了！也就是说我们几人要对付的不是一个两个强盗，而是一大群！

　　难怪是难度会高达D1了，原来是要我们对付一群啊！

　　传送到距离黑云山最近的一个小镇，随后又跑了两个多小时，终于到了黑云山的所在，从地图上看，这确实是一个很不错的位置，黑云山坐落在一个三岔口，三个岔口分别通往三个主城，可以说一个三不管的位置，地理位置极佳，要是我的话，肯定在这开个收费站，那肯定会发家致富的！


第二十四章 犀利箭塔

　　看着前方海拔几千米高入云端的山峰，小雨吞了口口水问道：“老哥，这山这么高，我们真的要爬上去吗？”

　　我有些好奇：“不就是一座山么，该不会你有恐高症吧？”

　　“那倒是没有，这不是爬山太辛苦了么？”

　　我：“……”

　　于是几人立即朝着山顶爬了上去，初来乍到，连路都不知道怎么走，只好我和小紫在前面一边砍树砍草，一边开路，时不时的还跳出几只怪物来，不过这的怪物都只有50级左右，被我和小紫刷刷几剑就轻易干掉了！可是还有怪物从后面跳了出来，只好让雪儿和小雨两人走在后面，保护好中间的云清和小乔，她们两个一个是布甲职业，一个是皮甲，被这怪物打一下那可是相当的疼！

　　爬了大半个小时，终于看到不远处有一排用木头搭起来的围墙，不出意外的话，那应该就是强盗搭建起来的！从这围墙上判断，似乎这里面范围还不小，范围越大，那么肯定人越多了，人越多我们的任务完做起来就越麻烦！

　　但是最令我吃惊的是，我甚至还看到围墙上有人在走动，虽然相隔太远我还看不清楚，但是我可以肯定那些人都是在那巡逻的，一个强盗团伙居然还有人巡逻，这得发展到什么地步才会出现啊！

　　小雨说道：“五个强盗，老哥我们怎么办？要不要过去干掉他们？”

　　我想了想，摇头说道：“不行，墙上巡逻的那几个都是弓箭手，而且站在高出射程加长，我们要是这么冲上去的话，估计还没冲到就被射成刺猬了！”

　　“那怎么杀啊？”

　　我想了下，说道：“现在还不知道里面有多少强盗，贸然进攻的话搞不好我们会死得很惨的，我们先去找到正门，等会我隐身进去查探下情况，然后再做决定！”

　　几人点了点头，然后继续在密林里穿梭，我看这强盗建起围墙的目的不是为了防御NPC士兵的进攻，反而倒像是为了防御怪物而建的！

　　绕了大半圈，终于找到了大门的所在，门口6个强盗在那守着，尽管站得歪歪斜斜，没法和正规的NPC士兵相比，但是这6个家伙看上去一个个膘肥体壮的，一看就是打家劫舍的好手，我看了一眼他们的信息，NND，这几个家伙还挺不赖的！

　　【黑云强盗】（普通怪物）

　　等级：62

　　血气：7000

　　攻击：427—606

　　防御：669。

　　……

　　攻击力比50多级的怪物高出了不少，不过就以我的防御来看，要对付这些家伙还是没问题的，唯一的问题是我害怕我一引就引来一大堆，那就真的麻烦大了！

　　不管了，先进去看看再说，于是让几位MM藏好，我则是发动强隐术，直接溜了进去，可是刚一进去才知道事情没那么简单，这围墙里面居然会有一座箭塔！没错，就是箭塔，和魔兽中的一模一样！

　　看到这玩意，我顿时感觉到这次任务恐怕没那么容易了，正常来说箭塔的攻击范围会比玩家的攻击范围大很多，而且攻击强悍，射击频率高，要对付起来可能就难了！

　　嗯，等会真的开战的话，要么第一时间毁掉箭塔，要么就把强盗全部引到远点的地方再打！

　　我也不敢继续呆在里面了，万一等下隐身效果过去了，搞不好那箭塔两三下就让gameover，那就不好了！

　　于是直接腿了出来，这时候小雨说道：“6个62级的怪物，搞定他们应该没问题的，我们上去干掉他们！”

　　正要上去，我急忙阻止她，说道：“千万别，这里面有一座箭塔，要是我们就这么上的话，恐怕会死得很惨的！”

　　“啊？里面还有箭塔啊，那也简单的，我们去把怪物引过来就行了！”

　　“先等一下，那几个怪物只是我们看到的，谁知道围墙里面的怪物是多少级的，有多少只，万一一引一大群那就完蛋了！”

　　“晕，你刚才不是进去看了么？里面什么情况还不知道么？”

　　我惭愧不已：“人是进去了，可是看到箭塔就退出来了，我怕它射我！”

　　“额……那你说怎么办嘛？”

　　我想了下，看到身边的小紫，立即有了主意！

　　几人躲在远处，让小紫变成本体，晃悠悠的在大门前路过，立即被其中一个强盗看到了，只见他开心的叫道：“看，那里有一只三只尾巴的狐狸，抓回去送给老婆的话，晚上肯定可以快活快活了！”

　　另外一个则叫道：“瞧你那出息样，就知道快活，这狐狸有三只尾巴，一看就知道是异兽，要是抓了送给大嫂，只要大嫂高兴了在老大耳边多美言几句，以后咱们哥几个就不用天天在这站岗了！”

　　“说得对啊，走，我们两个抓狐狸去！”

　　另外一个则说道：“你们四个在这继续守着，我们两个去抓狐狸，要是真的抓到了到时候算咱们六个的！”

　　另外四个一听也是兴奋的点头，两个强盗立即朝着小紫杀来，我嘿嘿一笑，果然有两个傻帽中招了，于是立即控制小紫往后退，特地控制好速度跟那两个强盗保持好距离，过了一分多钟，我估计着在那干掉那两个强盗应该不会打草惊蛇了！

　　小紫立即停了下来，两个强盗一看停下来了，顿时兴奋不已，以为小紫已经做好被抓的准备了，可是刚刚靠近，眼前的三尾灵狐却顿时化成一位手持长剑的清丽少女，只是呆了一下，小紫就已经手持长剑冲了上去，直接就是一招剑荡四方！

　　顿时两个强盗头上纷纷飘起了4000点左右的伤害来，还来不及反应，我的黑暗剑气已经扫了出去，小乔也干脆送出一道元素箭雨，于是一轮攻击下来，还没等雪儿和小雨动手，两个强盗就已经倒地不起了！

　　小雨有些郁闷：“这62级的怪物有这么菜么？”

　　雪儿则无奈说道：“怪物当然不菜，可是无心变态嘛，他的宠物更变态，所以我们两个只能打打酱油了！”

　　我笑道：“那下次引来的怪物给你们杀！”

　　小雨急忙摇头，说道：“那我还是比较喜欢打酱油，酱油味道好，我喜欢！”

　　大家有些无语，于是继续派出小紫去引怪，这次那四个强盗全部都跟出来了，一方面是为了抓小紫，一方面是为了找刚才失踪的那两个家伙，可是那两个家伙已经被杀，尸体都已经化成白光向GM报到去了！

　　引到路口的拐角处，几人一起动手，四个强盗被打得毫无还手之力，不是它们太菜，实在是我们太强了，这样的队伍别说是62级的怪物了，就算是72级的怪物到了这，那也只有被虐的份！

　　再回到门口，那里已经没有守卫的强盗了，云清则说道：“不知道那座箭塔的威力怎么样，我觉得我们应该先把那箭塔给解决掉，不然的话老是把怪物引到外面来杀也不是办法啊！”

　　我点了点头，说道：“等下我隐身进去，让小紫去试试箭塔的威力，要是可以的话就直接拆掉，要是不行的话，那我们再想办法吧！”

　　几人点头，我一看强隐术的CD时间已经结束，于是小心翼翼的溜了进去，到了箭塔下，立即召唤出小紫，那道六星魔法阵出现的时候就被箭塔发现了，还没来得及开始行动，小紫就已经中了一箭，头上直接飞起了1300+的伤害！

　　靠，这攻击力果然不低啊！

　　“砰砰砰！”

　　几乎是每秒钟一发，我立即指挥小紫开始攻击，剑荡四方、裂爪狠狠的打了上去，可是看箭塔的血条，似乎才空了1％左右！

　　你妹的，这我得砍到什么时候，急忙给小紫灌下一级回复药水和玄蜂浆，可是箭塔的攻击速度太快了，血气的回复完全跟不上！

　　而且，里面的强盗一看箭塔开始攻击，马上就知道有外敌入侵，于是立即朝着箭塔这围了过来，顿时感觉到头疼不已，一个箭塔就这么难搞了，再加上这么多的强盗，这不是让人死么？

　　好在我一直处在隐身状态之中，没有被发现，很快，小紫的血气降低到只有十分之一的样子，我急忙让她使用仙狐涎，一下子让她的血气回满，但是很快又被打得见底！

　　这时候周围的强盗已经围了上来，我不忍心让小紫挂掉，于是就直接把她收进宠物空间，反正五分钟后再次召唤出来又是满血的！趁着自己隐身还没过，逃了出来！

　　雪儿见我出来，急忙问道：“怎么样？箭塔拆掉了么？”

　　我无奈摇头：“哪有那么容易啊，箭塔攻击太强了，连小紫都抗不住，打了半天也才打掉10％左右，而且被里面的强盗发现了！所以只好出来了，等会再进去！”

　　这时候小乔说道：“你们看，门口多了好多的强盗啊！”

　　我朝那看去，果然门口出现了20多个强盗，看来刚才的举动已经打草惊蛇了！


第二十五章 控制箭塔

　　雪儿吃吃笑道：“哇，一下子就过来这么多，这群强盗还挺给你面子的嘛！”

　　我白了她一眼，说道：“少打趣了，还是想想怎么做任务吧！”

　　雪儿无奈道：“还能怎么做啊？又不能冲过去，只能把那些强盗引出来杀掉咯！”

　　小乔则说道：“二十只有点难度，10只的话应该还是没有问题的！”

　　我叹了一口气：“本来十只是没什么问题的，可是刚才小紫差点被箭塔给干掉，我怕她掉级，只好收起来了，五分钟后才能召唤！大家先等一下吧！”

　　小乔则笑道：“没关系啊，这些强盗的速度还没我快，我可以全部引出来，带着它们逛大山，你们只要跟在后面一只一只杀掉就行了啊！”

　　我微微一愣，小乔这办法理论上可行，可是那只是理论上可以，小雨急忙问道：“小乔，这可不是开玩笑的，一个人带着20只怪物你确定没问题么？要不，我们还是等小紫召唤出来再说吧，又不差那么点时间！”

　　“能有什么问题啊，反正怪物又跑不过我，只要别跑到死角就行了！”

　　我点了点头：“那就这么办吧，你尽量带着怪物往大路上跑进行了！”

　　小乔点了点头，慢慢的靠了上去，刚刚走到几十米的距离就被怪物发现了，有个强盗立即喊了起来：“兄弟们快看，前面那个姑娘长得挺水灵的，抓回来给老大当压寨夫人肯定很不错！”

　　另外一个问道：“不对，老大不是已经有压寨夫人了么？”

　　“怕什么，再要一个也没关系嘛，不行的话给二哥也行的啊！”

　　擦，这帮人已经在打算抓到小乔以后要怎么分配了！

　　这时候其中一个强盗慢慢走了出来，大笑道：“哈哈，看怎么抓住这小妞！”说着就朝着小乔跑了过来，眼看目标进入了攻击距离，小乔立即弯开长弓直接就是一道破甲箭，随后三连射呼啸而去，顿时怪物身上跳起了三个高额的伤害来，顿时打掉了那家伙一大半的血气，随后又快速的发出几箭，立即将那强盗射杀！

　　这帮家伙根本没想到他们口中的小妞会这么厉害，一下子就杀掉了他们朝夕相处的兄弟，顿时咆哮着朝着小乔杀来，小乔转身就跑，带着这群强盗开始绕大山！

　　我于是立即跳了出来，直接就是一道黑暗剑气扫了出去，顿时六个强盗中招，头上纷纷直接飞起了1900加的伤害来，那六个强盗的仇恨立即就转移到我身上来，舍弃小乔朝我杀来！

　　直接冲了上去，起手就是一招暗黑突刺！

　　“—1522”

　　“—1553”

　　“—1589”

　　“—1599”

　　溅射触发，四个怪物头上立即飘起了一片的伤害，六个怪物立即围了上来，抽出西瓜单刀朝我的头上劈来，顿时我的头上飞起来了一排的伤害，好在我的防御过硬，基本上每个伤害只有150点左右！

　　立即灌下一瓶一级生命回复药水，审判技能发动！刚才我可是故意让这六个强盗围住我的，这样我发动技能的时候才能全部打到！

　　顿时六个怪物头上纷纷飘起了三个500+的伤害，不但如此，我的黑暗嗜血和吸血直接将我的血气吸满，晕，我都忘掉有这技能，早知道刚才就不灌药水了，浪费了！

　　这时候小雨和雪儿也冲了上来，一个带走一只怪物，云清知道我有吸血的技能，于是专心给小雨还有雪儿加血，等她们两个搞定怪物的似乎后，我这的四只也跪倒了！

　　这怪物看上去满身肌肉，彪悍无比，西瓜单刀舞起来那也是虎虎生风，不过那也只是表面上看上去而已，不过那西瓜单刀看上去挺不错，当强盗的带一把那样的刀确实挺符合身份的！可惜那西瓜单刀根本就没有爆出来一把！

　　六只怪物搞定，我立即在队伍中喊道：“小乔，你那现在情况怎么样？”

　　小乔：“正在带她们绕大山！”

　　“带回来，我们再杀一批！”

　　“好的，你们稍微等下！”

　　过了一分钟左右，小乔便跑了回来，身后跟着十多个强盗，令我惊奇的是，小乔居然一边跑一边朝后放箭，被这么多强盗跟着还有心思放风筝，小乔这个天风城第一弓箭手可是当之无愧！

　　老办法，黑暗剑气引怪，这些怪物不是很集中，我的剑气只能打到六七个，被我引了一半，剩下的继续被小乔引走！就这样，几分钟后，刚才守在门口的20多只强盗全部被我们击杀！

　　这时候，召唤小紫的CD时间已经到了，我于是立即隐身朝着箭塔跑去，然后召唤小紫继续砍，这时候小乔在不远处的冲着我大声喊道：“哥哥，这箭塔是有人控制的，杀掉那个控制的人就行了！”

　　我一听急忙朝着塔尖看去，果然有个人影，你妹的，打得我的小紫这么疼，我要你的命！

　　绕着箭塔转了一圈，发现了一个长长的梯子，于是立即爬了上去，这时候小紫的血气已经见底，只好收了起来！

　　小紫消失，我又处在隐身状态中，这箭塔立即就失去了攻击目标！

　　小心翼翼的爬了上去，果然看到里面有个强盗正在控制长弓，立即提起长剑杀了上去，那不过是一只普通的怪物而已，很快就被我斩于剑下！

　　随后立即得到了箭塔的属性：

　　【初级箭塔】

　　血气：50000

　　攻击：800—1200

　　防御：1500

　　攻击距离：45米。

　　……

　　不对啊，800到1200的攻击打小紫应该不会那么疼的才对，莫非箭矢也附加攻击？

　　急忙在四周找了起来，最后在找到了地面上散着的几支箭矢，抓起来一看，也是不由得一惊！

　　【初级巨型箭矢】

　　攻击：+50—300。

　　……

　　靠，最高加了300的攻击，加上箭塔本身，难怪可以下子干掉小紫1000多的血气，可惜这箭矢实在太大了，小乔用不了，不然要是可以用这箭矢的话，那小乔肯定会犀利无比的！

　　既然占领了箭塔，那接下来我就有事要做了！

　　刚才进来的时候没有被强盗发现，乃至箭塔被我给占下来了都不知道！我于是立即在队伍中喊道：“你们都进来，箭塔已经是我们的了！”

　　几女惊喜，立即就跑了进来，当然了，还是小心翼翼的跑过来了，我直接说道：“你们四个都到箭塔上面去！”

　　小雨不解：“我们都上去干嘛啊？”

　　“云清站在上面加血，小乔站在上面射击的话射程长一些，这样也安全一些，小雨和雪儿两个人，一个控制箭塔杀强盗，另外一个打酱油，或者你们轮班也行！”

　　云清问道：“那你呢？”

　　“我去引点怪过来，你们赶紧上去吧！”

　　几女点头一个个爬了上去，箭塔上空间虽然不大，可是四个MM身材都比较适中，站在上面应该还是有些空间的！

　　于是大声喊了起来：“黑云山的强盗们给我听着，赶紧出来束手就擒，不然大爷我就灭了你们山寨！”

　　四女顿时张大了嘴巴，雪儿怔怔问道：“天啊，他就是这么引怪的啊？”

　　小雨泪流满面：“居然敢在人家地盘上这么喊，老哥你果然威武啊！小妹我自叹不如！”

　　话音刚落，不远处传出了一阵阵骂声，我嘿嘿一笑：“还是我这招效果好，虽然引得多了点，但是也没关系，有黑暗嗜血和吸血技能，加上云清的加血、一级生命回复药水和玄蜂浆，还有黑暗拯救，就算是怪物围攻，我也能在怪堆之中保持不败之地！”

　　眼看怪物朝我冲了过来，居然还有不少的弓箭手，这些必须要先杀掉，不然的话肯定会威胁到小乔她们的！

　　于是立即在队伍中喊道：“小乔，你们要注意杀他们的弓箭手，一个都不要放过！”

　　话音刚落就有几道箭矢朝我射来，顿时头上飘起了几个100点左右的伤害来！

　　翻手就是一招黑暗剑气打了出去，剑气没入一群强盗的胸口纷纷打出了1700左右伤害来，一个技能的攻击输出就破万点了，相当的给力！

　　嗯，应该试试新技能的才对！

　　“黑暗十字斩！”

　　大喝了一声，撩起长剑猛得朝前一挥，顿时一片黑光落入怪堆之中，就像是一个巨大的黑色十字架，几十个强盗头上纷纷飘起了2500左右的伤害，我也是吃了一惊，靠，这黑暗十字斩居然这么猛！不但攻击力高出黑暗剑气不少，攻击范围也是大了许多，虽然攻击范围比起小乔的元素箭雨是还差了一些，但是对于一个剑士玩家来说，能有个群伤技能就已经很不错了！

　　小雨控制箭塔，箭矢嗖嗖直飞，专门对准对方的弓箭手打，1500的攻击打62级的弓箭手已经是毫无压力了，基本上两箭搞定一只！小乔射出一片元素箭雨，虽然单个伤害没有我打出的多，但是因为覆盖区更大，总输出还反而比我高了！


第二十六章 不在家

　　小雨控制箭塔，箭矢嗖嗖直飞，专门对准对方的弓箭手打，1500的攻击打62级的弓箭手已经是毫无压力了，基本上两箭搞定一只！小乔射出一片元素箭雨，虽然单个伤害没有我打出的多，但是因为覆盖区更大，总输出还反而比我高了！

　　这时候怪物已经冲到了我面前，我看准时机，直接打出一招暗黑突刺，一下子干掉了怪物1400左右的血气，同时也吸回了100多点，可是紧接着，周围的怪物立即朝我攻来，我的头上立即飞起了一排100点左右的伤害来！NND，光靠吸血还挡不住了！

　　箭塔上的云清立即给我送来了一道治疗术，顿时血气回复了435点，云清的治疗术果然犀利无比！

　　好在这的怪物虽然多，但是能攻击到我的只有几只，勉强还是能挡得住，于是技能一个接着一个丢了出去！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　“审判！”

　　……

　　近身战斗技能可以吸到血气，这是我以后打群战的时候赖以生存的法宝了！

　　突然真空破爆发，眼前的一个强盗被打得倒飞而出，不但如此，还撞得后面一群强盗被打飞，这技能实在大爽了，可惜就是几率太低了，就算是我刻意得去练习也没提升，实在是无奈的很！

　　半空中箭矢嗖嗖直飞，小乔的元素箭矢让这群强盗叫苦不迭，基本上被她锁定那也就宣告死亡了！小雨控制箭塔也是射得很high，大概是从来没玩过的关系，不过这箭塔的威力就过分了，基本上两箭就能搞定一个！不知道这游戏有没有要攻城的，如果要的话，只要守城的一方多建几座箭塔，那攻城的可就吃大亏了！

　　大概是因为小乔和小雨两个人射得太过分了，终于有怪物发现箭塔上的人，于是想爬上去，我嘿嘿一笑，让他爬吧，正好雪儿在上面打酱油没事干，给她找点事情也好！

　　这里的强盗至少有上百人，但是在我们几人的强势攻击以及箭塔的帮助下，半个多小时后，场上只剩下一地的金币了！只是令人有些失望的是，这帮家伙虽然是强盗，但是却没多少钱，想想也对，干这行的要是有钱那也是老大有钱，那些小弟都是穷光蛋，再说了就算是他们老大也未必有钱，这年头，最没有前途的就是干打劫的了！

　　收起地面上的金币，这时候小雨问道：“这些强盗该不会就这样杀完了吧，那我们的额任务该怎么办啊？”

　　我则说道：“你放心，刚才这里的强盗都说了他们还有大哥二哥的，这几个肯定会是个BOSS什么的！咱们的任务品多半是在他们身上！”

　　“可是这也不对啊，咱们都杀了他们那么多的小弟了，可是他们这些当头头的怎么还不出来啊！”

　　雪儿想了想，说道：“我觉得可能是不在家吧！”

　　这个解释说得通，于是我说道：“我们先把这山寨翻一遍再说，说不定还有漏网之鱼呢！”

　　几女点头立即从箭塔上下来，开始一间一间得翻茅草屋，这群强盗确实混得不怎么样，虽然说官网上说这些强盗总是打劫过往的商队，不过看来也没打劫到什么好东西，不然的话也不会还住在茅草屋了！

　　没有再发现强盗，不但没看到人，我还特意去翻了下茅草房，结果就翻出了几银币，实在太穷了，再次证明了当强盗是没有前途的！

　　把整个山寨翻了一遍，连个人影都没看到，看来这里的头头还真的不在吧，最后找到了一还算气派的木屋，应该是这山寨里面最气派的一栋了，攻击就是他们老大住的！

　　于是直接进去翻了个底朝天，结果翻出了200多金币，也算是不虚此行了！

　　可是我却没找到兰妮雅要的手镯，难道说这强盗头子出门还把那玩意带着？这么说来，那手镯还是很值钱的玩意了！

　　擦，要是那强盗头子外出打劫的时候被杀掉了，那我的任务岂不是要泡汤了？

　　几人聚在一起，都没有找到要找的东西，这时候小雨说道：“要不，我们放一把火把这山寨给烧了吧，免得留下来以后又有强盗占山为王！”

　　我便问道：“怎么烧啊，我们几个人又不会用火球！”

　　“额，说得也是啊！”

　　雪儿则问道：“那我们接下来该怎么办呢？强盗头子不在，那任务就没法做了！”

　　我无奈说道：“那只能在这等着了！”

　　“万一他们要到明天或者后天才回来，那我们也要等啊？”

　　额……这还真是蛋疼了，这兰妮雅也真是的，发个任务也发好点啊，强盗头子都不在找我们来有什么用啊！

　　这时候不远处传来了两人的大笑声，几人顿时惊喜，应该是那两个当家的回来了！

　　于是急忙说道：“快，你们四个上箭塔！”

　　我自己也找了地方躲了起来，这任务难度为D1，那做起来肯定没那么容易，搞不好目标就是一个黄金器级BOSS，说不定还有两个呢！

　　可是怪物慢慢走进，我这才发现是我多心，两个强盗头子，一个是白银级BOSS，一个则是青铜器级BOSS！

　　【迪阿伦】（白银级BOSS）

　　等级：65

　　血气：420000

　　攻击：1255—1569

　　防御：1758

　　技能：【横扫千军】、【重击】

　　介绍：迪阿伦本是天风城富豪，曾经在天风城军团中当过士兵，学到了一身本事，因家道中落成为了强盗，凭借强悍的实力在黑云山上建立山寨，专门抢劫过往的商队，几大主城都对他痛恨不已！

　　……

　　【基隆塔】（青铜器级BOSS）

　　等级：64

　　血气：300000

　　攻击：1059—1236

　　防御：1569

　　技能：【横扫千军】、【重击】

　　介绍：迪阿伦的跟班，自小跟随迪阿伦，实力非常强悍！

　　……

　　脑海中立即有了战术，在队伍中说道：“我去搞定那只白银级BOSS，青铜器级BOSS你们四个来杀，用那个箭塔，应该很好杀的！”

　　几人点头，我于是立即跳了出来，大声喝道：“两个强盗，快放下武器束手就擒吧，我可以留你们全尸！”

　　两个人直接愣住了，迪阿伦大笑道：“你就凭你？我们黑云山寨里可是有100多个兄弟，你一个人就妄想对付我们？”

　　我得意笑道：“你那100多个兄弟已经被我送入地狱了，你不乖乖束手就擒，我就马上送你去见他们！”

　　迪阿伦大吃一惊：“怎么可能，你一个人怎么可能打得过那么多人？”

　　这时候基隆塔小声说道：“大哥，他说的好像是真的，山寨里的兄弟都找不到了！”

　　迪阿伦大怒：“啊……你杀了我那么多的兄弟，我要你死！”

　　说着就立即朝我杀来，尚未冲到，小乔的一击破甲箭已经射至，顿时系统传来了提示，迪阿伦的防御在一分钟之内下降了25％！

　　迪阿伦的仇恨目标立即转移到小乔身上，可是抬头一看，小乔却站在箭塔之上，顿时哀号：“我终于明白我的那群兄弟是怎么死的了，基隆塔你去把箭塔上的人全部杀掉！”

　　基隆塔来劲朝着箭塔冲去，可是这时候雪儿已经跳了下来，只身挡在BOSS面前，小雨控制箭塔开始发射箭矢，顿时基隆塔头顶上飞起了2458点的伤害来！

　　擦，箭塔果然猛啊！

　　嗯，还有一个迪阿伦，我立即朝着他冲锋而去，结果“砰”一声直接将他眩晕，起手就是一招暗黑突刺！

　　“—654”

　　虽然这家伙几乎裸露上半身，而且还被破甲箭命中，但是一身的防御不是盖的，想要刺破他的皮那可不是那么容易！

　　小紫毫不客气，长剑一挥，一招剑荡四方打出，结果迪阿伦头上一下子飞出了2567点的数字，果然还是小紫的剑荡四方猛啊！

　　一剑打出，我立即开始走位，直接绕到BOSS身后，翻手就是一招重击，再次打掉500左右的伤害，这时候迪阿伦终于从眩晕状态恢复过来了，立即抽出背上的西瓜单刀狠狠的一招劈向小紫，结果劈出了1322点的数字来！

　　立即给小紫灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，箭塔上的云清也给小紫送来了治疗术，一口气400加的回复，加上我前面的药水，一口气就把小紫的血气几乎回满！

　　于是我和小紫便一前一后夹击BOSS，小紫的攻击力高过我不少，于是一直将仇恨拉住，我只要在后面不停的放技能就行了！

　　可是小紫的属性虽然强悍，但是血气上比起BOSS来差了一截，尽管可以不停的灌药水，还有云清不停的加血，但是依然跟不上，很快血气就见底了，于是让她先用一次仙狐涎，把血气加满，结果没过多久血气就再次见底了，只好让小紫本身本体逃开，好在速度上小紫胜过BOSS不少，等到血气加满再次杀回来，打得BOSS一点脾气都没有！


第二十七章 黑云战甲

　　基隆塔在小乔+雪儿和箭塔的猛攻下，血气很快就被打光，直接倒地不起，那迪阿伦一看自己多年的跟班被杀，顿时暴怒不已，有点要发狂的迹象，可是这时候小雨控制的箭塔和小乔也加入战圈，顿时输出暴涨，特别箭塔，攻击高，攻击频率又快，攻击输出一下子就超过小紫，于是BOSS立即朝着箭塔杀去！

　　但是有我在，BOSS休想靠近箭塔！

　　脚下一滑，直接来到了BOSS身前，加上小紫两人死死的挡住BOSS的去路，BOSS半天没绕过去，于是不爽了，翻手就是一击横扫千军对着小紫打去，令我震惊的是，这家伙的横扫千军居然可以连续砍五剑，一口气干掉了小紫3000多的血气，打小紫都这么高了，这要是打在我身上的话，那基本是秒杀了！

　　不知道玩家的横扫千军要什么时候才能到可以连打五下？

　　可惜我的黑暗拯救不能对着小紫使用，不然的话一口气可以加四千多的血气，想想就NB！

　　在我们几人和箭塔的猛攻之下，迪阿伦的血气刷刷直接掉，眼看只剩下一丝，那家伙的脸上终于露出的惧怕神色，突然后退了几步，丢掉大刀跪下求饶道：“几位大侠，你们饶了我吧，我以后再也不敢了！”

　　刚想举剑砍下去，可是听到这个突然就愣住了，靠，这NPC居然也求饶，这也太扯了吧？

　　几人都停手了，我直接说道：“我不杀你可以，但是你必须要交出从天风城偷来的那手镯才行！”

　　“啊？那手镯我今天把它给当掉了！”

　　我大吃一惊，靠，居然拿去当了，你这强盗当得也太没道德了吧！

　　我急忙问道：“当在哪里了？”

　　“我在雾隐城的当铺当掉了！”

　　小雨急忙问道：“那老哥啊，我们该怎么办？难道说要把那手镯给赎回来么？”

　　我点了点头，除此之外，别无他法！

　　于是问道：“你一共当了多少钱，都拿出来！”

　　迪阿伦急忙说道：“我当了5000金，一半寄回家给老婆孩子了，现在只有2500金！”

　　说着捧出了一堆的金币，虽然只是一堆，但是我丝毫没有怀疑它的数量，但是这点数量明显不够！

　　小雨问道：“老哥，钱不够怎么办？要不要让他回家把钱拿过来？”

　　我想了想，提起长剑走上前，迪阿伦一看我起了杀意，急忙说道：“英雄饶命啊，我都已投降了，你就饶了我吧，我上有80老母，下有小儿嗷嗷待哺，您可千万不能杀我啊！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“本来我是没打算杀你的，可是你既然都已经拿了那么多的钱回家，那你就没什么顾虑了，2500金都普通人生活一辈子的了！”

　　迪阿伦一脸的惊恐，正要逃命，我的黑暗十字斩已经落到了BOSS头上，1700+的伤害飞起，这迪阿伦的血气本来就被我们打得只剩下一丝，如今挨了我这一击顿时血气被打空，倒在了地上！

　　意想中我身上的金光没有出现，NND，居然没升级，反而小乔和云清升级了，真是无奈！

　　云清有些不解，问道：“无心，人家都求饶了干嘛还要杀他啊？”

　　我淡淡一笑，说道：“因为他是强盗，留着对我们而言丝毫没有好处，反而杀掉之后这黑云山就没有强盗了，至少短期内没有！”

　　雪儿则是一脸的鄙视：“我看你是为了经验和装备吧！”

　　我一脸的尴尬：“你难道就不能别这么诚实么？”

　　……

　　开始收取装备，第一件映入眼帘的就是一把西瓜单刀，看上去挺威武的，可是抓起来一看属性，顿时就郁闷了，这居然就只是一件白色装备！

　　直接丢到一旁，想了想，尽管我现在的幸运值有15点，可是N次的事实证明我的手气确实不怎么好，至少比小乔要差一些，于是说道：“小乔，你来看装备吧！”

　　小乔点了点头，直接从箭塔上爬了下来，小雨和雪儿则是在偷笑，我于是不爽了，问道：“你们在笑什么啊？”

　　雪儿笑道：“某人对自己的手气很有自知之明嘛！”

　　我：“……”

　　小乔笑着翻出了第一件装备，几人一看顿时惊喜不已！

　　【黑云战甲】（白银器）

　　物理防御：+320

　　法术防御：+175

　　体制：+35

　　力量：+35

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：65

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　四女传出了一阵惊呼声，我也是惊讶不已，这65级的白银器居然可以加到320点的防御，比起我那45级的黄金器帝王战甲防御还高出了一截！

　　云清怔怔问道：“这个应该是目前防御最高的装备了吧？”

　　我看着这装备点了头，小雨问道：“老哥我记得你有件45级的黄金战甲，属性就比这差点吧？”

　　我于是说道：“嗯，装备附加简易，60级就可以带了，我把帝王战甲换下来，你和雪儿两个人看给谁吧！”

　　小雨和雪儿对看了一眼，随后一起伸出小手，只见小雨说道：“一二三，石头剪刀布！”

　　我一听双眼翻白差点晕倒，靠，她们居然这么分装备！

　　雪儿侥幸获胜，于是我立即把帝王战甲交易给她，有了这装备，守护者套装也就必须打破了！

　　小乔又翻出一件青色布甲，看了看属性，那也是相当的惊人！

　　【黑云护手】（白银器）

　　物理防御：+169

　　法术防御：+160

　　体制：+25

　　魔力：+25

　　治疗：+100

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：65

　　职业要求：布甲类

　　……

　　加100点的治疗效果，云清肯定是非常需要，我于是直接递给云清，只见她一脸的笑意，根本不矫情直接收下，随后说道：“我身上的那护手还是40级黑铁器呢，早就该淘汰了！可惜我等级还没到，不然的话，我真想现在就换上！”

　　云清现在56级，要到60级还有些距离，估计要一个礼拜左右才能练到！

　　接下来是一件60级的青铜器法杖，攻击力相当的犀利，但是比起刘宇手里的似乎还差了一截，回去看看轻风绝杀要不要，要的话就讹他一顿饭！

　　后面的装备就不怎么样了，一件白色皮甲护腕，一张白色长弓，属性都不怎么样，属于留之无用弃之可惜的那种，不过反正我的背包够大，也就不在乎那么点空间了，全部收起来塞进去！

　　这还只是迪阿伦爆出来的，还有那个基隆塔的呢，于是急忙跑过去，结果翻出了两件60级的青铜器。

　　【黑云战靴】（青铜器）

　　物理防御：+199

　　法术防御：+150

　　体制：+25

　　力量：+25

　　需要等级：60

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【黑云胸甲】（青铜器）

　　物理防御：+199

　　法术防御：+150

　　体制：+25

　　力量：+25

　　需要等级：60

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　属性还算不错的，可惜两件都没有比我身上的好，只能给小雨和雪儿了，我于是说道：“雪儿有铠甲了，这胸甲给小雨吧，至于那双战靴，你们两个谁先到60级就归谁吧！”

　　两女兴奋的点了点头，不过我看多半是归雪儿了，因为雪儿现在的等级还比小雨高出一级来！

　　收好装备，几人正打算离开的时候，我突然想到了身后的箭塔，这玩意不能带走，留在这那也是个祸害，万一哪天又来一伙强盗那就得便宜他们了！

　　想到这，我立即说道：“先等一下，我们先把那箭塔给拆了，免得以后再被强盗利用！”

　　几人点了点头，开始攻击箭塔，前面有强盗控制箭塔，小紫也挡不住攻击，但是现在这箭塔就是一座死塔，根本就是任由我们攻击，于是打了几分钟，终于打光了箭塔的血气，“轰”的一声，高达十多米的箭塔轰然倒塌，激起了漫天的尘土！

　　小雨问道：“老哥，那我们接下来怎么办啊？要不回去找兰妮雅要钱把手镯赎回来吧！”

　　我摇头，说道：“那就不算是我们完成任务了，是她自己找回来的！”

　　“那你要怎么办嘛？别告诉我自己出钱哦！”

　　我点头：“我就是那意思，2500金而已，我应该还是出得起的！”

　　小雨一听顿时无奈摇头：“完蛋了，老哥居然肯吃亏做任务，今天肯定是吃错药了！”

　　云清则笑道：“也不算亏啦，我们打到了这么多装备，拿去卖的话绝对不止2500金，而且这是难度D1的任务，要是完成的话，估计奖励会很高的！”

　　没错，还是云清想得远！

　　于是几人直接回城，两个BOSS爆出来的金币就超过2500金了，虽然是要出钱，但是怎么算都是赚的！

　　随后直接传送到雾隐城，直奔当铺，只要赎回那手镯交给兰妮雅，D1难度的任务就算完成了，估计给的经验可以直接送我到61级，搞不好还奖励我什么NB的装备，那就爽了！


第二十八章 小乔二转

　　几人立即传送到雾隐城，直奔当铺，在游戏里当铺并不是开给玩家，而且用来给NPC典当东西的，玩家经常可以接到有关当铺的任务，就比如说我们这次！

　　当铺的老板是一个已经秃顶的40岁左右的老头，看上去似乎很精明的样子，换句话说意思就是说这家伙像是个奸商！我很不喜欢奸商，因为小时候学校附近小卖部的老板老是忽悠我去买他的玩具，买回家之后基本上都被小雨抢走了，所以我对奸商那是无比的痛恨！

　　但是为了任务，我只能和奸商打交道了，这是没办法的事情！

　　直接就问了：“老板，今天是不是有个叫迪阿伦的人到你这来典当了一只手镯？”

　　那老板点了点头：“没错！”

　　我继续问道：“我们要赎回那只手镯！”

　　老板立即摇头：“不行，必须要本人才能赎回物品！”

　　“我们不行么？”

　　“不行！”

　　我一阵无奈，只好转身对着小雨她们四女说道：“那没办法了，咱们去把迪阿伦的尸体搬过来！”

　　那老板大吃一惊：“什么？迪阿伦死了？”

　　我故意冷笑：“他占着那个山头太久了，黑云山该换换主人了！”言下之意，就是说我宰了迪阿伦是为了抢他的地盘当强盗！

　　果然这当铺老板听了之后面露惧色，说道：“我立刻就让您赎回去，他是用5000金押在我这的！”

　　我直接掏出了5000金丢在柜台上，说道：“快把那手镯拿出来！”

　　那老板急忙钻进屋子，随后捧出来一个盒子，说道：“手镯就在这里面！”

　　我接过盒子立即打开，果然是我要找的东西！

　　【兰妮雅的手镯】（任务品）

　　兰妮雅的母亲留给她的唯一一件物品……

　　这时候老板问道：“这手镯是什么来历啊，您花这么多钱买这个干嘛？”

　　我把手镯塞进背包，冷冷说道：“你问这么多干嘛？”

　　当铺老板顿时一怔，急忙说道：“小的不敢！”

　　于是我一脸得意的带着几女出了当铺，顿时四女大笑了起来，小雨捧着肚子笑道：“我还真没见过你装凶的样子呢，今天终于看到了，还真是有趣啊！”

　　雪儿则说道：“是啊是啊，吓得那老板一愣一愣啊，我就奇怪，无心你吓那老板干嘛啊？”

　　我回答说：“一般去当铺赎东西都是要多出钱的，我刚才吓唬那老板就是为了少出点钱，不然的话，估计他要和我们讨半天的价了！”

　　几女点了点头，于是几人立即发动回城，随后快速赶往兰妮雅住的地方，结果到了那门口正好看到她正送一个浑身铠甲的男人出来，仔细一看，靠，那家伙不是克雷姆么？

　　果然两个人有剧情啊！

　　等我们几人过去的时候克雷姆已经走远了，看到我们几个，兰妮雅急忙上前问道：“你们回来啦，有没有带回我的手镯？”

　　我嘿嘿一笑，从背包里拿出了手镯，兰妮雅一看，顿时激动不已，开心的说道：“太好了，我的手镯终于回来了，我要奖励你们！”

　　“叮～！你完成任务【遗失的手镯】，奖励经验值奖励3500万，获得金币奖励2000枚，获得声望奖励20000点，获得物品【疾风面具】！”

　　“哗！”

　　金光一闪，终于到了61级，面具是系统刚刚刷出来的玩意，不知道这疾风面具的属性如何，急忙打开背包看了下属性，顿时开心不已！

　　【疾风面具】（白银器）

　　体制：+108

　　魔力：+98

　　力量：+110

　　敏捷：+75

　　附加：提高使用者5％的移动速度

　　需要等级：60

　　……

　　哈哈，四属性一共加了391点，还加了5％的速度，看来出了面具之后，玩家的属性会被进一步拉开！

　　不管这么多了，先把装备都换上去，看了下属性，果然提升了不少！

　　玩家：无心剑客

　　等级：61级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：4940

　　魔法：1470

　　攻击：929—1081

　　速度：31.1×（105％）

　　物理防御：1124

　　法术防御：616

　　声望：342521

　　幸运：15

　　……

　　其他倒是还好，主要是血气，一下子涨了1000多点，4900的血气值，现阶段有谁可以超得过我？

　　看小雨她们几个也是一脸开心的样子，似乎都拿到了好东西，我急忙问道：“快给我看看你们都拿到什么了！”

　　小雨拿到了一只55级的白银手镯，雪儿则是拿到了一件55级的白银头盔，这么一来，两个人的守护者套装就可以打散了，虽然血气上稍微少了点，但是防御上绝对提升一大截，估计这会再想自己一个人练级是没问题了！

　　小乔和云清也拿到了白银器，这次是爽了，五个人一下子就拿到五件白银器，小队伍的实力直接提升了一个档次！特别是雪儿，到60级的时候可以带上一件黄金器两件白银器，到时候防御搞不好都比我高了！

　　这时候雪儿笑道：“我要去练级了，争取明天就到60级，做第二个二转的玩家！”

　　我则说道：“那你可能要失望了，因为小乔现在已经60级，只要做掉二转任务就可以转职了，而且暗夜星辰和夜魅轻描的排名都在你前面！”

　　雪儿：“额……无心你就不能说点好听的，让姐姐我开心一下啊！”

　　无视她，转身对小乔说道：“你赶紧去接转职任务，我们立即帮你做掉。雪儿小雨，你们两个都快到60级了，现在先自己去练会吧，我等下先帮小乔做掉转职任务！”

　　几人点头，于是立即就散开了，就剩下我和云清两个人！

　　云清无奈说道：“我到60级还有挺长的时间呢，先打打酱油再说吧！”

　　我则说道：“我的二转任务是杀一个BOSS，不出意外的话，小乔应该也是的，杀BOSS拿到的经验怎么说都会比练级高的！”

　　云清不解：“晕，那你怎么还叫雪儿和小雨自己练级去啊！”

　　“因为她们两个去了也是打酱油，还不如让她们自己练去呢！”

　　就在这时候，系统发出了公告：“叮～！玩家小乔流水成功完成职业二转，获得奖励5点幸运值，声望值增加50000点！”

　　怎么这么快就完成了啊？不是还要做个任务什么的么？

　　很快，小乔就在队伍中笑道：“哥哥，我也二转了！”

　　我急忙问道：“二转不是要做任务的么？你怎么这么快啊？”

　　“是做任务的，我的导师让我去送一封信，所以快啊！”

　　擦，这待遇也太那什么了吧，凭什么我要杀BOSS小乔就只要送信就行了啊？克里斯你实在太不厚道了！

　　我急忙问道：“那都学到什么技能了没？”

　　小乔立即把她刚学到的技能共享在队伍频道中，我看了下，顿时吃惊不小！

　　【眩晕箭】：强力打击目标，使其陷入短暂的眩晕状态，CD时间30秒，消耗魔法值50点！

　　【照明箭】：向高空释放一枚火箭，可以照亮周围的一切，并且让隐形者无所遁形。

　　【穿心箭】：无视目标40％防御，对其造成巨大的打击，CD时间30秒，消耗魔法值50点！

　　【元素之心】：永久性提升10％的元素掌控力，使元素弓箭手的攻击力提升10％！

　　……

　　这四个技能每个都很有用，眩晕箭不必说，强大的控制技能，和冲锋一样；照明箭是专门对付刺客和有隐身技能的玩家的；元素之心也很牛，永久性提升10％的攻击力，这可是相当难得的技能；当然最猛的还是那个穿心箭，一口气忽视目标40％的防御，加入一个防御是1000的玩家被这技能打中的话防御就剩下600点，那打起来绝对的疼！

　　嗯，有了这技能，小乔的实力就会提升一大截，如果现在要和小乔PK的话，我会感觉到很有压力的！

　　这时候佣兵团频道中开始沸腾起来了，第二个二转的玩家出现了，而且还是永恒的玩家，如何能叫人不开心呢？

　　可是就在这时候，刘宇却传来了消息：“无心，快来坐标XXXX，XXX，魂灵的任务被冷月葬花魂他们给抢了，他们有五个人，我们两个打不过！”

　　我一听顿时一笑，这兄弟盟果然忍不住了，我正在找对付兄弟盟的借口呢，这正是个好时机！

　　于是立即说道：“好，我马上就到，你那有几个人？”

　　“就我和魂灵啊！”

　　我于是和小雨雪儿说了下情况，两人本来打算跟我一起去处理事情的，结果被我阻止了，她们两个用不了多久就可以二转了，我可不想让她们现在去杀人，结果倒是时候名字太红连城都进不了，那就麻烦了！


第二十九章 快速PK

　　于是让小雨和雪儿自己组队，我和小乔云清另外组了一队，同时把魂灵和刘宇也加了进来！我立即问道：“魂灵，你把情况和我说一下！”

　　魂灵说道：“刚才我接到一个任务，要杀一只青铜器级BOSS拿个令牌，我怕自己一个人打不过所以就把神泣也叫来了，杀到最后就快要干掉BOSS的时候，兄弟盟的人突然来了，直接就杀了BOSS，我还没来得及理论，他们就动手了，对方五个人，我和神泣只有两个，打不过他们，幸亏距离安全区比较近直接就逃进来了，不然肯定要被杀回城！BOSS被抢就算了，我问那个冷月葬花魂要令牌，结果那家伙居然是就算丢了也不给我，实在太可恶了！”

　　擦，这王八蛋是摆明了要和永恒过不去了，既然这样，那也不必客气了！

　　我于是问道：“那是个什么令牌啊？”

　　“令牌是一个山洞的通行证！”

　　通行证？我一听顿时皱眉了，那他们可以进，我们进不去啊！

　　只好问道：“那他们现在人呢？”

　　魂灵说道：“往前面的密林里去了！”

　　我点头：“找他们去，我倒要看看他们倒地要不要把东西还给你！”

　　五人直接进入密林，很快就来到了魂灵所说的那个山洞，这密林里根本没有怪物，要么他们就在密林里，要么就已经回城了，我让轻风骑士找兄弟盟的内线查询了下冷月葬花魂的位置，没有任何消息，说明他们极有可能就在这个秘密山洞！

　　于是说道：“我们就在这等他们出来！”

　　这时候云清发来了消息，问道：“无心，你这次打定主意了要和他们撕破脸皮了吧！”

　　“上次他们带人来巨石山地的时候，脸皮就撕破了，我现在就是要找个借口对付他们！”

　　云清点头说道：“我也觉得应该要打击下他们了，不然的话他们根本就不把永恒放在眼里！”

　　说得没错，至少现在精锐联盟的人没事不会主动来抢永恒玩家的BOSS，可是兄弟盟的居然敢来，不就是有几个等级稍微高点的玩家，在加上在黄金谷呆上一个礼拜而已么？真的就以为自己很有资本了？

　　几人躲在不远处的丛林中，过了大概半小时左右，突然小乔小声说道：“哥哥，好像有个刺客出来了！”

　　我一听立即朝着山洞洞口看去，果然洞门口的小草开始倒了下去，那是被人踩着才会有的迹象！

　　小乔说道：“哥哥，要不要我用照明箭把那个刺客给找出来？”

　　我急忙阻止，低声说道：“千万别，我看是那山洞里不能用回城卷，所以才派个刺客出来查探情况，要是我们直接动手，我怕他们几个人就不出来了！”

　　小乔点了点头，果然很快，一个身影慢慢的显现了出来，正是刺客一叶舟，兄弟盟等级最高的刺客！

　　紧接着几个人鱼贯而出，我看了一眼，不由得笑了，嚣张寒冰、冷月葬花魂、杀神一刀斩、恋之毒药都在，加上那个一叶舟，这次兄弟盟可以说是高层管理尽出了！

　　这时候我们立即走了出来，我直接冷笑道：“冷月葬花魂你不错嘛，永恒玩家的BOSS也要抢，这是逼我跟你们开战咯！”

　　几人大吃一惊，显然是没想到我和小乔也才了！

　　嚣张寒冰一声冷哼，说道：“看到BOSS了当然要杀，那BOSS又没刻上你永恒的名字！”

　　我直接无视他，说道：“嚣张寒冰你懂不懂规矩？我在问你们老大的话，你插什么嘴？”

　　嚣张寒冰脸色顿时铁青，正要发作，冷月葬花魂拦住了他，说道：“BOSS我们已经杀掉了，无心剑客你想怎么样？”

　　“经验便宜你们了，把你们杀BOSS拿到的东西都拿出来就行！”

　　冷月葬花魂直接拒接：“不好意思，这个我办不到！”

　　这时候魂灵说道：“那些金币和装备我不要，我就要那令牌！”

　　“那令牌我们进山洞的时候已经用掉了，没了！”

　　我则说道：“既然如此，那就没什么好说的了！”

　　“那你想怎么样？”

　　“哼，你抢我们的BOSS，我就要你的命！”

　　说着瞬间冲锋了上去，冷月葬花魂还没来得及反应就已经被我给眩晕，长剑一翻，重击落下，冷月葬花魂不过是个弓箭手而已，血气防御很有限，根本挡不住我的攻击，一击之下立即化成白光，而且还掉出一件皮甲鞋子，半空中我伸手直接将它捞住收进背包，一看居然还是55级的青铜器皮甲鞋子，这下赚大了！

　　一切就在电光火石之中，兄弟盟的几个人还没弄清楚怎么回事，他们佣兵团的团长就直接被秒杀回城了，不但如此，还把55级的青铜器装备给爆了出来！

　　当然随之而来的，是我有了十点的罪恶值！

　　这时候周围几个玩家终于反应过来了，一叶舟反应迅捷，立即挥舞匕首朝我的脖子划来，嚣张寒冰也立即施放瞬移技能，一下子飞出好远，正要朝我施放火焰连击的技能，可是小乔的眩晕箭却提前到来，直接将他眩晕，随后三连射打出，小乔的攻击力可不比我低多少，而且嚣张寒冰还是布甲职业，防御比起冷月葬花魂还差一些，自然是挡不住小乔的三连射了，于是立即化成一道白光回城了！

　　长剑向后一扫，刚想攻击我的一叶舟只要弯下腰来，我一声冷笑，审判技能发动，这下他避无可避，挨了一剑血气就被打得只剩下一丝，等到我的技能用完，那家伙也已经挂掉了！

　　不远处，杀神一刀斩还打算攻击我，可是魂灵的定身术已经将他当场定住，刘宇的放了两个火球，也打光了他的血气！

　　两个二转的玩家，加上一个烈焰法师和一个控制级高手魂灵，优势太明显了，这时候场上就只剩下一个牧师恋之毒药了！

　　她也没想到自己的几个人居然会这么的不禁打，她连出手加血的机会都没有，几秒钟就被干掉，这时候小乔的已经把目标锁定在她身上了，只要一箭估计就能送她回城了，此时的她也是面露惧色！

　　“对……对不起！”

　　恋之毒药后退了几步，居然道歉了！

　　擦，我最讨厌别人在我面前示弱了，那样的话就感觉不好下手了！

　　于是在队伍里问道：“怎么办？这个女人杀不杀？”

　　刘宇摇头说道：“算了，我不喜欢杀女人，要杀你杀！”

　　我无奈道：“我也不想杀女人，魂灵，她才是兄弟盟的老大，刚才就是她的手下抢了你的任务，要不你杀吧？”

　　魂灵摇头：“不要，杀个牧师没有成就感！”

　　只好说道：“小乔，那你来动手吧！”

　　小乔也摇头：“不要，人家都道歉了，就给她一个机会嘛！”

　　好吧，看来是没人想杀这个女人了！

　　我只好对着恋之毒药冷冷说道：“我知道你才是兄弟盟的老大，要是想和永恒开战的话，我们随时奉陪，不过输的肯定是你们！”

　　恋之毒药急忙点头说道：“嗯嗯，我知道了！”

　　“你走吧！”

　　恋之毒药如遇大赦，急忙发动回城，刚才她并没有动手，所以没有处在战斗状态，于是直接回城！

　　这时候云清说道：“诶，你们有没有觉得这次恋之毒药有点奇怪啊？”

　　“什么奇怪啊？我没看出来！”

　　云清一脸的疑惑：“按理说恋之毒药是兄弟盟的实际老大，胆子应该没那么小的才对啊！”

　　我顿时皱眉，记得上次在巨石山地外，恋之毒药的气场可不是一般般的大，冷月葬花魂都是听她的，可是今天却表现得像个怕事的小女生，哪一个才是真实的她？

　　云清继续说道：“你说会不会她是故意示弱让我们放她回去啊？我猜她身上肯定有什么死亡必爆的好东西，怕被我们杀了爆出来吧！”

　　这时候魂灵则说道：“很有可能，因为那个山洞只有一次进入的机会，肯定会出什么好东西的！”

　　我想了下，说道：“人都走掉了就先别想这个了，我们几个把装备收起来，然后尽快把罪恶值洗掉吧！”

　　几人点头，我于是把冷月葬花魂爆出来的装备给了小乔，于是小乔的属性又可以提升一截！至少那个冷月葬花魂想是赶不上小紫的！

　　杀人容易，几秒钟的事情，可是刷红名就麻烦了，没办法，谁都害怕挂了会掉级掉经验！

　　刘宇现在也接近二转，魂灵现在54级，等级也不低，我于是说道：“走吧，我带你们去白石山，那里怪物等级都是60以上的，你们在那练经验值应该会比较高的！”

　　几人立即点头跟着我走，我心里想着这兄弟盟的几个主要管理人员被我干掉了，他们应该会有所动作的才对，于是让轻风骑士密切关注兄弟盟的动向，这帮家伙肯定不会就这么算了的！

　　可是出乎我意料之外的是，过了几个小时，这群人居然没什么反应装孙子，装孙子可不是他们的一贯作风啊！


第三十章 风灵弓箭手

　　几人来到了白石山，这个阵容练级速度比我原来的那个队伍速度快了很多，刘宇的攻击输出比小雨和雪儿加起来高不少，同等装备下，确实还是法师的攻击输出高一些，加上刘宇还是隐藏职业，特别是他手里拿着的是50级的白银级武器，这武器可比小雨雪儿他们拿着的犀利多了！

　　魂灵的电击虽然CD时间长了点，但是也很犀利，果然输出才是王道啊！

　　前面虽然打了一架，但是几个人前后加起来也就杀了四个人，其中我也就杀了两个，20点的罪恶值就以我的刷怪效率来看，基本上两个小时就可以搞定了！

　　一直练到半夜12点，这时候红名也已经消掉了，就当我们正要下线睡觉的时候，系统发来了公告，暗夜星辰终于也成功二转了！

　　我急忙翻开等级排行榜，其实我主要是想看着家伙完成二转之后有没有转职成隐藏职业，结果这家伙运气实在不怎么样，依然还是个普通剑士！

　　怎么说呢，现在他算是永恒的玩家，我也希望他变得更强力，但是又不愿意他变得太强力，万一比我强了那就不好了！

　　排名第四的夜魅轻描更犀利，连暗夜星辰都打不过，什么时候我得找他切磋下，可是翻开好友列表，这家伙已经下线了！

　　看了下时间，已经12点多了，于是下线睡觉，明天要去学校开个什么关于城市建设的座谈会，想想就头疼，这还没开学就开会，学校的这帮领导就知道占用学生的假期来搞事，鄙视之，再说了，这城市建设又不是我们该关心的事！

　　翌日清晨，小雨把我叫醒，只见她眼巴巴的坐在我床边，虽然我还没睡醒，但是看到小雨那副表情，顿时就感觉很不妙了！

　　只见小雨说道：“老哥，今天学校要开什么座谈会，还要点名，你看天气这么好，去开会多浪费啊，要不，你一个人去吧，等下帮我点下名？”

　　靠，果然没好事！

　　我直接拒绝道：“不行，我的天气也很好啊，那我去了不是也浪费啊？”

　　“可是，老哥啊，我今天早上在床上找到了十块钱呢，这是好兆头啊，等我转职的时候说不定就直接给我个隐藏职业呢，这么开心的时候去学校开会你不觉得很浪费么？”

　　我伸出手，往枕头下面一掏，结果掏出了200块钱，于是说道：“你看，我运气比你还好，应该你去帮我点名的！”

　　“靠，那是故意放那的好不好？”

　　“我都放那几年了，每天晚上都睡在钱上，以后保证会发财的！”

　　小雨：“……”

　　吃早饭的时候，小雨幸福的说道：“老哥，今天我们两个都不用去了！”

　　我微微一愣，问：“为什么啊？不是说要点名的么？”

　　“是啊，我跟学校请假的，顺便帮你也请了！”

　　我感觉到有些不妙，急忙问道：“你请假的借口是什么啊？”

　　“哦，我就说你昨天晚上厕所的时候不小心滑倒了，结果头撞在马桶上撞坏了！”

　　我：“……”

　　擦，找借口也不找个好点的，真有股想要抽她的冲动啊！

　　云清和雪儿两人笑得花枝乱颤，我一阵无奈，只好埋头喝粥，结果被烫的半死！

　　刚一上线，轻风骑士就给我发来了消息：“无心你终于上了，昨天晚上你们下线没多久，那个冷月葬花魂就转职成隐藏职业了，风灵弓箭手！”

　　我大吃一惊，急忙翻开等级排行榜一看，果然排名第十的冷月葬花魂的职业已经变成了风灵弓箭手！

　　我于是问道：“那有没有这个风灵弓箭手的一些职业信息啊？”

　　轻风骑士：“那没有，那个冷月葬花魂没有提到，据估计应该是风系技能为主的吧！”

　　我微微皱眉，这家伙居然有奇遇转职成隐藏职业，不知道会不会自我感觉膨胀来找永恒报仇呢？

　　想想应该不会，要是会这样的话，昨天半夜就该来了，那会我都下线了！

　　不过就算是他来了我也完全不怕，他一个弓箭手不能拿我怎么样，就算是同类型PK的话，他也不是小乔的对手，小乔的攻击力和攻击技巧比那冷月葬花魂高明多了，除非他有什么特别的技能，不然的话没可能赢过小乔！

　　哼，不就是一个风灵弓箭手么，根本就不用怕他！

　　小雨和雪儿上线后选择和我分开练级，因为和我在一起练的话她们老是抢不到经验，没有牧师的话她们两个练级也很辛苦，于是把云清给要走了，虽然我现在练级不太需要牧师，但是还是挺舍不得的！因为云清走了，我就只能和小乔一起练级了，小乔是妹妹，而且太小了，我不好调戏啊！

　　刚刚开始练级，突然又传来了消息，杀神一刀斩成功转职为烈焰剑士！擦，这兄弟盟是走了什么狗屎运了，怎么一下子就多出两个隐藏职业来了？

　　整个天风城都开始轰动起来了，论坛上立即就有人开始议论起来了，仅仅是几分钟的时间，帖子就刷了好几页，都以为兄弟盟实力大涨，要叫板永恒！

　　如果只是一个隐藏职业，那我完全不必放在心上，因为前面血战盟就是一个好例子，永恒有三个，不说隐藏职业玩家的实力如何，光是数量上就绝对优势了！可是兄弟盟一下子出现两个，那情况就要有些不妙了，毕竟都只是单纯的从数量上来判断，这差距并不明显！

　　很快，轻风骑士给我发来了消息：“无心，我知道是怎么回事了，昨天冷月葬花魂他们去了一个秘密地图，结果打到了两份隐藏职业转职卷轴，所以才会一下子出现两个隐藏职业玩家来！”

　　我一听顿时浑身一震，靠，轻风骑士说的秘密地图肯定就是昨天的那个山洞了，他们在山洞里打到两份隐藏职业转职卷轴，出来的时候碰到我们了，自知敌不过我们，干脆把卷轴都放在恋之毒药身上，最后恋之毒药向我们示弱的话我们就很有可能放过她！结果我们几个就傻傻的中招了，那隐藏职业转职卷轴可是属于死亡必爆的物品啊，要是昨天晚上我心一狠杀掉恋之毒药的话，那就变成永恒多出两个隐藏职业玩家了！

　　这反差也太大了，一时间肠子都悔青了，你妹的，这个恋之毒药还真是不简单啊！

　　后悔也没用了，接下来只能考虑对策了，既然有两个隐藏职业玩家，那不出意外的话，兄弟盟应该很快就会向永恒宣战了！

　　于是立即给轻风骑士发去消息说道：“那你注意下冷月葬花魂和杀神一刀斩的职业特点和技能，下次打起来的话，也能有点底！”

　　轻风骑士：“这个没问题，我已经安排线人在做了，我在想我们可以再开佣兵团了，现在四个团勉强可以对付精锐联盟，如果万一他们和兄弟盟联手，那我们就麻烦了！”

　　确实啊，是该扩招了，只是天风城这资源有限，大大小小的佣兵团多不胜数，级别稍微高点的玩家早就被人抢光了，想要招收一批等级素质不错的玩家恐怕有些难了，这就要看永恒这块招牌还不好使了！

　　于是说道：“我直接在佣兵团频道里问问看有没有人想去管佣兵团的，有的话就直接让他去建一个！”

　　轻风骑士：“这也行，如果RP不行的，立即就会有人反对的！”

　　于是切出佣兵团频道，问道：“同学们，永恒要建第五个佣兵团，你们谁有兴趣去当个团长的？”

　　这时候麟角虎翅立即说道：“无心老大，你看我行么？”

　　我笑道：“大家说行我就说行！”

　　于是麟角虎翅大声喊道：“兄弟们，我去建团大家看有没有问题的？”

　　果然没什么异样，我于是说道：“那麟角虎翅就你了！”

　　麟角虎翅立即就退团了，随后很快，他所属的佣兵团就变成了永恒情义团，这名字还起的不错嘛！

　　我于是立即给他发去了消息，让他收人的时候要注意观察仔细，人手不够的话可以问轻风骑士要，这么一来最多收人慢点，其他的肯定是不会有问题了！

　　接下来要做的事情就是赶紧练级杀BOSS了，尽快打出建帮令，现在公会还是以佣兵团的形势存在，每个礼拜就要解散一次，相当不方便，说白了就是一个临时组织！一旦公会成立，成员玩家也可以得到相应的福利，至少这公会要比这佣兵团系统完善多了！

　　超级主城应该也快开放了吧，到时候各大主城的势力云集，永恒想要杀出重围成为第一公会恐怕不是那么容易的，一切都要以实力说话，实力就要从现在一点一滴的增长起来！

　　杀着杀着，突然想到了千衍塔，那里六层的怪物估计都在60级以上，我对那的普通怪物没什么兴趣，我想要的是那的BOSS，上次的刺蚊王不知道有没有刷出来，要是刷出来的话就再杀它一次！

　　额，龙啸云要是知道上面几层BOSS的处女挂已经被我拿走的话，不知道会不会很不爽呢？


第三十一章 覆纹蜘蛛王

　　直接就回城了，我有办法避开龙啸的玩家进入六层，但是小乔和云清就不行了，所以只好是我一个人去了，于是快速赶往千衍塔！

　　这要是放在以前，我肯定是先隐身再出城的，因为就算不显示出名字，认识我的人也实在太多了，这种靠外貌侦破我ID的，我就没办法了！现在想找我麻烦的人实在不少，兄弟盟、精锐联盟都恨不得杀我而后快，虽然我不怕他们，但是被人缠着总归不舒服！

　　可是现在完全不用担心了，因为有了疾风面具，创世设计的还是挺人性化的，玩家可以设置是否显示出面具的外形效果，想要不被人认出来，我只要调出面具的外形效果就行了！上次维护过之后，已经有不少的玩家打到面具了，尽管都是等级低属性差的玩意，但是带着走在大街上的人还是有不少，这么一来就没可能认出我来了！

　　龙啸云在天风城的口碑还是不错的，比起血战盟来好了不少，就是因为龙啸云开放千衍塔的下面几层，如今龙啸新收进来的玩家基本都是在千衍塔下面几层练到一定的程度，要去上面几层的时候才加进去的！

　　跑了一个多小时终于跑到千衍塔了，下面三层基本都是单身玩家和那些小公会的人，还有一些龙啸等级比较低的人，我带着面具隐藏了ID就这么上去了，边上的玩家最多也就只是看了我一眼，根本没有想到我就是无心剑客！

　　到了第四层的时候我就不敢大意了，只有龙啸的玩家才允许进去第四层，我于是发动强隐术跑了进去，果然门口站着好几个骑士在堵门！若是有人要强攻的话，这几个骑士就是堵死入口，然后不远处的远程攻击手围过来，就算是我恐怕也吃不消！

　　于是小心翼翼的绕了进去，随后以最快的速度冲向五层的入口，好在我的速度确实不慢，而且这几个入口距离也不远，最后等我闪进六层的时候隐身的时间还没到，我也是松了一口气，要是刚才被龙啸的人看到就不好了，龙啸云那不好交代！

　　四周看了看，确定周围没有玩家后才显出身形来，看了下六层的怪物，那是一种黑色的蜘蛛，但是腹部确实有着明显的纹路，看了下属性，NND，还真不低啊！

　　【覆纹蜘蛛】（普通怪物）

　　等级：64

　　血气：7000

　　攻击：450—617

　　防御：680

　　技能：毒液攻击

　　……

　　如果只是正常攻击的话我一点都不怕！可是看到那毒液攻击我就有点头疼了，因为那是无视属性的，堵掉多少就是多少，根本没得商量！

　　嗯，我来这不是为了杀怪物的，而是为了杀稀有怪，杀BOSS的，于是靠着墙壁慢慢的绕着六层转了一圈，结果连BOSS的影子都没找到，看来如果有BOSS的话，那只能是在最中间的位置了！

　　没办法，只好杀进去了，于是召唤出小紫，刚一靠近，就立即被一只覆纹蜘蛛发现，那家伙立即就朝我扑来，张嘴就是一道绿色的液体喷了出来，我还来不及反应过来，那液体就打在了我的护腿之上，顿时系统就传来了提示：

　　“叮～！覆纹蜘蛛使用了技能毒液攻击，你的血气每秒钟损失100点，持续10秒钟！”

　　我顿时大吃一惊，靠，这技能居然这么狠？

　　这时候那覆纹蜘蛛已经冲到了我面前，我立即提起长剑，直接就是一招暗黑突刺落下！

　　“—1764！”

　　怪物的血气一下子少了四分之一，黑暗嗜血加上项链上5％的吸血效果一下子让我吸到了176点的血气！虽然怪物可以上毒，但是俺的吸血技能也是相当牛叉，至少可以压过这怪物一头！

　　这时候怪物已经扑了上来，一口咬在我的护腿上，结果咬掉了我90多点的血气，果然这600多的攻击也不是假的！

　　不过这点攻击我根本也就不放在心上，翻手就是一击横扫千军打出，怪物头上立即跳起了三个500多点的伤害，再次将血气吸满，哈哈，这么一来我练级就几乎不用生命回复药水了！

　　小紫也冲了上去，一剑下去直接劈掉了怪物1500左右的伤害，一人一宠联手，三下两下就把怪物干掉了！

　　只是让我有些郁闷的是，怪物都已经挂掉了，可是这会我居然还在掉血，有些无奈了！

　　等到技能冷却，于是朝着不远处的五只怪物冲了上去，这会我已经知道怪物的实力了，反正这毒液攻击又不能叠加的，还是引一堆来杀比较快！

　　“暗黑突刺！”

　　顿时五只怪物头上纷纷飘起了1700左右的攻击，五只怪物立即朝我杀来，张嘴就是五道毒液喷了上来，尽管中毒效果不能叠加，我依然是每秒钟掉100点的血气，但是却弄得我的身上的装备到处都是绿色的，不知道的人还以为我被绿巨人传染了呢！

　　“审判！”

　　“剑荡四方！”

　　三个技能打出，结果那五只怪物就直接倒地不起了，小紫的剑荡四方实在太猛了，打出的伤害是我那暗黑突刺的两倍以上，怪物怎么可能受得了！

　　于是一人一宠干脆边杀边找起BOSS来了，龙啸的顶尖高手并不多，龙啸云已经是等级最高的了，但也只有57级而已，是断然不可能跑到千衍塔六层来的，所以我可以很安心的在这杀杀怪！

　　足足在六层扫荡了半小时，终于有所收获了，在七层的入口处果然发现了了一只体形巨大的蜘蛛，居然有三轮车那么大，看着都让人心惊！

　　【覆纹蜘蛛王】（白银级BOSS）

　　等级：65

　　血气：450000

　　攻击：1260—1590

　　防御：1800

　　技能：【毒液攻击】、【丝缚术】

　　介绍：覆纹蜘蛛魔族中比较少见的会使用魔法的怪物，其中的覆纹蜘蛛王更是巨毒无比，而且移动速度快，是非常难对付的角色。

　　……

　　属性和那强盗头子迪阿伦差不多，但是看介绍却让人头疼了，移动速度快的生物向来是最难对付的，因为很难对着这一类的怪物走位，而且这家伙还会用毒，我敢保证这毒液会比前面的普通怪物更难对付！

　　那个丝缚术似乎是一个控制技能，看着BOSS的攻击力，要是被控制住了那基本也要歇菜了！

　　不过那强盗头子迪阿伦我都能干掉，要对付这家伙应该是没有问题的才对，于是带着小紫把周围一圈的怪物全部杀掉，随后慢慢的靠近，结果还没到攻击距离，BOSS就已经发现我了，立即怪叫着朝我杀来！不过我却没打算冲上去，这种时候，抗怪的事情自然还是交给小紫比较好，攻击防御血气上，小紫都高过我一截，若是我去抗的话，那估计会被虐的很惨！

　　BOSS立即就冲了上来，张嘴就是一道毒液攻击，小紫没能避开，顿时系统就传来了提示：“叮～！覆纹蜘蛛王使用了技能毒液攻击，你的宠物每秒钟损失血气400点，持续20秒！”

　　擦，这技能比起小怪来猛多了啊！

　　小紫身上出现了一层病态的绿色，头上开始飘起了400点的伤害来，我急忙给小紫灌下玄蜂浆，这时候BOSS已经冲到了小紫面前，一口咬了在小紫的手臂上，一下子咬掉了小紫1200加的血气！

　　靠，比输出，这家伙比那迪阿伦犀利多了！

　　立即控制小紫走位，眼看BOSS举起最前面的一只长脚朝着小紫刺去，急忙侧身避开，一招剑荡四方打了上去，结果打出了1700左右的伤害来，没有降防的技能打起来确实不爽！

　　BOSS一声怪叫，两只脚先后刺来，小紫只是避开了一只，被另外一只一下子打掉了1300的血气，小紫身上还有中毒掉血的效果，根本就抗不住嘛！

　　只好让小紫变为本体从BOSS肚子下面冲了过去，同时扬起长剑，一道黑暗剑气没入BOSS的胸口，打出了900左右的伤害！

　　BOSS立即朝我杀来，我干脆直接发动冲锋，顿时将BOSS眩晕，随后直接就是一招暗黑突刺落下！

　　“—990”

　　技能刚落下，脚下开始移动，快速来到BOSS的侧面，直接就是一招重击落下，再次打出800左右的血气！

　　这时候BOSS终于从眩晕状态恢复过来，转身就想来攻击我，但是这时候我已经来到了BOSS的身后，它还没来得及转身，我的黑暗十字斩已经打了下去！

　　“—1983”

　　嗯，这二转技能就是犀利啊，比我的黑暗剑气甚至是小紫的剑荡四方都要厉害！

　　BOSS一声怪叫，立即转身朝我杀来，可是这时候我终于发现了，这蜘蛛王看起来移动速度很快，但是转身的速度并不快，有时候脚多了也不是什么好事！


第三十二章 覆纹蛛毒液

　　发现了BOSS转身速度不够快，我于是直接卡在了BOSS的身后，BOSS的脚太多了，足有八只脚，想要转身的话需要八只脚协同，太容易提前判断了！

　　帝王剑连续砍了下去，顿时BOSS头上飞起了一排的伤害来，每次BOSS想要转身，我都能提前判断出转身的方向，一边走位一边砍，一时间打得也是相当畅快！

　　小紫则让到一边，刚才的毒液攻击前后加起来已经打掉了她8000的血气，加上BOSS的物理攻击也打到了她，此时她的血气已经非常少了，在我授意下，小紫开始自己使用药水，这样我就省事多了，不愧是有机会成长为超级神兽的宠物，智能确实是要比一般宠物高多了，听说嚣张寒冰的那只宠物除了打怪根本什么都不会！

　　可是突然，BOSS飞了出去，我微微一愣，这才发现原来真空破触发，BOSS在地上滚了几圈，爬起来之后立即朝我吐出了毒液攻击，顿时系统传来了提示，每秒钟要下降400点血气，持续20秒！

　　我靠，这下麻烦了，连续20秒每秒钟掉400血气，这加起来就是8000啊，这不是要我死么？这会头上已经飘起了400点左右的伤害来，急忙往后退并且开始灌药水！

　　BOSS快速朝我杀来，一看小紫的血气已经回得差不多了，于是立即控制它冲了上去，BOSS正打算朝我冲来，可是小紫速度也不慢，直接就跳到BOSS背上，这会我已经知道了，BOSS的盲点在背上，只要让小紫到BOSS背上，基本也就安全了！

　　“—1422”

　　小紫的裂爪依旧犀利，至少比我的重击好暗黑突刺要好很多！

　　怪物一声怪叫，开始乱跳起来，可是小紫身体太小，牢牢的抓在BOSS背上，根本就甩不掉，一爪子又一爪子的抓下去，结果BOSS头上再次飘起了一大排的伤害来！

　　看到这不由得无奈起来了，创世的设计其实还是有不少漏洞的，许多BOSS的背部都是盲点，玩家都可以利用这个来杀怪，只是不知道有多少人发现了这个！

　　我自己则是在一旁猛灌一级回复药水和玄蜂浆，没办法，这技能可以打掉我8000点的血气，可是我现在的血气只有4900左右，不加血的话，我可挡不住这技能啊！

　　小紫在那上面打得很high，BOSS只能不停的怪叫，最后连黑暗拯救也用出来，终于熬过去20秒了，NND，这技能实在太狠了，千万不能再被打中！

　　一看小紫现在输出很不错，我干脆站在一旁看着，现在BOSS打不到小紫，小紫却可以尽情攻击，这种状态非常好，如果我出手的话，搞不好BOSS不管小紫直接来打我，那就比较蛋疼了！

　　覆纹蜘蛛王的头上不停的飞起伤害来，眼看血气被打得不到十分之一了，突然这家伙朝着半空中吐出了一道白色的物体，只见那道白色的物体在半空中突然张开，变成了一张网覆盖到小紫身上，顿时系统传来了提示：

　　“叮～！覆纹蜘蛛王使用技能丝缚术，你的宠物小紫一分钟之内处于被束缚状态！”

　　什么，被束缚状态？那岂不是说不能动了？

　　急忙控制小紫移动，果然没有一点效果，BOSS怪叫一声，终于把小紫给甩了下来，张嘴就吐出一道毒液攻击，随后立即朝它杀去！

　　我大吃一惊，靠，那毒液攻击可以干掉小紫8000加的血气，要是再随便来两下，小紫就得挂了！

　　于是立即冲锋了上去，好在这时候中毒效果已经过去，血气也已经回满了，结果直接就晕住了BOSS，翻手就是一击暗黑突刺落下，随后横扫千军快速落下，一下子干掉了BOSS两三千的伤害！

　　BOSS马上便从眩晕状态中恢复过来了，张嘴就是一道毒液攻击，我嘿嘿一笑，这技能很难躲掉，那我也不是没有办法！

　　“黑暗替身！”

　　顿时在我面前出现了一个机会和我一模一样的人，连长相都一模一样！黑暗替身我很早就学会了，但是却一直没有用，也很少有机会用，今天正是机会！

　　顿时替身头顶飞起了400点的伤害来，替身的血气只有我本体的一半，反正撑不了几秒钟就要挂了，要死的话也得让他死得有价值！

　　于是控制替身朝着BOSS杀去，只见BOSS的一只脚猛地刺出，顿时刺穿的替身的胸膛！

　　血防只有我的一半，果然是挡不住啊，趁着BOSS攻击替身，我猛的一挥长剑，一道黑暗剑气打出，再次打出了1500左右的伤害来！

　　这时候BOSS也不爽了，张开嘴巴朝我吐出了蛛丝，有了小紫的经历，我是不可能站在那傻傻的等着中丝缚术的，于是立即发动技能疾风步，提升200％的移动速度，移动速度一下子快如光速，直接避开了BOSS的蛛丝，瞬间冲到BOSS的身前，BOSS还没弄清楚怎么回事我的长剑就已经刺了出去！

　　BOSS缓过神来想要追我的时候，我早就利用速度优势绕到了BOSS身后，猛的一跳落在了BOSS背上，提起长剑一个重击狠狠的刺在它的背上！

　　BOSS一声怪叫，猛的向前一跃，打算把我给甩下来，我于是直接跳了下来，趁着加速还没过去，一下子冲到BOSS的面前，长剑对准BOSS的眼睛狠狠的刺了下来，结果惊喜出现，BOSS头上一下子飘起了23423点的伤害来，血条瞬间被打空，BOSS巨大的身体便软倒在地上！

　　看来最后的那一下是弱点攻击了，不管对于什么生物，眼睛总是弱点所在，打那里往往可以得到意想不到的收获！

　　想象中的金光没有出现，等级已经停留在61级，但是经验条已经涨到了92％了，随着等级的提升，现在升级需要的经验是越来越多了！

　　BOSS挂掉的时候，小紫就从丝缚术中解脱了出来，好在BOSS挂掉之后，丝缚术的效果就消失了，不然的话还不知道小紫要在地面呆多久呢！于是金币全部交给小紫去捡，而我自己则开始翻起了装备，结果第一件就让我惊喜异常！

　　【覆纹剑】（白银器）

　　攻击：+260—408

　　力量：+30

　　体制：+30

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：65

　　……

　　靠，终于又打出长剑来了，65级的白银长剑，攻击力只比我的帝王剑低了几点而已，最最关键的是，这剑居然还有附加初级简易，那也就是说60级就可以带了！小雨和雪儿马上都要到60级了，正好可以给她们带！

　　哈哈，攻击不够一直是她们两个的弱点，如今带上这装备的话，估计很少有人能挨得住她们一剑了！

　　嗯，看他们谁先到60级，到时候这武器就给谁！

　　随后又翻出了一件皮甲，属性也是相当的强悍！

　　【覆纹护手】（白银器）

　　物理防御：+227

　　法术防御：+155

　　体制：+25

　　敏捷：+15

　　力量：+15

　　需要等级：65

　　职业要求：皮甲类。

　　……

　　唯一不够好的是，这装备要到65级才能带，算了，到时候留给小乔吧！

　　接下里是一件青铜布甲鞋子，加了若干防御和属性，不过不加治疗，对于这一类的装备，云清向来是没什么想法的，可以丢给刘宇！

　　想了想，顿时无奈起来了，在我的好友列表里，几乎是什么职业都有了，打到的装备不给他们反而那去卖那就太不好意思了，特别刘宇是兄弟，小乔是妹妹，有好装备当然要送他们了！

　　暗夜星辰和夜魅轻描这两个家伙平时连好友都不加，打到什么自己不能用的好装备肯定是自己拿去卖了，估计这会腰包都是鼓鼓的！

　　突然脚下却踢到了一份卷轴，抓起来一看，顿时惊喜起来了，NND，这才是好东西啊！

　　【覆纹蛛毒液】：需要（覆纹砂×2），需要炼药术中级，效用：每秒钟减少目标400点血气，持续20秒，一分钟之内对同一目标只可使用一次，可涂抹在武器上，有效时间为10分钟，下线后状态消失！该物品不可对玩家使用！

　　居然是覆纹蛛毒液，我可是清楚的记得，刚才那玩意差点没把我弄死，可惜上面说得很清楚，不能对玩家使用，不然的恶化以后要是PK的时候往人身上一毒，过一会直接来收尸就行了，就算是靠药水，估计现阶段也没多少人能顶得住这毒药的威力！

　　用来练级杀BOSS也是犀利无比，基本上只要毒到我这个级别的小怪，那基本也就不用我动手，是BOSS也可以用毒药来慢慢耗，总之是赚大了！

　　唯一的问题是，这覆纹砂到底在什么地方啊？


第三十三章 迅爪豹

　　如今我的炼药术已经到高级，只要有材料，就可以炼制这覆纹蛛毒液！但是巧妇难为无米之炊，就算我有技能，那也得有材料才行啊，没有覆纹砂，就算是我再NB也练不出毒药来！

　　于是立即打开官网开始覆纹砂，果然找到了资料，覆纹砂是一种有毒的矿砂，需要中级采集术才能挖去，可以在千衍塔六层找到！可是我这就奇怪了，我现在就在千衍塔六层啊，怎么看不见这覆纹砂呢！

　　立即开始仔细寻找起来，找了十多分钟，最后在墙角处终于找到了，原来这是附着在墙上的矿物，难怪我刚才会找不到呢，一眼看去，似乎还有不少呢，于是开始施展采矿术，立即得到了系统传来了的提示：

　　“叮～！你挖到物品【覆纹砂】，采矿熟练度提升5点！”

　　“叮～！你挖到物品【覆纹砂】，采矿熟练度提升5点！”

　　“叮～！你挖到物品【覆纹砂】，采矿熟练度提升5点！”

　　“叮～！你挖到物品【覆纹砂】，采矿熟练度提升5点！”

　　……

　　绕着六层的墙壁转了一大圈，最后一共找到了300多份覆纹砂，一看暂时没有刷新出来，于是开始炼制覆纹蛛毒液，最后做出了171多份！

　　先体验一下，掏出一份涂抹在帝王剑上，朝着不远处的一只覆纹蜘蛛冲了上去，闪着寒光的帝王剑一剑落下，顿时怪物头上飘起了900左右的伤害来，可是却没提示中毒，我顿时明白了，大概是这覆纹蜘蛛对这毒液免疫，毕竟它身体里流淌的也是这种毒素！

　　嗯，那只能去七层那体验了，正好七层的入口就在这里，我于是舍弃刚刚被眩晕的怪物直接闪入七层，可怜那只覆纹蜘蛛突然被晕，火气刚上来却发现晕它的人已经不在了，只好郁闷不已的继续晃荡，而我则来到了七层！

　　【迅爪豹】（普通怪物）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　靠，什么属性都看不见，这怪物极有可能在70级左右！

　　70级左右的怪物的应该还是可以应付的，况且我的目的不是为了杀这怪物，而是为了试试这毒药的作用，于是再次抹上毒药锁定一只怪物冲锋了上去，不过这怪物等级似乎确实挺高的，我的冲锋居然没能晕住它，不管了，直接就是一招暗黑突刺！

　　“—1089”

　　这防御还真不低，系统也传来了提示，怪物每秒钟损失400点血气，效果持续20秒！

　　哈哈，果然有效，本来想直接隐身然后等20秒以后来收尸的，可是想了想难得遇到70级的怪物，应该要试试属性再说，要是可以杀的话我就直接在这杀也行啊！

　　迅爪豹立即伸出爪子在我的铠甲上留下一道爪印，立即打掉了我238点的血气，果然这攻击力比起六层的覆纹蜘蛛要犀利多了！

　　我也毫不客气，翻手就是一击横扫千军，连续三下一口气干掉了怪物1600多的伤害来，刚才的暗黑突刺已经降低了怪物20％的防御，后面打起来应该就轻松多了！

　　这迅爪豹不愧迅爪二字，速度极快，我这才打出两个技能，它已经连续在我身上留下三爪子了，攻击速度比我快多了！

　　好在我的防御过硬，加上还有10％的吸血药水，怪物根本拿我没办法，配合着覆纹蛛毒液，结果不到十秒钟就干掉了怪物！

　　嗯，杀七层的怪物那也是毫无压力，可惜那覆纹蛛毒液只能用一次，用来杀小怪的话实在是太浪费了，只能杀BOSS的时候留着用了！

　　反正现在也没什么事情好做，龙啸的人也没那么快上来，就在这练一会好了，要是不小心打到七层的BOSS，那就NB大发了！

　　想到这立即开始在这练级了，七层的怪物数量还不少，但是并不集中，我和小紫联手基本上10秒钟之内可以干掉怪物，而且越级杀怪经验丰厚，嗯，练级就该杀比自己高十级的怪物嘛！

　　杀着杀着，突然没有果酱的桃子在佣兵团频道里喊了起来：“师傅啊，我接到一个任务要杀BOSS，可是我打不过！”

　　我还没来得及问，轻风暗杀就叫了起来：“这种事情就不要麻烦你师傅了嘛，我来就行了，你在什么地方，我马上过来！”

　　刘宇立即喊道：“别，千万别，他就一个刺客，很菜的，跟我PK被我一招秒，还是我来吧，我可是烈焰法师，很NB的哦！”

　　轻风暗杀：“神泣你妹的！”

　　我正想开口，依如雪则说道：“你们两个都一边去，一个刺客一个法师还想杀BOSS，都不想活了啊，我正好要回城修装备买药水，桃子等下我带你去杀！”

　　于是刘宇和暗杀便不说话了！

　　我一阵无奈说道：“看来没我这师傅什么事情嘛！”

　　这时候依如雪发来了消息：“哼哼，以后我们带桃子练级，不许你去带！”

　　我微微吃惊，问：“为什么啊？那可是我徒弟！”

　　“哼哼，你想得什么心思我还不知道？”

　　我汗颜，说道：“靠，你乱想什么啊，那桃子都还没发育好呢！”

　　“你看，你连这个都弄清楚了还说我乱想，你是不是打算loli养成？老实交代！”

　　我：“……”

　　算了，桃子让她们带也好，可以省下我不少的功夫，最关键的是还可以拿到经验，不过那么有爱的小loli让她们几个女孩子带着实在太浪费了，嗯，下次再收徒弟一定不能让她们几个知道！

　　于是继续专心练级，我已经想好了，就在这练着，至少等到没药水或者装备破得差不多了再出去！千衍塔只有七层，这最后一层的BOSS肯定很NB，极有可能是黄金器级BOSS，而且等级肯定很高，估计我要是真打起来的话，我会被虐的很惨，唯一的希望就在于覆纹蛛毒液了！

　　算了，要杀这七层的BOSS基本要悲剧，还是等打到什么好装备再来吧，反正除了我之外，现在估计没什么人会来这千衍塔七层，就算有人想来也来不了，现在就算有人要上来最多也就是去六层逛下，六层的BOSS都已经被我干掉了，随他们怎么弄！

　　杀着杀着无聊了，于是给小雨发去了消息：“小雨，还差多少到60啊！”

　　小雨：“马上到59级了！”

　　“加油，争取明天之前到60级！”

　　小雨无奈：“我已经很努力练级了，可是不杀BOSS不做任务光杀小怪真的好慢啊！”

　　我只好说道：“BOSS是要花时间找的，还不一定能找得到，要是我找到了BOSS的话就叫你们吧！”

　　关闭通讯器，又给依如雪发去了消息：“雪儿，还差多少到60啊？”

　　“现在59级47％！”

　　“嗯，那看来你肯定会比小雨快了，赶紧到60级吧，到了60级有奖励！”

　　雪儿顿时兴奋起来了：“快说说是什么奖励？”

　　我笑问：“你现在最想要的是什么？”

　　“当然是武器了，我现在的武器还是35级的青铜器长剑呢！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“那你就等着惊喜吧！”

　　“赶紧给我看看嘛！”

　　我笑道：“那就没有惊喜了，赶紧练级去！”

　　雪儿：“……”

　　关闭通讯器，我突然想到了那把55级的青铜器石蜥战斧，虽然只是青铜器，但是攻击力上限也达到了240多点，只是小雨和雪儿觉得战斧不怎么好看，一直不肯用，可是就这样放着实在太浪费了！

　　于是立即在论坛上发帖子，用石蜥战斧交换长剑或者长枪，许多剑士和骑士玩家都喜欢拿战斧，这样看上去比较的威武，可是两位却不喜欢这个，可以用石蜥战斧交换长剑或者长枪，这样的话两位MM肯定会喜欢的！

　　刚发上去没一会就已经被新发上去的帖子挤到了最后，只好动用了下小权限不停的把帖子拉到最顶上，连续试了好几次，终于有个玩家回复了，说他那有一把35的白银器长剑，属性和这个石蜥战斧差不多，表示可以换，我于是立即加了他好友，这家伙远在雪慕城，我于是立即回城带着石蜥战斧前往雪慕城，那人名叫小屁随风飘，这时候已经在传送阵等我了！

　　我于是直接走了过去说道：“你好，我就是论坛上发帖子要换武器的人！”

　　那人顿时愣了下，说道：“我靠，居然是无心剑客，我说谁这么NB居然打到了55级的青铜器战斧，原来是你啊！”

　　我笑道：“你也不错啊！”说着就点他交易，他放上来了一把白银长剑，属性也不赖！

　　【霜锋剑】（白银器）

　　攻击：+162—239

　　力量：+35

　　体制：+35

　　需要等级：35

　　……

　　嗯，属性确实差不多，于是直接确定了交易！

　　只见小屁随风飘有些好奇的问道：“你该不会是用这个装备呢，我一直以为那个武器排行榜上排名第一的帝王剑是你的！”


第三十四章 雪儿二转

　　我笑道：“呵呵，这装备不是给我自己用的，我不怎么喜欢用斧子！”

　　小屁随风飘则说道：“我是觉得用斧子看上去比较有霸气！”

　　我注意了下他的公会信息，发现这家伙居然还没有佣兵团，55级也不算低了，这雪慕城的玩家也属于江浙一带，以后若是开通了超级主城肯定在一个主城里，我于是问道：“我看你等级不低的样子，为什么不去找个佣兵团加呢？”

　　小屁随风飘笑道：“一个人玩习惯了，现在的佣兵团一天到晚打架，动不动就拖着那些高级玩家去打BOSS，没意思！”

　　我急忙问道：“那有没有兴趣加入永恒呢？”

　　“这个……”

　　“一般有什么BOSS，都是我直接上的，至于打架嘛，这个完全看个人的，不愿意的话就算是我叫也没用，暗夜星辰也在永恒，那家伙基本是一个人玩，你如果愿意加进来的话，也可以像他一样！”

　　小屁随风飘：“为什么要我加入呢？”

　　“因为我觉得，你挺有实力的，虽然你现在在雪慕城，但是一旦超级主城开通，我们肯定还是分在一个主城里，永恒里有不少高级玩家，组队练级的话肯定效率更高，对你也有好处！”

　　小屁随风飘想了想，说道：“好吧，我加入！”

　　我于是立即发去了邀请，很快就传来了提示，小屁随风飘加入永恒！

　　这时候轻风绝杀立即叫了起来：“我靠，来了个55级的剑士，无心你从哪里挖来的啊？”

　　我笑道：“他可是我从雪慕城挖来的！”

　　“哈哈，NB啊，挖墙角都挖到其他城去了，小屁随风飘来加个好友吧，等会一起练级去！”

　　小屁随风飘：“好友我加你，只不过我是雪慕城的玩家，跑到天风城练级不太方便啊！”

　　轻风绝杀：“有什么不方便的啊，不就一金币传送费么？等会我组好人一起去雪慕城练练，我还没去过那呢！”

　　“这个不是传送费的问题啊，我现在就过来天风城，你们现在在哪里啊？”

　　……

　　这轻风绝杀还是挺有脑子的，人家一进来就套近乎培养感情，感情好了自然就愿意留下来了！其实换个城练级是挺麻烦，最起码地图不熟，他的回城卷每次都是默认回雪慕城的，要是真的和轻风绝杀他们一起练级的话，恐怕要经常的传来传去了！

　　结果没一会，雪儿就传来了消息：“无心，我60级了，你说给我的惊喜呢？”

　　我翻开等级排行榜一看，这家伙还真60级了！于是说道：“你先回城去接二转任务，我去职业训练所那等你！”

　　说着也立即回城，一路跑到了职业训练所，刚到那没一会雪儿就到了，我直接点她交易，看到覆纹剑的时候，这丫头顿时嘴巴都张大了，怔怔问道：“你说的那个惊喜是这个么？”

　　我笑道：“怎么样，惊喜够不？”

　　“太惊喜了，无心我爱死你了！”说着直接扑到了我怀里，只感觉两团柔软贴在我的胸口上，让人兴奋异常！

　　“内什么，能不能不要抱了？别人都看着我们呢！”

　　依如雪一听急忙从我怀里退了出去，看了一眼四周的人，发现他们都是一脸鄙视的看着我，大概以为我用什么装备来骗这小姑娘了！

　　我于是说道：“你先去接转职任务吧！”

　　雪儿立即朝着剑士导师跑去，很快就和我说道：“任务很简单，杀一只黑铁器级BOSS，我现在就去！”

　　晕，这任务怎么一个比一个简单啊，黑铁器BOSS估计在依如雪的剑下撑不过30秒，可以说是太轻松了！

　　让雪儿一个人做了，而我则去往巨石山地，小雨还在那练级，既然雪儿先到60级，那一些60级的白银装备肯定是先给她了，不过前面刚换回来的霜锋剑可以给小雨，那攻击力可比她手上的高了不少！

　　刚刚把武器送到小雨手里，依如雪就传来了消息，她也成功二转了！

　　小雨有些不解：“为什么雪儿姐姐二转成功可以却没有系统公告呢？”

　　我想了想，说道：“大概只有前几个人有系统公告吧！”

　　于是直接把雪儿拉进了队伍，问道：“雪儿快给我们看看都学到了什么技能！”

　　雪儿嘿嘿一笑，说道：“学到一个剑士狂暴的技能，攻击力永久提升10％，冲锋和剑气也学到了，还学到了一个新技能！”

　　我急忙问道：“什么新技能啊？”

　　“凌空斩，可以无视目标20％的防御打出150％的攻击！”

　　我大吃一惊：“靠，这技能这么狠！”

　　防御少了20％那等于是下降了一两个档次，再被人打出150％的攻击那打出的伤害可不得了！这绝对可以算是目前剑士的最强攻击技能了！

　　小雨一听顿时一脸的羡慕，立即说道：“我也要快点练级，早点到60级，老哥你不许打扰我了！”

　　这时候雪儿给我发来了消息：“无心，过来切磋下，让我试试新技能！”

　　刚换上了新武器，又学了新技能，看来雪儿也是相当的兴奋，正好我也想知道雪儿多有多强，于是说道：“好，那来药店的后院！”

　　我于是直接回城来到了药店后院，很快雪儿也到了，看到我笑问：“为什么要到这里来切磋啊？”

　　“因为二转之后，玩家可以买更高级的药水了，我是想省的等下你出去练级了再跑回来买药水！”

　　雪儿吃吃笑道：“呵呵，想得还挺周到的嘛！”

　　“那必须的！”

　　来到后院，两人站好，我于是问道：“是要试技能还是要和我打一架？”

　　雪儿有些好奇，问：“这个有差别么？”

　　“有啊，试技能的话，那我就站着不动，让你一个一个技能试过去，要是打架的话，那我也要动手了！”

　　雪儿想了想，说道：“那还是试技能的好，不然我打不过你！”

　　我点头：“那你试技能的时候别一下子全用出来，不然我会挂的！”

　　说着我朝她发去了切磋申请，雪儿笑道：“放心，我下手会轻一点的，不会让你那么快挂掉的！”

　　不过我还是不敢掉以轻心，毕竟雪儿现在手里拿着的是65级的白银武器，这要是被打一下不是开玩笑的！

　　可是雪儿的话刚刚说完就感觉到眼前人影一闪，雪儿已经瞬间来到我面前，而我的头上却飘起了一个眩晕的标志，晕，这家伙居然冲锋我了！

　　雪儿动作极快，刚到我面前，手里的长剑就已经高高举起，狠狠的落下，顿时头上飘起了1500左右伤害来，这是正是凌空斩！

　　这技能果然犀利啊！

　　雪儿并不停手，随即就是一道横扫千军扫来，我的头上连续飞起了3个300加的伤害，又打掉了我1000左右的血气，顿时血条空了一半了！

　　眩晕的时间最多不过两秒钟，很快我就从眩晕状态中恢复过来，可是我刚刚打算用出黑暗拯救，可是雪儿的帝释无双却提前落下，打掉了我800左右的血气，同时也吸走了双倍的魔法值，此时我身上的魔法值已经是空了！

　　靠，她这是不想让我用技能嘛！帝释无双攻击力一般，可是吸蓝却很犀利，一般情况下近战玩家被这一下基本都没蓝了！

　　我急忙叫道：“喂喂，不是说好就让你试试技能的么？你这是要我的命，连蓝都给打光了！”

　　雪儿笑道：“哪有嘛，你这不是还没挂么？”

　　“你再来两下我就挂了！”

　　“也是哦，那你先回下血气！”

　　我正打算灌下魔法药水来一招黑暗拯救回复下血气的，可是雪儿这家伙根本不停下，直接就是一个重击打下来，我浑身一震血气又掉了1000多，随后又是一招剑气，于是切磋结束，我就剩了一滴血气！

　　擦，原来刚才说让我回血是为了让我放松警惕！

　　我有些郁闷：“不是说好了试技能的么？哪有你这么试的！”

　　雪儿有些委屈：“这幅表情干嘛，不就挂一次么，又不是要你去亲凤姐！”

　　我：“……”

　　雪儿凑到我身边笑嘻嘻的说道：“这还是你在玩家手里的处女挂吧？”

　　我想了想，好像还真是这样，被怪物干掉好几次了，但是还真没被玩家杀过，只好点了点头！

　　雪儿一脸的得意：“多少人一天到晚想着杀你，结果你的处女挂却是落在我手里，怎么样，还是姐姐我NB吧！”

　　原来这家伙想要的是这个！

　　看她那副得意的样子，真想抽她，于是笑道：“是啊，你厉害，那你的呢？”

　　“姐姐我这么NB，处女挂当然还留着咯！除了被怪物杀过之外，还没玩家杀得了我呢！”

　　我于是凑到她耳边小声笑问道：“那内什么，处女还在不？”

　　雪儿愣了两秒钟，顿时满脸通红，怒道：“死无心，居然问这种问题，你这个大色狼，去死去死！”

　　嘿嘿，难得看到依如雪羞愤的样子，这下赚到了！


第三十五章 独角猪

　　给了雪儿500金让她买药水，我正想着去千衍塔七层练级，可是雪儿却笑嘻嘻的跟在我身后，我能上去她可不行，我可以偷偷摸摸的隐身上，雪儿就不行了！现在永恒和龙啸是盟友，我们两个若是上去了，龙啸云只会认为我们是去杀BOSS，不会认为我们是去练级的！

　　嗯，反正六层的BOSS不会那么快刷出来，七层的BOSS就算有我也打不过，去了那就真的只能是练练级而已，还不如去那白石山呢，反正高级怪那也有，说不定还能杀个稀有怪或者BOSS什么的！

　　把云清小乔等几人都组进队伍，随后说道：“小雨，你要不要和我们一起练级啊？”

　　“好啊好啊，我和云清姐练级都快无聊死了！”

　　“那都来白石山吧，这里的怪物等级高一些，拿到的经验也多些，要是碰到BOSS的话，把经验都给小雨和云清，这样就可以早点到60级！”

　　于是小雨和云清立即朝着白石山赶来，小乔感慨道：“好像我们五个都好久没在一起练级了！”

　　我听了一阵无奈，我和小雨云清雪儿四个人都住在一起，每天见几次面，没有在一起练级倒也没什么，可是小乔就不行了，不在一起练级的话基本都看不到了！

　　雪儿则说道：“只要大家等级都差不多，那就可以天天在一起练级啊，要是等级差距大的话就麻烦了！”

　　嗯，只能是这个解释了，好在小乔刷经验一直都很给力，这点毋庸置疑！

　　很快几人就集合起来了，快速杀上白石山，我选择的怪物是68级的独角猪，听着很有爱，长着一只角的猪，可是看着一点都不可爱，反而彪悍至极！

　　【独角猪】（普通怪物）

　　等级：68

　　血气：8000

　　攻击：522—674

　　防御：790

　　技能：撞击

　　介绍：独角猪有坚硬的外皮和强悍的攻击，移动速度极快，是非常难对付的角色。

　　……

　　和野猪差不多，皮糙肉厚，攻击强悍，而且速度极快，不过这样的怪物才值得我们来杀！

　　我想了想，我和雪儿都有冲锋技能和二转技能，小乔是远程职业，攻击输出都高过小雨，这样练级的话小雨肯定拿不到多少经验的！于是说道：“小雨你退出队伍，等下我把怪物打到快没血的时候你来杀，这样经验就全归你了，到时候你就能快点到60级了！”

　　小雨点头，就直接退出了队伍，小乔马上开始引怪，弯开长弓就是一道魔法箭矢飞了出去，顿时一只独角猪头上飞起了589点的伤害来！

　　那只独角猪立即朝着小乔冲来，雪儿横在小乔面前，顿时冲锋了上去，结果却没能晕住怪物，这等级相差有点多了！

　　不过雪儿似乎早就想到了，冲锋到怪物面前的那一刹那，凌空斩就已经落下，结果那独角猪一声猪叫，头上飞起了1700多的伤害！

　　顿时小雨小乔和云清都是大吃一惊，都被雪儿的超强攻击力给吓到了！

　　独角猪拱起猪角，狠狠的朝着雪儿顶来，雪儿头上也飞起了350多点的伤害！

　　“555，雪儿姐姐攻击防御都好高啊，比我高多了！”

　　小雨羡慕不已，我则说道：“谁叫你升级这么慢到现在还没到60级，高级的装备当然是先给雪儿了，加上她已经二转学到新技能，当然要比你厉害了！”

　　小雨：“呜呜呜，我错了！”

　　独角猪在雪儿和小乔的联手攻击下很快就变成了经验，我于是说道：“雪儿小乔你们一起杀，我来带下小雨，小雨你等下注意怪物的血气，现在咱们两不在一个队伍里，谁杀掉怪物经验就归谁，看到怪物没血了就去砍几剑！”

　　小雨点头：“明白了！”

　　于是几人立即开始杀怪，二转之后，我练级的欲望就不是非常大，况且现在排名第二的暗夜星辰也才60，想要追上我不是那么容易的！先帮小雨练到60再说！

　　一直练到吃晚饭的时间，金光一闪，小雨终于60级了，立即兴奋的回城进行二转，现在队伍里就剩下云清了，只是她的经验值差得比较多，而且攻击力实在不够，想要一下子升到60级不太现实！

　　于是永恒里又多了一个二转玩家，小雨在60级后换上了一些60级的装备，属性也提升了一截，虽然比起我的雪儿还差了一些，但其实也算是非常猛的人物了！

　　杀着杀着，突然轻风骑士传来了消息：“无心，你快看天风城的等级排行榜！”

　　我微微一愣，急忙打开一看，里面居然变化不少！

　　1.无心剑客62黑暗剑士

　　2.冷月葬花魂61风灵弓箭手

　　3.小乔流水60元素弓箭手

　　4.杀神一刀斩60烈焰剑士

　　5.神泣60烈焰法师

　　6.嚣张寒冰60法师

　　7.依如雪60剑士

　　8.粉蝶雨60剑士

　　9.风吹湿裤裆59法师

　　10.血战无双59狂战士

　　11.一叶舟58刺客

　　12.轻风绝杀58剑士

　　13.龙啸云58法师

　　14.雪色云清57牧师

　　15.轻风秒杀57剑士

　　16.似水无痕56刺客。

　　……

　　虽然在榜上的还是那么几个人，但是排名却发生了很大的变化，冷月葬花魂居然挤到第二来了，杀神一刀斩也一下子冲到了第四，这给人的感觉，就好像是他们突然杀了什么很NB的BOSS一样！

　　我于是问：“兄弟盟的那几个是不是杀了什么BOSS啊？”

　　轻风骑士：“没错，他们带了1000人说是去练级，其实是去杀一只60级的黄金BOSS去了，虽然没有爆出黄金装备，不过却打出了一批白银器，而且这最后的经验全让冷月葬花魂和杀神一刀斩给吃掉了，所以他们才升级升得这么快！”

　　没错，如果是我的话，我也会让团里的隐藏职业高手先升级的，只不过这么一来，永恒玩家在排行榜上的优势就少了很多！

　　不过这杀神一刀斩是烈焰剑士，刘宇是烈焰法师，是一个系列的职业，说不定他们的导师还是同门师兄弟呢！

　　我想了下，说道：“轻风骑士，你继续注意兄弟盟的动向！”

　　轻风骑士：“这个我明白，现在看起来，兄弟盟才是我们的头号大敌啊！”

　　“我担心的是兄弟盟会和精锐联盟联手，那就有些麻烦了！”

　　“这个简单，我让人去里面挑拨下就行了！”

　　关闭通讯器，这兄弟盟势头这么好，而且是冲着永恒来的，这还真是让人有点头疼啊！现在兄弟盟高手有了，总人数也不低，需要的就是一个证明自己的机会，想要证明自己，最好的办法当然是击败永恒了！

　　果然一小时还没到就传来了消息，冷月葬花魂和杀神一刀斩相继完成了二转任务，职业成功进阶了，这会我也知道该做什么了，二转的玩家和没有二转的相比，就算是等级一样装备一样，实力上也是相差巨大，我得想办法让永恒里的有更多的玩家二转才行！

　　于是立即给轻风绝杀发去了消息：“绝杀，你带上秒杀和暗杀，再找一个等级高点的牧师，到白石山来，动作快点！”

　　绝杀问道：“我们正在练级呢，什么事啊？”

　　“你们练级太慢了，我带你们练可以快点！”

　　绝杀：“好的，那我们马上来！”

　　永恒里除了我们几个之外，就属轻风三杀等级最高了，先把他们三个带到60级再说！

　　小雨她们几个知道我的想法后，也想着带人，于是在团里找了个52级的牧师，算起来等级也不低了，只是想把那牧师带到60级的话就有点难度了！

　　很快几个人就赶过来了，暗杀、绝杀、秒杀，还有一个男牧师名叫菊花三弄，一看名字就知道是个YD胚子，不过等级还不错，54级，是永恒里除了云清之外等级最高的牧师了！

　　轻风暗杀给我发来了组队邀请，直接被我拒绝，暗杀疑惑不已：“无心你不组队我们怎么杀啊？”

　　“不组队，现在是要带你们，等下我会把怪物杀到快没血的时候停下来给你们杀，这样经验就全归你们几个了！”

　　“靠，那你自己就练级了啊？”

　　“没事，差一级两级的没影响，不过二转和没有二转差距太大了，先把你们都带上去再说！”

　　于是三人感动得一踏糊涂，说是带我去按摩，按摩店我是知道的，我家不远处就有开着两家，一家是一位50岁左右的大姐开的，据说手法极其精湛；另外一家是几个小姑娘开的，只是我一直觉得很奇怪，那家按摩店白天不开门的，只有到晚上八九点以后才会开，哪有这么开店做生意的啊？而且按理说那几个小姑娘是新手，手法应该不怎么样的才对，可是去那的人却很多，从二十岁到五十岁的人都有，而且全是男的，实在让人很费解！


第三十六章 虐与被虐

　　一天下来相安无事，68级的怪物对于轻风三杀来说，那经验值实在是太高了，结果下线睡觉之前，轻风三杀各自都升了一级，按照这速度，看来明天晚上就有希望把他们都带到60级了！

　　翌日清晨刚一上线，暗夜星辰就发来了消息：“我觉得天风城有古怪！”

　　我一愣，问：“什么古怪啊？”

　　“你看排行榜上到60级的才四五十人，天风城这就有八个，可是中国区和天风城差不多大的主城有二十多个，你不觉得有点问题么？”

　　额，这个，似乎还真是这样的，虽然说平均等级上没差多少，但是高级玩家的数量相差挺大了，像小雨这样的，在天风城城只是排到第九，要是去别的一些主城，基本上都是前三，妥妥的！

　　想来想去，终于想到了一个解释，于是回道：“看来天风城这卧虎藏龙啊！”

　　“对了，那个冷月葬花魂实力怎么样？我觉得我有必要找他打一架！”

　　靠，这敢情好啊，先让暗夜星辰去虐一虐冷月葬花魂，打击下兄弟盟的嚣张气焰！直接说道：“实力应该是很强吧，能冲到前面的人哪一个不是高手啊？”

　　“好，那等下他上线了我就找他切磋去！”

　　关闭通讯器，这时候轻风三杀也在，我于是发去了消息：“赶紧集合，我继续带你们练级去！”

　　这时候轻风暗杀则说道：“无心不用了，现在冷月葬花魂等级快追上你了，本来你高出第二名快两级，带下我们也无所谓，可是现在那个冷月葬花魂就快赶上你了，不能再让你浪费时间带我们练级了，怎么说也得让你保住第一的位置啊！”

　　他说的似乎也有些道理啊，我顿时想到了刘宇，刘宇攻击强悍，而且有群法技能，如今二转之后，实力肯定更强了，让他带下轻风三杀也一样的！

　　立即给刘宇发去了消息：“刘宇，有事要交给你！”

　　“哦？什么事？”

　　“等下你和轻风三杀他们三个组队，我知道你练级的时候都是找BUG群杀的，正好可以带下他们，让他们三个尽早升到60级！”

　　“这样啊，没问题！”

　　突然想到了自己仓库里的白玉法杖，那玩意虽然是给召唤兽加攻击力的，但是毕竟是60级的白银器，攻击力强悍，至少比他手里拿着的武器攻击要高不少，反正放着也是浪费，还不如给他呢！

　　于是说道：“你现在先回城，药店里等我下，我有东西要给你！”

　　刘宇自知有好处，立即就回城了，我也快速回城取出了白玉法杖，交易给刘宇，刘宇一看高兴得不行，打算给我个熊抱，可是考虑到这样会有断背之嫌，只好作罢，不过他把他手里原来带着的刺蚊法杖给我了！那是50级的白银器，我看了下属性，攻击力也有300点左右了，这个给轻风绝杀用正好！

　　嗯，轻风三杀跟刘宇一起，那练级速度应该不慢的才对，尽快让他们三个也到二转，永恒的优势才够明显！

　　小雨她们四个也带了一个牧师，练级效率还不错，这样我就可以单练了，结果几人刚刚打算去练级，就看到一堆人围在传送阵附近，对于看戏，我一般都是比较有兴趣的，于是也凑了上去！

　　只见人群的最中间站着几个熟人，一边是兄弟盟的几个人，冷月葬花魂、杀神一刀斩、嚣张寒冰等，另外一个是暗夜星辰！

　　“我说了我只是要找高手切磋而已，冷月葬花魂你等级比我高，又是隐藏职业，难道不敢跟我打么？”

　　暗夜星辰一身黑色铠甲，抱剑而立，看上去也算V5！

　　冷月葬花魂眉头微皱，外界只知道他是兄弟盟的老大，万一他输掉了，那可不好看！上次我和暗夜星辰PK，我的等级不比他高，又是隐藏职业，赢他是应该的，现在冷月葬花魂也是这种情况，可是真要PK的话，估计他会被暗夜星辰虐得很惨！

　　杀神一刀斩站了出来大声喝道：“暗夜星辰你别嚣张，我来跟你打！”

　　暗夜星辰只是看了他一眼，说道：“你来也行，看看烈焰剑士和普通剑士有什么不同之处！”

　　切磋立即发起，两人中间出现了一道战旗，杀神一刀斩一声爆喝，正打算冲锋，可是暗夜星辰单伸手一抓，一道红色光芒落下，那正是禁魔技能！

　　就算是职业再NB，也需要魔法来发动技能，现在不能使用魔法，就算是隐藏职业也只能用普通攻击，这甚至比普通职业还不如！

　　杀神一刀斩双目爆瞠，根本没料到暗夜星辰会有这一招，所有的技能全都不能用了，这时候暗夜星辰冲锋发动，直接晕住了杀神一刀斩，随后横扫千军+重击+凌空斩，瞬间打空了他的血气！

　　太快了，几秒钟的事情，若是刚才他没有被眩晕，这杀神一刀斩或许还有机会，可是现在就算他的技术再好也没用，可是机会只有一次，没把握住就不会有机会了！

　　杀神一刀斩此时脸色异常难看，暗夜星辰冷笑：“烈焰剑士不过如此！”

　　“我刚才连技能都没用，若是我能用技能，你根本就打不过我！”

　　“输了就是输了还找这多的借口，最鄙视你这样的人了，冷月葬花魂，你到底敢不敢应战，你要是怕输掉了没面子的话，我可以找一个没人看得到的地方跟你打的！”

　　周围的玩家纷纷开始议论起来了，都觉得冷月葬花魂就是等级稍微高了点而已，根本不是暗夜星辰的对手，只不过战败是一回事，怯战又是另外一回事了！

　　冷月葬花魂明白这个道理，于是走了出来，低声喝道：“来吧！”

　　暗夜星辰嘿嘿一笑，两人中间立即出现了一面战旗，切磋马上开始！

　　一般情况下，战士碰到弓箭手都会比较的难打，弓箭手拉开距离放风筝的话，战士基本都要悲剧！只是二转的剑士有冲锋和剑气的技能，二转的弓箭手有眩晕箭的技能，这风灵弓箭手肯定还有后招，真要是打起来就不知道会怎么样了！

　　这时候小雨笑问：“老哥，你说冷月葬花魂有没有机会？”

　　我皱眉：“不知道，看他们是怎么打的吧！”

　　切磋立即开始，暗夜星辰的战术很简单，一出手就是一道剑气！

　　冷月葬花魂深知暗夜星辰攻击强大，连杀神一刀斩都抗不住几下，他一个弓箭手更加挡不住了！

　　于是急忙侧身避开，很匆忙的一剑射向暗夜星辰，结果打掉了他500左右的血气！

　　暗夜星辰冷冷一笑，伸手就是一招禁魔，冷月葬花魂尚未站稳就被打个正着！

　　随即冲锋了上去，直接晕住冷月葬花魂，一招重击落下，顿时将他秒杀！

　　我摇头无奈，这个冷月葬花魂完全的战术失误，既然在攻击距离上没有优势，那他在平地上对付剑士肯定要一开始就用眩晕箭，然后连续几个攻击技能一口气打出去，这样说不定还有希望，若是让暗夜星辰先出手，那他就根本没机会了！

　　只见暗夜星辰摇了摇头：“本来还以为你会很厉害呢，没想到也就这么回事，真是浪费我时间！”

　　冷月葬花魂脸色相当的难看，但是却没有任何的办法！

　　这时候身边的小乔小声说道：“这个暗夜星辰真是厉害，要是我和他打的话肯定也要输掉！”

　　我则笑道：“那也不见得，你只要赶在他动手之前用出眩晕箭把他眩晕就行！”

　　小乔看了那暗夜星辰一眼，说道：“可是他动作很快诶，我感觉我没他快！”

　　这时候暗夜星辰也看到了我们，笑道：“看完热闹陪我打一场吧！”

　　我摆了摆手：“你知道的，没好处我是不打架的！”

　　“我说的是小乔流水！”

　　我微微一愣，这小乔也是隐藏职业高手，等级排名上也就比暗夜星辰略微差了点而已！

　　我于是笑道：“小乔你就去试试吧！”

　　小乔往后退了一步，说道：“我怕打不过他！”

　　“没关系，就当是练习PK嘛！”

　　小乔点了点头，走出人群，两人切磋立即开始！

　　这次暗夜星辰知道小乔用的都是魔法箭矢，于是立即伸手打算用出禁魔技能，可是小乔听了我的话，一开始就是一道眩晕箭！

　　暗夜星辰直接被晕，小乔快速打出一道破甲箭，顿时暗夜星辰防御下降25％！

　　随后就是穿心箭+三连射快速打出，暗夜星辰头上立即飞起了三个高额的伤害来！

　　“—1522”

　　“—742”

　　“—732”

　　“—741”

　　一口气干掉了暗夜星辰3700加的血气，打得他只剩下一丝血气，连我都懵了，这小乔的攻击也太狠了点吧！

　　暗夜星辰从眩晕状态中回复过来也是大吃了一惊，急忙朝着小乔丢出了禁魔技能，小乔用的都是魔法箭矢，只要被这技能打中，那基本战斗也就结束了！

　　小乔根本不躲，任由技能命中，暗夜星辰刚想送出一道剑气，可是小乔又是一箭射出，直接打光了暗夜星辰的血气！


第三十七章 佣兵团任务

　　也不能说小乔的攻击力有多强，毕竟她用的魔法攻击，暗夜星辰能有多少魔法防御呢？我也魔法防御也才600多点而已，暗夜星辰的估计也就差不多，这点防御当然挡不住小乔的攻击了！

　　周围的玩家惊讶不已，没想到暗夜星辰居然这么轻易的就被小乔给打败了，我更是惊讶，小乔的攻击属于魔法攻击么，怎么被禁魔了还能出手啊？

　　“哇，还是小乔厉害，暗夜星辰你的功力还不够哦！”小雨吃吃的笑着！

　　暗夜星辰一脸的无奈：“没想到刚刚虐完人马上就被人虐了，诶！”

　　看来这家伙是输得多了，心态已经变得很好了！

　　兄弟盟的几人脸色都不怎么好看，小乔和暗夜星辰谁输谁赢都是永恒自己家的事情，但是刚才冷月葬花魂和杀神一刀斩先后输在暗夜星辰的手里，可是这暗夜星辰又输在了小乔流水手里，也就是相当于他们两个输给了小乔，他们自然会不爽了！

　　我于是给小乔发去了消息：“刚才你不是明明被禁魔了，为什么还可以攻击啊？”

　　小乔笑道：“我不用箭矢的时候那是魔法攻击，如果用箭矢那就是物理攻击了啊！”

　　我一愣：“那岂不是说你既可以用物理攻击也可以用魔法攻击了？”

　　“是啊，只是现在遇到的怪物都是物理防御高，所以我一直都是用魔法箭矢，不过我身上一直都带着很多物理箭矢的，万一遇到什么魔法防御比物理防御高的，我就可以用了！”

　　我点了点头，今天这丫头又给我惊喜了！

　　这时候暗夜星辰走了过来，说道：“算了，我还是继续修炼去了，下次我一定会赢的！”

　　随后又朝兄弟盟看了一看，冷哼道：“还以为兄弟盟真有实力可以和永恒一争，没想到连个像样的高手都拿不出来，实在是太让人失望了！”

　　冷月葬花魂几人脸色铁青，当街被暗夜星辰奚落了一番，要是城里可以杀人的话，估计兄弟盟早就出动几千人围攻暗夜星辰了！

　　于是各自练级去了，虽然刚才杀神一刀斩和冷月葬花魂先后被暗夜星辰击杀，但是这个并不表示他们两个没实力，暗夜星辰都是在他们出手之前将他们击杀，若是真是要拼属性比技能的话，那暗夜星辰就未必能这么轻松了！

　　总之还是不能掉以轻心！

　　小雨她们几女自己组了一队练级，我正要去白石山，突然发现了没有果酱的桃子上线了，果然她一上线就给我发来了消息：“师傅，我都36级了，厉害吧！”

　　我笑道：“厉害厉害，想不想升的更快点？”

　　“想啊，可是今天樱桃丸子不在，没人陪我练级了！”

　　“不是有我么？我带你去练！”

　　说着立即给她发去了组队邀请，36级的话，练级最快的地方自然还是夜见山地了，那有日常任务可以做，我和小紫一起动手的话，3轮估计不用半小时，至少可以让她升一级的！她升一级，我就能拿到不少的经验，比我自己练级还快！

　　于是两人直接来到夜见山地，这会夜见山地玩家数量相当的高，不过我丝毫不担心，不就是抢怪么，难道我还抢不过他们？

　　让桃子接了任务，我则召唤出小紫立即开工，一剑一个砍得不亦乐乎，结果几分钟就搞定了200只，周围的玩家都被我的杀怪速度吓到了，当然也有不少人在鄙视我，这么高的等级了还来这杀这种怪，我也觉得应该鄙视！

　　三轮做完才不到20分钟，桃子交完任务直接升到了38级，也给我送了不少的经验，嗯，有徒弟就是好啊！回头叫小雨她们全去收个徒弟，带徒弟拿到的经验比自己练级快多了！

　　三轮任务做完，桃子兴奋的说道：“师傅，跟着你练级实在是太爽了！”

　　我笑道：“那必须的，你师傅我可是全中国区等级最高的玩家，我的徒弟怎么能不爽呢？等下我自己也要练级去了，你跟着我吧，我带你去杀68级的怪！”

　　桃子顿时张大了嘴巴，说道：“不会吧，68级的怪物那不是要一招秒杀我了啊？”

　　我笑道：“放心，有我在，没问题的！”

　　桃子立即兴奋的点头，于是我便带着桃子直接来到了白石山，看来这一片银白色的样子，桃子立即就被眼前的风景给吸引住了，她才进游戏没几天，对游戏的了解还很有限，其实说起来，想要看风景的话，直接注册个帐号进入创世就行了，这里面什么样的风景都有，而且比现实中要好看多了！

　　当然，欣赏到好风景的同时也得挡得住怪物才行，不然光顾着担心怪物，就没心情看风景了！

　　直接带着桃子就这么一路杀了上去，桃子实在太小了，稚气完全流露在脸上，我估计着高中都还没毕业吧，不过这样的loli才是人见人爱嘛！

　　很快到了独角猪的刷新点，立即召唤出小紫开工干活，桃子也召唤出她的召唤兽，那是一只风狼，速度快，攻击也不差，只是防御和血气有些低，不过在这地方，风狼根本发挥不了任何作用！每次我和小紫引到怪物的仇恨后，风狼也冲了上去，可是不管是风狼的攻击，还是桃子的火球，打在怪物身上不是MISS就是一点血气，BOSS根本鸟都不鸟她一下，最后桃子郁闷了，干脆打酱油，永恒现在没有那种很厉害的召唤师，我也不知道该怎么教她，只能告诉她一些游戏的基本尝试，召唤师该怎么玩，只能靠她自己去摸索了！

　　给小雨她们发去了消息，让她们60级以上的现在就去收徒弟，徒弟没升一级，师傅就能拿到大量的经验，这可比升级快多了！

　　结果一天下来，直到快下线的时候，桃子的等级已经到45级了，我的经验也来到了62级93％的经验，其实我自己杀怪拿到的经验是没多少，反而桃子升级足足送了我40％多的经验，实在太犀利了！

　　等到第二天上线的时候，轻风三杀三个人终于也到60级，永恒一下子多出了三个二转玩家，特别是轻风绝杀，法师二转可以学到群法技能，如此一来他的攻击输出肯定会大大增加，跟那些没有二转的玩家相比那简直是有天壤之别！

　　我则是继续带着桃子练级，事实证明，带徒弟练级才是自己升级最快的法门，可惜的是徒弟只能是一个月收一个，不然的话，我也不练级了！

　　练着练着，突然一道系统公告发出：

　　“叮～！雾影镇出现一伙强盗，数量巨大，请各大佣兵团团长到天风城告示牌处领取剿灭强盗的任务，任务完成后，你的佣兵团将得到意想不到的收获！”

　　我微微一愣，居然出现了佣兵团任务，那必须得去做下！

　　于是急忙赶到天风城告示牌处，果然发现了一个佣兵团任务，和公告描述的几乎一样，立即接了下来，一看，惊喜不已！

　　【剿灭强盗】：请以佣兵团为单位前往雾影镇剿灭所有强盗并击杀强盗头子，完成任务后，佣兵团的成员将得到大量的经验，并可获得佣兵（公会）技能，同一佣兵团（公会）玩家组队只要人数满五人，血气回复速度将提升200％！

　　靠啊，这技能犀利了，居然可以提升血气回复速度的200％，现在玩家血气还不多也许效果不明显，等到大家的血气超过万点，十万点的时候，这技能的效果将非常巨大！

　　不出意外的话，应该每个主城都会有这样的任务，别的我们不管，天风城这永恒必须要做掉任务！于是立即在佣兵团中下了命令，所有玩家立即集合起来！而我自己则来到公告栏，那任务不是和只有我可以接，果然没过一会，血战无双也过来了，看到我之后冷冷一哼，随后冷月葬花魂、傲决恨天、龙啸云等人都过来了，看来这次会很热闹了！

　　各大公会都想要那个佣兵技能，看来等下雾影镇那势必要有一番争夺了，不过雾影镇在天风城北面，距离天风城大概有4个小时的路程，基本上挂掉了也就不会有那机会了！

　　很快集合完毕，五个团集合了3800多人，基本上在线的都赶过来了，不远处，龙啸、血战盟、傲决等公会正在集合，不过那集合速度就慢得吓人了！

　　立即赶往雾影镇，足足跑了四个多小时才到雾影镇附近，这下不敢再靠近了，因为任务里说这雾影镇里有大量的强盗，创世的意思大概是要各大公会联手干掉里面的强盗，然后再火拼一把！单靠永恒一家的话想要直接搞定这任务恐怕有点难！

　　打开雾影镇地图，发现这个雾影镇四通八达，好几条路可以通往镇外，玩家只要扼守住几条通道慢慢的往里面杀就行了，估计等下基本是各个势力分占各个通道，我先去给永恒找个最佳位置再说！


第三十八章 雾隐强盗

　　很快，我便发现一处天险，那镇子北面的一条路，道路还算宽敞，但是两边却尽是四五米高的石崖，等下要打的时候，只要我去把强盗都引出来，让骑士剑士都堵在路上，然后让远程职业都站在悬崖上，那打起来一定效率极高，而且伤亡不会很大！

　　雪儿笑道：“无心，这地方不错哦，可以用怪群杀的！”

　　“呵呵，挺聪明的嘛！”

　　雪儿得意笑道：“那是，姐姐我秀外慧中也不是一天两天了！”

　　我：“……”

　　于是立即让轻风骑士带人永恒玩家去布置，我们的目的杀掉强盗头子得到公会技能，只是这任务对公会意义重大，这么多公会都来抢，想必这那最后的BOSS不会那么好杀，我先摸清楚里面的情况，等下要是真打起来肯定会占便宜的！

　　于是立即说道：“你们几个先在外面等下吧，我进去看看里面的情况！”

　　慢慢的靠近雾影镇，果然刚刚靠近，就发现外面有不少的强盗正在巡逻，看来这群强盗已经成了规模，连巡逻的小队都有四五十人，我仔细看了看这群强盗的属性，不看不要紧，一看吓一跳！

　　【雾影强盗】（精英怪）

　　等级：70

　　血气：15000

　　攻击：579—798

　　防御：805。

　　……

　　靠，居然是精英怪，攻防居然都达到了800左右，和这相比，那黑云强盗简直就是一个渣嘛！

　　这雾影强盗的攻防恐怕都不比小雨差了，NND，这创世玩笑开大了，这样的怪物出来一群的话，普通玩家根本无法抵挡，而且怪物的等级高达70级，我也是运气好才看到怪物的属性，其他人估计根本看不到，要是玩家在不知情的情况下大规模进攻的话那肯定会死得很惨的，果然创世不安好心啊！

　　根本没敢靠近，光这一队巡逻的就有三四十个，就以我现在的属性，对付一两只还行，要是三四十个一起来的话，那肯定是连死都不知道是怎么死的了！

　　于是立即就退了出来，然后把怪物的属性共享在队伍频道中，雪儿等四女一看，顿时惊呼起来了，小雨有些郁闷，说道：“我晕啊，这怪物属性都不比我差了！”

　　我无奈说道：“这个是在外面巡逻的，里面的怪物不知道有多厉害，我不敢进去，你们看怎么办？我感觉这任务不是那么好做的，创世的本意恐怕根本不是让我们玩家来做任务的，而是让玩家来送死的！”

　　这时候雪儿则说道：“无心，要不等会我们想办法让其他几公会的人先上，我们先看看情况再做决定吧！”

　　我摇头：“恐怕没那么容易，等下看情况再说吧，总之绝对不能硬冲，不然肯定死得很惨！”

　　几位MM表示同意，这时候云清说道：“不过我觉得，这怪物既然这么厉害，那经验什么奖励肯定不会低，我们几个要不要先去杀几只试试看啊？”

　　我想了想，说道：“可以试试看，不过得小心点，一只一只的引才行！”

　　几女点头，我于是先给轻风骑士传去了消息，给他发去了怪物的属性，结果轻风骑士一看立即就叫了起来：“我靠，这TM是人杀的怪么？”

　　我无奈道：“你先别泄露怪物的属性，等他们佣兵团的人都到了再看情况吧，现在我先去杀几个怪试试看！”

　　关闭通讯器，几人慢慢的靠了上去躲在灌木丛里，很快又有一队巡逻的强盗走了过去，大概三四十个的样子，我的脑海还是快速运转了起来，很快就有了引怪的方案！

　　掏出几枚铜币丢了出去，铜币落地的声音很快就引来了连个强盗的注意，于是那两个强盗脱离了队伍过来查看情况，可是左看又看看了半天也没发现什么，倒是在地上捡到了几枚铜币很兴奋！我不禁摇头，这帮强盗太没前途了，几枚铜币就让他们开心成这样，如果我丢的是几枚金币的话，那他们还不得高兴得跳了起来？

　　一看前面那群巡逻的强盗已经走远，我于是立即在队伍里指挥道：“等下小紫来抗一只，我们五个杀另外一只，小乔，你先去破防！”

　　小乔点头，立即弯开古石弓，一道破甲箭瞬间飞了出去！

　　“砰！”

　　魔法箭矢准确命中，顿时降低了其中一只怪物25％的防御！

　　两个强盗立即咆哮着朝我们杀来，我于是立即锁定了那只被小乔降低防御的怪物冲锋了上去，瞬间将那怪物眩晕！

　　另外一只强盗立即朝我杀来，可是这时候小紫也冲了上来，直接就是一道裂爪落下，结果干掉了怪物800多的血气！

　　我急忙喊道：“先杀我这只！”

　　说着就是一道暗黑突刺打出，一下子干掉了目标1300多的血气，不但如此，还在十秒钟内降低了目标20％的防御，眼下，这怪物的防御被我们打得都不到600了！

　　小乔快速放出了穿心箭加三连射，在怪物被大幅度降防的情况下，打出的伤害也非常的可观，四箭就射掉了怪物4000加的血气，我也快速送出了横扫千军，结果同样打掉了怪物2000加的伤害，果然有降防的技能在手，杀起怪物来就轻松多了！

　　怪物马上醒来了，提起手中大刀狠狠的朝我的肩膀砍了过来，只感觉肩上一疼，头上顿时飞起了430多点的伤害来，NND，这接近800的攻击果然不是盖的啊！

　　云清立即给我加血，顿时头上飞起了接近500的绿色数字，云清的治疗术相当强悍，就算是放眼中国区，也没几个人可以比得上她！

　　这时候两道剑气打了过来，纷纷打掉了怪物好几百的血气，雪儿和小雨也冲了上来，三个近战开始围着怪物乱砍，不远处小乔不停的弯弓射箭，砍了二十多秒，终于干掉了一只怪物，而这时候，小紫的血气也被另外一只怪物打掉了三分之一的样子！

　　于是立即杀向另外一只，可是这只就不好杀了，因为没有降防技能，我的普通攻击只能一剑打掉怪物600左右的血气！

　　最后好不容易砍死了怪物，看了下战斗提示，这才杀了两只怪物居然就拿到了8000多的经验，不愧是70级的精英怪物啊，给的经验还真是多！小紫还收来了4个金币，这精英怪相当有钱！

　　不但如此，怪物还爆出了一件70的黑铁器铠甲护腕，小雨和雪儿她们几个也挺兴奋的，这精英怪物给的奖励相当的高，看来不杀的话我晚上会睡不着的！

　　小雨兴奋的说道：“老哥，我们再去引几只来杀吧！这70级的黑铁器属性还挺不错的呢！”

　　我点头：“马上就有另外一批怪物过来了，等下我们再去引个两三只来！”

　　果然，很快又来了一群巡逻的，这次引来了三只，我们几个快速杀一只，让小紫先抗个两只，最后还是有惊无险的杀掉了，足足杀了半个多小时以后，终于传来了消息，兄弟盟的人终于到了，没过两分钟，血战盟、龙啸、傲决等大的佣兵团也到了，不光是他们，还是许多名不见经传的小佣兵团都到了，还有不少过来打酱油的散人玩家，我于是过去看了看人数，大概有十几万人的样子，果然对于公会技能，大家都是非常的想要！

　　这时候有人看到了我，大声喊道：“快看，那是无心剑客，永恒也来了！”

　　“永恒比其他佣兵团早到半个多小时，搞不好这会已经在打了！”

　　“那我们还等什么？快点去杀啊！”

　　不知道谁大喊了一句，于是立即有佣兵团朝着雾影镇冲了过去，不过那也只是少数，大多数人还是选择观望，因为这里强力佣兵团很多，有他们在，这些小的团队根本就没机会！不过，炮灰还是需要的！

　　那帮人根本就不知道怪物的属性，看到一支巡逻队过来了就立即冲了上去，结果没想到那些强盗居然那么猛，三四十只怪物居然没花几分钟就把几百个人杀得落花流水，玩家们大吃一惊，这才明白这任务不是那么好做的！

　　这时候，龙啸云走了出来，大声喊道：“大家看到没有，怪物这么厉害，我建议大家联手攻击，一起动手还有可能杀得掉最后的强盗头子，要是各自为战的话，根本没机会！”

　　不远处立即有人喊道：“联手是没问题，可是关键是怎么个联手法，最后那强盗头子谁来杀？”

　　“这雾影镇通外镇外的小路很多，我建议大家以佣兵团为单位，几个团守住通道，从各条小路往里面杀，任务要求必须要杀光所有的强盗，至于最后的BOSS被谁杀掉了就算谁的！”

　　下面的人一阵议论，最后兄弟盟、血战盟等大的团队都表示没有意见，于是带着自己团队去周围的小路占好准备杀强盗了，我顿时有些失望，本来还以为会有次火拼的呢！


第三十九章 炮灰先上

　　这时候雾影镇那几条通往外面的路全部被天风城的各大公会给堵死了，如此一来，这些雾影强盗就会被堵死在镇里，不然的话要是逃出去一两个，任务就不可能完得成了！

　　当然这只是龙啸云等人的想法，这怪物的强悍程度估计远远超出他们的预料，但愿他们真的能堵死道路！

　　很快，兄弟盟找到了永恒所在的位置，看到发现永恒已经占好位置布置完毕的时候，只好无奈的离开了！

　　这时候轻风骑士走过来对我说道：“无心，这怪物太强了，就算我们占据地理优势，估计真要打来的话，我们恐怕损失会很大的！”

　　我沉思片刻，说道：“这条路可以容纳五六个人并排，而且两边都是四五米高的石崖，等下引来怪物后，找几个防御高的玩家把怪物都堵在里面！”

　　“那防御要求得要多少啊？我对这个没概念的！”

　　“700以上！我和我的宠物，还有雪儿小雨，你再去找出几个骑士来，反正我们带的牧师多，只要不被秒杀就行！我们把怪物引在中间，前后一堵，到时候远程职业站在石崖上就可以尽情攻击了，这样的话杀起来应该很快的才对！”

　　轻风骑士点了点头：“好，我马上去找！”

　　很快找到了几个人，我爱大白菜、拒绝者、流氓芋头、轻风秒杀、小屁随风飘等六个人，基本上，这些人是永恒里防御最高的玩家了，当然还有暗夜星辰，只不过我当初给过他承诺，只要他加入永恒，我不限制他的自由，现在不来也正常，这技能对他来说几乎等于没有，那家伙基本都是一个人练级的！

　　云清开始组织好牧师准备加血，我则让几个战士站好位置，这时候，正好有一队巡逻的强盗走了过来，我于是立即派出了小紫上前引怪，这里的强盗是70级的精英怪物，小紫的速度能不能比它们快我也没把握，不过就以小紫的防御和血气，要稍微撑一下还是没什么问题的！

　　很快，小紫不负众望成功的将那几十精英怪引了过来，引入小道深处后站定，我和小雨、雪儿、轻风秒杀跳了出来，加上小紫正好把路堵死！眼看着怪物全部冲进了小道，流氓芋头等人从怪物后面跳了出来，五个人也正好把路堵死，我立即大声喊道：“战士堵好路，牧师注意加血！”

　　话音刚落，那些强盗就已经冲到了我的前面，我提起帝王剑，翻手就是一击黑暗十字斩落下！

　　“—2212”

　　“—2023”

　　“—2145”

　　……

　　一大排的伤害飘起，果然没有降低防御的情况下，就算是我的攻击，也难以大幅度破防！

　　这时候强盗也冲到了我们前面，挥起手上的大刀就朝我打来，顿时我的头上飞起了400左右的伤害，小雨和雪儿则被打掉了700多的伤害，至于轻风秒杀就悲剧了，被怪物一刀切掉900多，半条小命都没了！

　　身后的牧师快速加血，瞬间就把我们的血气加满！

　　站在石崖上的玩家开始攻击，火球和箭矢几乎把要把天空都给遮蔽掉了！尽管怪物的防御高达800点，普通玩家一击造成的伤害很有限，但是集体的力量无穷大，一下子就打掉了那些怪物一大截的血气！

　　于是下方不少的怪物立即把仇恨转移到上方的远程职业晚上身上，可是根本打不到，打算绕出小道的时候却发现前面后面都被几个玩家给挡住了，顿时愤怒不已，直接就冲了上去！

　　五个人拦路，也就只有五个强盗可以攻击到我们，一人抗一只还是没什么问题的，给他十个战士没人配备了二十个牧师，就算他们几人的血气只剩下一丝，也可以瞬间加回来！

　　结果那群强盗就被我们堵在路上，想到杀掉那几个战士开路，但是这十个战士在永恒上百位牧师的照看下毫无危险，反而永恒的大批远程职业不断的攻击，尽管怪物是70级的精英怪物属性强悍，于是不到一分钟，那三十多只怪物就全部丧命，永恒这边除了一个刺客不小心从石崖上掉下来被怪物分尸之外，几乎没有损失！

　　地面上一些金币和装备安静得躺在那，我于是大声喊道：“这些金币和装备我收起来，金币回头换成药水发下去，至于装备，等你们到70级了就来找我要！”

　　玩家们都是一阵欢呼，我于是让他们继续站好位置，等待下一波巡逻怪物的到来！

　　很快传来了消息，其他一些佣兵团也开始动手了，最开始的时候是集体冲上去，结果真正和怪物对抗之后才知道原来这怪物犀利得很，结果被揍得满地找牙损失惨重，最后只好学习永恒的办法，让高抗玩家挡在前面！但是永恒是占据了地利优势，只要少数的几个战士就可以抗住怪物，其他公会则没有，只能让大批的近战玩家来保护布甲皮甲职业！可是这么强悍的怪物不是什么人都挡得住的，结果时不时的有白光飞起，事实证明我提早为永恒找一个位置优越杀怪点是多么明智！

　　小镇里的怪物基本是四五十只为一个小队的，据估计，小镇里至少有上万名强盗，我控制小紫冲进去引怪，每次都能引出四五十只来，尽管数量上不多，但是时间一长，总能把怪物全部杀光的！

　　可是很快，各大公会都知道永恒杀怪几乎不会有什么损失，于是开始慢慢的退出小镇，我明白他们的想法，他们是看到永恒杀怪如此轻松，而自己则损失巨大，等到最后小怪杀光的时候无力和永恒抗争，所以打算让永恒来杀小怪！我也不点破，杀就杀呗，反正我们没什么损失，这怪物暴率极高，我背包里都已经快塞满70级的黑铁器装备了！

　　当然这只是其中的一部分而已，大多数的小公会根本没有这种概念，一心想着只要杀掉BOSS就可以获得公会技能，到时候就能以此为契机大力发展佣兵团了，可惜这些人的下场只能是被怪物惨虐而已！

　　一直杀到晚上8点多，里面的小怪终于被清理得差不多的，我便开始让永恒的玩家慢慢的朝里推进，其他的各大佣兵团也都得到了消息，于是纷纷涌进雾影镇，看到其他佣兵团还有那么多人的时候，我才有些后悔了，早知道应该让他们多去杀点怪物多挂点人的，就算他们不杀我也应该引一些怪物去找他们才行啊！

　　可是这会后悔已经没用了，小镇里已经看不到怪物了，各大佣兵团逐渐靠近了镇中心！那是镇子里最大的一栋房子，以前应该镇长家，这会却变成了强盗的指挥中心了，总之，算是对得起这房子了！

　　龙啸云看到我们之后立即就朝我们靠了过来，场上几个大势力里，龙啸和兄弟盟不睦，和精锐联盟的那几个佣兵团也算是仇敌，正好永恒和那几个佣兵团都是属于见了面就想打架的类型，和龙啸一拍即合！

　　龙啸云见到我有些不好意思，说道：“无心不好意思，刚才的那些强盗实在太厉害，我们根本打不过，只好逃出来，你不会介意的吧！”

　　我淡淡一笑，说道：“没事，这怪物经验不低，而且暴率也很不错，会爆出70级的黑铁器，说起来还得谢谢你们呢！”

　　龙啸云略显尴尬，只好说道：“无心，现在就估计就只有一个BOSS了，我们现在该怎么办？要不要联手先把其他人都赶出去？”

　　我摇头：“不行，这里玩家太多了，就凭永恒和龙啸这么点人肯定不够的，我在想这任务既然是公会任务，那BOSS肯定不一般，我猜想会是黄金器级BOSS！你还记得上次突然刷出来45级黄金器BOSS么？那么多人去杀结果还不是BOSS给杀回来了？”

　　龙啸云点了点头：“说得也对，而且说不定这里面不是只有一个BOSS，还是先看情况再说吧！”

　　没错，一个数万人的强盗组织是不可能只有一个领导的，贸然杀过去肯定会死的很惨，还是让炮灰先上的比较好！

　　果然，血战无双大声喝道：“精锐联盟要杀强盗头子，无关紧要的玩家请立即撤出小镇，不然杀BOSS的时候误杀那可就不管了！”

　　话已经放出来了，那些看戏的散人玩家知道精锐联盟的做事风格，于是开始慢慢的后退，但是那些小的佣兵团自然是不愿意，立即就有人反问道：“你以为你们精锐联盟独霸天风城了？人家永恒、兄弟盟都还没发话呢，精锐联盟算老几？”

　　血战无双和傲决恨天等人脸色铁青，可是这时候，突然前面的那栋房子里面传来了一阵咆哮声，声音震天动地，只见一个名叫鬼泣的刺客慌慌张张的从那房子里面跑了出来，一身的狼狈，同时大叫道：“我操，那BOSS太猛了！”


第四十章 三个BOSS

　　ID：鬼泣。

　　等级：51。

　　职业：刺客。

　　……

　　刘宇的游戏ID是叫神泣，小雨不禁问道：“刘宇，那家伙是你兄弟吧？”

　　刘宇一脸的无奈，摇头！

　　小雨张大了嘴巴，问道：“不会吧，居然不是兄弟？难道是情侣名？刘宇你什么时候开始喜欢搞基了啊？”

　　刘宇：“……”

　　这时候，从房子里面飞出来一道强悍的剑气，直接穿透鬼泣的身体，将他秒杀回城，伤害数字是37352！

　　所有玩家都被这伤害给吓到了，就算是个刺客血防不高，那也不用打出这么高的伤害吧，那里面的BOSS到底是什么品阶的啊？

　　很快，一个浑身金色铠甲的壮汉从房子里冲了出来，那一身金色的铠甲看上去实在太显眼了，要是能打下来穿起来走在街上那一定会很拉风的！

　　但是穿着BOSS身上就不是什么好事了，很快我就得到了那家伙的信息！

　　【雾影之伤·林格】（黄金器级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：林格本是雾影镇首富，但是却被贪财的镇长迫害，最终家破人亡，为了报仇建立雾影强盗团，重回雾影镇，打算报仇雪恨，并且打算以雾影镇为根据地，发展势力推翻天风城！

　　……

　　NND，除了名字和品阶和介绍，属性是一点都看不到，看前面那些强盗的等级，这家伙估计能有75级左右吧！那可是75级左右的黄金器级BOSS啊，对于现阶段的玩家来说，恐怕和神没什么差别了吧！

　　不过这强盗还是挺有志向的，居然打算推翻天风城，这要是成功了，说不定又是历史上农名起义成功的典型，被拿来当教材让无数后人歌颂了！

　　只是令人心寒的是，又有两个强盗走了出来，其中一个身穿皮甲，另外一个白衣飘飘，仔细一看，赫然都是白银器级BOSS！

　　【哥林特】（白银级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：雾影强盗团的重要领导人，擅长箭术。

　　……

　　【科隆】（白银级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：雾影强盗团的重要领导人，是相当厉害的法师。

　　……

　　很好，一个75级左右的黄金器级BOSS，带着同样连等级属性都看不到的白银级BOSS，这公会任务有点坑爹！

　　玩家们也是大吃一惊，这时候那个哥林特怒道：“大哥，这帮人把我们的手下全杀掉了，现在雾影强盗团就剩下我们三个了！”

　　科隆却冷哼道：“只要有大哥在，重建雾影强盗团只是时间问题，眼下最重要的就是要杀掉这些人为我们死去的兄弟报仇！”

　　只见林格对着我们大怒道：“你们的坏了我的好事，哥林特、科隆杀我给，一个不留！”

　　只见哥林特立即弯开长弓，一道箭雨飞向了霸气佣兵团，结果一大片的白光飞起，霸气佣兵团一下子损失了上百人！

　　我大吃一惊，但不是惊讶他的攻击力，而是，这哥林特的攻击距离至少有30米！

　　科隆也开始酝酿火海，距离他最近的红人馆佣兵团顿时被他的火海覆盖，一时间挂掉无数玩家，火海烧过之后，地面上寸草不生！

　　而那黄金器级BOSS林格则冲向了傲决，傲决恨天立即组织骑士上前抵御，结果林格抽出黄金宝剑猛的一挥，一道金色的冲击波汹涌而出，眼前的骑士防线顿时土崩瓦解！

　　随后林格冲进傲决阵营之中开始大杀四方，傲决恨天立即组织弯开开始攻击，可是林格防御超强，普通玩家的攻击打在他的身上几乎不超过5点，反而他的每一剑都能送一个玩家回城，傲决恨天上去挡了一剑，结果连还手的余地都没有，直接就被杀回城，看得人心惊不已！

　　哥林特弯开长弓，基本是一箭一个，而那科隆则不断的酝酿火球，杀得也是相当过瘾，见到这三个BOSS都如此犀利，这时候开始有大批的玩家开始往城外撤，我心想完蛋了，光是这两个白银级BOSS就不好应付，别说那个黄金器级BOSS了，这任务根本没法做嘛！

　　这时候雪儿说道：“无心，那个黄金器级BOSS估计我们杀不了，不过我看那两个白银级BOSS防御应该不会很高的才对，要不我们引一个来杀杀看？”

　　我点了点头：“这任务可能是做不了了，不过不能白来一趟，引那个弓箭手来杀！”

　　小雨不解：“为什么啊？法师不是应高血防更低的么？”

　　我解释道：“是没错，但是我们的魔法防御没那么高，估计要抗不住那法师，所以先杀弓箭手！”

　　小雨点了点头，只是该怎么引怪呢？

　　略微思考了下，立即有了对策，这BOSS的仇恨距离至少在50米以上，我先偷偷摸上去给他来两下让后用疾风步逃掉就行了！

　　于是立即下了命令，让玩家开始后撤到一个弄堂附近，等下我引着怪物穿过那里的时候，玩家从两边包抄，这么一来肯定可以杀掉BOSS了！

　　想到这，于是立即进入发动强隐术偷偷的跑了上去！嗯，背包里还有覆纹砂毒液，这个不能忘，说不定等下会派上大用场的！

　　这时候大部分的玩家已经见识到BOSS的厉害了，转身就跑，兄弟盟、血战盟等大的佣兵团也开始后撤，至于傲决就比较悲剧了，尽管也在撤，但是黄金器级BOSS林格就在他们的阵营之中，基本上他们撤到哪里，BOSS就杀到哪里，总之这次他们是亏大了！

　　一两个远程BOSS正在追着那些后撤的攻击杀，我则是偷偷来到了弓箭手哥林特的身后，抡起长剑直接就是一招黑暗突刺！

　　“—789”

　　还好，这BOSS的防御并不是很高！

　　这时候BOSS身体表面开始浮现出了一层病态的绿色，头上也开始飘起了400点的伤害数字，这正是中了覆纹砂毒液的效果！

　　哥林特顿时大怒，一转身就对着我弯开长弓，打算一箭射杀我，不过我早有反应，疾风步瞬间发动，速度暴增200％，一下子冲出去好远，而且不敢跑直线！哥林特立即朝我追来，但是速度上却相差太多了，按照前面的计划，等到BOSS跟着我跑进那个小弄堂的时候，永恒的大批玩家突然冲了出来将BOSS前后堵住！

　　但是BOSS的目标只是在我身上，一看我停了下来，立即就弯开长弓射出一道箭矢来，结果只感觉胸口一疼，头上飞起了2700加的伤害来！

　　还好不是秒杀，不然的话就麻烦了！

　　云清率领的牧师团立即给我加血，几十个牧师一下子就把我的血气加满，我兴奋不已，你妹的，老子有这么多的牧师还怕你个球啊！

　　这时候小乔在人群中弯开长弓，一道破甲箭破空而去，顿时系统传来了提示，BOSS的防御在一分钟下降了25％！

　　BOSS正要攻击小乔，不过小乔早有准备，射出一箭之后就立即弯下腰躲在人群之中，BOSS只能确定小乔的大致位置，却难以锁定，于是打算放出箭雨付覆盖那片区域，我立即大声喊道：“二转战士给我去冲锋BOSS！”

　　话音刚落，几道人影快速冲锋了上去，这BOSS的等级估计要高过我们十级，眩晕的几率恐怕不会很高，但是冲锋的人多了，机会还是很大的，于是轻风秒杀就成功的眩晕住BOSS了！

　　永恒的远程玩家开始拼命攻击，这时候BOSS的防御已经被小乔的破甲箭降低了25％，防御属性大为降低，普通玩家的攻击打在BOSS身上也能打出10多点的伤害来，一时间BOSS的头上飞起了一大排的伤害来！

　　但是很快BOSS就从眩晕状态转醒过来，一声爆喝，弯开长弓，以自己为中心发出了一道箭雨，将我们一大群近战玩家尽数笼罩，这下没办法了，大家各显神通逃命吧！

　　BOSS的箭雨我应该是可以抵挡的，但是雪儿和小雨可能就不行了，于是一把拉住雪儿，弯腰将她护在怀里，同时召唤替身去保护小雨，结果箭雨落下，我的头上飞起了3122的数字里，那替身更是直接被秒，不过好歹是保住了小雨和雪儿！原本BOSS身边密密麻麻的人就只剩下四个人了，我们三个外加小屁随风飘，至于轻风秒杀等人在是被直接杀回城了！

　　后面的牧师立即跟进，瞬间就把我的血气加满，这时候被我弯腰搂在怀里的雪儿似乎是有些不爽了，急忙挣脱开我，随后狠狠的瞪了我一眼，我急忙说道：“雪儿，我刚才是为了保护你，没想吃你豆腐啊！”

　　雪儿气得直跺脚：“你这大色狼，都想到吃豆腐了还说没有！”

　　我：“#￥％……”


第四十一章 雾影弓

　　不远处的牧师立即把我的血气加满，我于是再次冲了上去，一招黑暗十字斩落下，BOSS头上立即飞起了1534点的伤害，果然被降防之后，我的攻击也可以大幅度破防了！

　　哥林特暴怒不已，手上的长弓消失，变成了一把匕首朝我挥来，弓箭手一旦近身作战，长弓就没法发挥了，只能用一些近战武器，例如一些小斧子、短剑、匕首，小乔也背包里也有匕首，就是为了在近身战斗的时候能有一搏之力，只不过弓箭手在使用匕首的时候，没法使用技能，这是没办法的事情！

　　脚下划了半个圈，匕首从我的耳边呼啸而过！雪儿挥起长剑，一招帝释无双落在BOSS头上，结果一剑削掉了BOSS509点的血气，同时也吸走了1000多点的魔法值，哥林特暴怒不已，弓箭手本来就没有多少的魔法值，根本禁不起雪儿这么打，转身就刺向雪儿！好在雪儿早有觉悟，知道这技能太引到仇恨，于是打完就跑，BOSS正要追赶，小紫已经冲了上去，横在哥林特面前，直接就是一招剑荡四方打出，BOSS头上立即飞起2500左右的伤害！

　　BOSS开始攻击小紫，论攻击，小紫高出我不少，论防御血气，更是甩开我一大截，速度也比我快，是抗怪的最佳人选！BOSS一匕首划在小紫身上只是打掉了小紫1700多的血气，不远处的牧师集体发力，很快就把小紫的血气加满，被一大群牧师照顾着的感觉实在太爽了！

　　这时候永恒的玩家再次围了上来，又是一大片的攻击落下，BOSS头上再次飞起了一大片的伤害，尽管单个数字很低，但是总量却相当的惊人，BOSS的血条刷刷刷的往下降，只不过这家伙现在的注意力全在小紫身上，它刺小紫一下，小紫就砍它一剑；BOSS给小紫一拳，小紫就劈BOSS的脑袋，双方你来我往，杀得天昏地暗，但是最终赢的肯定是小紫，因为她身后有N多的永恒牧师在加血，血条几乎一直是满的，而且我们几个还在周围不停的乱砍！

　　BOSS再也没能施展示出它的箭技，最终死在了小紫的剑下，因为开的是团队模式，经验被大家分掉，但就算如此，我的经验条依然涨到了67％！

　　BOSS爆出了一地的金币和装备，周围的玩家也是一阵兴奋，分配物品是一件头疼的事情，如果分配不合理极有可能破坏团结！

　　于是大声喊道：“这BOSS是大家一起杀的，等下金币我会平分下去的，至于装备，大家先都看好了，我会发给等级符合要求，而且对我们永恒贡献巨大的玩家，绝对不会藏私的！”

　　玩家立即叫好，这次我也不让小紫去捡金币了，让轻风骑士去，因为他在永恒里威信比较高，而我自己则上前翻起装备来，结果看到第一件就兴奋不已！

　　【雾影弓】（白银器）

　　攻击：+299—457

　　力量：+30

　　体制：+20

　　敏捷：+20

　　需要等级：70

　　……

　　第一件就是70级的白银器，今天的手气果然是不一般啊！

　　这雪银弓攻击力达到了457点，比我的帝王剑都高，我那帝王剑虽然是黄金器，但是等级有点低了，只是45级的装备而已，看来也该换换了！

　　我笑着朝小乔看了一眼，身边的几个人立即就明白了，永恒的弓箭手中，自然是以小乔的等级最高，要说贡献，基本上每次PK小乔都有参加，而且是主力输出，我要给她的话，玩家也不会有什么异议的！

　　不过现在不能给，等她到了70再给她，这么一来也算是对大家有个交代，毕竟这BOSS是大家一起杀掉的！

　　随后又翻出了一把匕首，看了下属性，那也是凶器啊！

　　【雾影匕首】（白银器）

　　攻击：+290—443

　　力量：+20

　　体制：+20

　　敏捷：+20

　　需要等级：70

　　……

　　攻击力也是相当的高，就算是一菜鸟刺客拿到这样的武器也会一下子成为各大势力争抢的超级刺客的！

　　嗯，这匕首留着给轻风暗杀，随即又翻出了第三件，那是一件布甲头饰，最可喜的是，这布甲头盔加了N高的治疗！

　　【雾影头饰】（白银器）

　　物理防御：+195

　　法术防御：+180

　　体制：+20

　　魔力：20

　　治疗：+142

　　附加：简易（初级）

　　职业要求：布甲类

　　需要等级：70

　　……

　　这布甲给云清那是铁板上钉着的事情了，天风城牧师等级她最高，谁能争得过她？

　　接下来是一件70级的青铜器布甲鞋子，属性也不赖，剩下的就比较菜了，白色的装备出了三件，基本是只能丢商店了！

　　看完装备，我在团队中大声喊道：“装备大家都看到了吧？等到你们谁的等级到了，觉得自己有资格拿就来找我，只要大家没有意见我就肯定给你！”

　　这时候，轻风骑士传来了消息：“无心，兄弟盟把那个法师BOSS给杀掉了！”

　　我微微吃惊，问道：“他们怎么那么快？”

　　轻风骑士：“据说风灵弓箭手速度极快，烈焰剑士的火焰杀伤力也很强，那BOSS基本是靠冷月葬花魂远程牵制，杀神一刀斩近战骚扰才杀掉的，具体怎么回事我也不清楚！”

　　我顿时皱眉，这么说来就剩下一个黄金BOSS了，若是一个势力几千人一起围杀的话，还是很有希望杀掉黄金BOSS的！不行，这公会技能永恒一定要拿到，就算永恒拿不到其他势力也别想拿到！

　　这时候，黄金器级BOSS林格已经跟着傲决一起到了城外，今天傲决算是倒了大霉了，这BOSS似乎跟他们有仇，就专门盯着傲决一家打，据说，死在林格手下的傲决玩家在短短几分钟之内已经不下于1500人，再这么搞下去用不了多久傲决就要被这么一只BOSS全歼了！

　　而打了这么久，BOSS的血条几乎全满，这家伙血气恐怕接近百万，杀掉他还真没那么容易！

　　看着傲决被BOSS惨虐，精锐联盟的另外两个成员血战盟和天谴杀却丝毫没有要支援的意思，大家都明白，硬上的话那是必死无疑！

　　这时候开始有傲决的玩家大骂血战盟和天谴杀不讲道义，结果当然是被华丽的无视掉，傲决的玩家本来还指望依靠集体的力量来杀掉这BOSS的，可是没想到集体的力量也很有限，根本就拿这BOSS没有办法，于是开始四散逃窜！

　　小雨问道：“老哥，我们该怎么办啊？”

　　“让炮灰先上，这里这么多人，谁先上谁先死，咱们等到最后才出手！”

　　周围一大群玩家在那打酱油，这些人基本都是来看热闹的，同时希望可以趁乱捞点好处，我有冲动引BOSS去那边把那些人全部杀回去，可是想了想还是算了，永恒对付精锐联盟和兄弟盟那是理所应当的，可是去对付那些散人玩家就不对了，所谓法不责众，要是站在大多数人的对立面，那永恒基本也就完蛋了！

　　只是有些人并不担心这个，也有人根本不担心BOSS强悍的属性，只见一个百人团从背后慢慢的靠近BOSS，我看出了那支佣兵团，名叫夜妆！我立即想起来了，上次碧甲螳螂刷出来的时候，夜妆似乎是第一个冲上去的！

　　可惜还没进入攻击距离就被BOSS发现了，林格转身就是一道冲击波打了出去，结果上百人的团队一下子就被打得只剩下一半！

　　随即BOSS立即冲了上去，一剑劈翻了他们的最强骑士，这时候玩家开始怕了，转身就往回跑，BOSS自然不肯放过他们，结果追着他们冲进了散人玩家的阵营之中，开始大杀四方，虽然我表面上装的忧心忡忡的样子，其实心里乐开花了都，NND，好好虐虐那帮家伙，让他们知道打酱油也是有风险的！

　　那些本来就是散人玩家和一些小公会聚集在一起，根本就无法对BOSS形成实质性的杀伤，就像是一群没头苍蝇一样根本不知所措，特别是看到BOSS那超强的攻击后根本就无意战斗，结果被BOSS杀的到处逃窜，死的死跑的跑，原本那一角还有上万人在，很快就没什么人在了！

　　这时候雪儿皱眉说道：“无心，我们该怎么办啊？等下BOSS虐光了那群菜鸟，肯定会来找我们这些团队来杀的，要是BOSS到时候找上我们的话就麻烦了，只怕到时候精锐联盟和兄弟盟也会动手对付我们的！”

　　我点了点头，雪儿言之有理，落井下石是他们最喜欢干的事情，于是冷笑了一声，说道：“没事，BOSS不会先来打永恒！”

　　雪儿不解：“为什么啊？”

　　我嘿嘿一笑：“有我在，我让BOSS往哪里打，它就会往哪里打！”


第四十二章 你是男人

　　小雨有些惊讶：“老哥你打算怎么办？”

　　我得意一笑，说道：“我最喜欢的，就是借刀杀人了！”

　　雪儿一听，立即来劲了，笑道：“是么？我也很喜欢借刀杀人，难得咱两有一样的爱好诶！”

　　我点了点头：“那等下要是BOSS来了，你引它去找兄弟盟！”

　　雪儿一听讪讪说道：“那我还似乎打酱油吧，你是男人，BOSS来了应该要你上的！”

　　我：“……”

　　好吧，扯到这上面来，那我就没有再让她去的理由了！

　　很快，原本被散人玩家占据的那一角就没什么人了，BOSS虐完他们显然还没有尽兴，果然真的把目标转向我们永恒这边，云清笑道：“无心，接下来就看你的了！”

　　我一阵无奈，若是不能把BOSS成功的引向其他公会，那永恒就有些麻烦了，一个黄金器级BOSS就得要我们竭尽全力，到时候兄弟盟和精锐联盟肯定会趁机攻击永恒的，我对他们的RP太有信心了！

　　只是几位MM对我相当的信任，这让我感觉到压力很大！

　　眼看BOSS已经朝永恒所在的方向冲过来了，我于是立即让永恒的玩家后退，同时朝着BOSS冲了上去！

　　这时候团队频道里，轻风暗杀立即叫了起来：“我靠，无心该不会是想单挑BOSS吧，牧师快跟上，看咱们老大是怎么虐BOSS的！”

　　靠，开什么玩笑，我不被他虐就很不错了！

　　其他的各大佣兵团也都注意着我，大家都想看看传说中的第一高手要怎么杀这个NB的BOSS，只可惜他们注定要失望了！

　　快速朝着BOSS冲锋而去，结果换来了一个大大的MISS，这BOSS等级至少高过我十级，技能没法命中我也认了，反正我的目的也不是为了晕住BOSS！

　　林格大怒，正要举剑朝我杀来，而我却已经发动疾风步，速度瞬间暴涨200％，整个人快速冲向精锐联盟，众人还能弄清楚是怎么回事，我就已经来到精锐联盟前面，血战无双吃惊不已，大声喝道：“无心剑客，你想干嘛？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“给你们精锐联盟送上一份大礼！”

　　说着整个人快速钻入精锐联盟之中，玩家们还在惊讶我到底要干什么的时候，突然有人大声喊道：“你们快看，BOSS朝我们这来了！”

　　被人这么一喊，雄霸天下终于明白了，大声叫道：“我靠，我终于知道了，无心剑客是故意把BOSS引过来的！”

　　玩家们终于知道是怎么回事了，可是这时候BOSS已经冲到了精锐联盟跟前，我得意一笑，目的达到，该闪人了！

　　于是强隐术发动，顿时进入隐身状态，原本BOSS的仇恨是集中在我身上的，可是我隐身后BOSS半天找不到，正好眼前都是精锐联盟的玩家，于是把他们当成了发泄对象，大怒之下一道剑气汹涌而出，立即飘起了一大片的白光！

　　血战无双暴怒：“无心剑客我要宰了你，骑士团给我一个一个上，用挑衅，远程玩家全力输出！”

　　看来血战无双是打算是让骑士一个一个的去使用挑衅，不断的吸引BOSS的仇恨好让远程职业可以尽情攻击，理论上确实可行，但是实施起来却不是很完美，因为这个通常是要牺牲大量的骑士玩家，而且挑衅技能使用多了以后，BOSS会产生抗性，到时候这招就不管用了！

　　我快速跑出了精锐联盟的阵营中，这会估计精锐联盟的玩家要恨透我了，反正他们对我本来也没什么好感！

　　于是精锐联盟的玩家开始围了上去，一大群的骑士排好队伍，一个一个的冲上去使用挑衅技能，而远程职业玩家则把BOSS围在了最中间，开始奋力攻击，顿时BOSS头上开始飞起了一大排的伤害来，可惜伤害数字都比较低，基本全在5点一下！血战无双这次学乖了，根本就不冲上去，大概是知道就算是冲上去也打不了多少血气，搞不好还要被BOSS一招秒，所以干脆就不去了！

　　这时候小雨问道：“老哥，精锐联盟会不会真的把BOSS杀掉啊？”

　　我摇头：“不会！”

　　“你怎么那么肯定啊？”

　　我笑道：“精锐联盟跟我们抢东西哪次成功过啊，再说了边上还有兄弟盟和龙啸呢，他们是绝对不会任精锐联盟杀BOSS的！”

　　小雨点了点头：“说得也是，那我们怎么办呢？”

　　我想了想，说道：“等下要是精锐联盟不行了，肯定会想办法把BOSS往其他势力那引，我们先距离BOSS远一点，反正他们一时半会也杀不了BOSS！”

　　于是永恒又往后退了100米左右，只留下我们几个在近处观战，而兄弟盟和龙啸则是慢慢的靠近了精锐联盟，目的不言而喻！

　　果然杀了近两分钟之后，BOSS的血条已经空了一截，这时候林格顿时一声大吼，骑士的挑衅终于开始失效了，但是他们收到命令要誓死挡住BOSS，于是围了上去，打算用人海战术围死BOSS，可惜BOSS一道冲击波打了出去，几十个骑士连反抗的机会都没有就直接被杀回城了，随后冲入远程职业之中，开始尽情杀戮，骑士玩家都挡不住，更何况那些远程职业玩家了，于是精锐联盟一时间损失惨重！

　　不过血战无双并没有要放弃的意思，因为血战盟和天谴杀一共也来了5000多人，雄霸天下不知道是受了血战无双什么好处，一直很配合血战盟，5000人还是很有希望推倒BOSS的，哪怕是一人打掉BOSS200点的血气也有一百万了！

　　于是让玩家全部散开，BOSS属于近战型的，一旦玩家全部散开，BOSS的攻击频率就会大大降低，这样就可以降低伤亡！想法是不错，可惜血战无双低估了BOSS，林格一开始也是追着玩家打，可是慢慢的不追了，开始不停的飙剑气，他的剑气可不像一般剑士的二转技能一样只能攻击一个目标，BOSS的剑气是可以群伤的，而且攻击距离还比普通玩家要长，打起来也精锐联盟的人很受伤！

　　不远处，冷月葬花魂和龙啸云脸上都流露出了得意的神情，那表情好像在说：“你丫的也有今天？”

　　可是很快龙啸云就笑不出来了，因为似水无痕一招致盲成功的命中BOSS，随后快速溜进了龙啸阵营中，BOSS双眼复明后咆哮了半天，追着似水无痕杀了龙啸的阵营，龙啸云心里明白得很，精锐联盟都不是对手那更不必说龙啸了，于是立即给我发来了消息：“无心快来救命啊！”

　　我立即回了过去：“龙兄你还是别指望我了，这BOSS估计都可以秒杀我，我去了也没用，你想办法把BOSS引到兄弟盟那去，然后让龙啸的人离远点！”

　　龙啸云没办法，只好按照我的意思做了，不过龙啸里面可没有似水无痕这种技高人胆大的玩家，只好派出500个骑士围着BOSS带着BOSS往兄弟盟那冲，只是让我没想到的是这兄弟盟见到龙啸的玩家带着BOSS往他那去的时候不但没有躲避，反而是摆好了阵势，我顿时一惊，靠，难道他们这是想杀BOSS？

　　果然BOSS刚到兄弟盟的阵营前，冷月葬花魂就弯开长弓直接就是一道箭矢飞了出去，结果箭矢打在BOSS身上顿时令BOSS速度大为降低，看来那是减速的技能！BOSS立即转移仇恨，快速朝他杀去，冷月葬花魂脚下不知道开启了什么光环，速度一下子快了好多，远远得绕着BOSS就快速跑动起来，同时箭矢不停的飞出，打在BOSS身上每每都能打出200左右的伤害，看来这冷月葬花魂的攻击力也不低啊！这时候嚣张寒冰也站了出来，直接就丢出一个减速，结果没想到却打出了一个大大的MISS！

　　这弓箭手速度本身就不低，风系本身就是加的速度，再加上BOSS被减速，自己又开了加速技能，速度一下子就超过BOSS不少，这样就可以利用速度优势不停的快速移动来躲避BOSS的攻击了！

　　这时候杀神一刀斩也冲了上来，挥手就是一道火红色的剑气打出，结果削掉了BOSS322点的数值，不但如此，BOSS身上还出现了一层病态的红色，似乎是被降防御了！

　　冷月葬花魂的攻击立即证实了我的猜想，攻击伤害一下子就高出了好几十点！后面又有几个法师出来打算给BOSS减速，但是估计是因为等级相差太多的关系，技能都没用命中，不过兄弟盟杀BOSS的思路倒是很清晰嘛，先降低BOSS的属性，杀起来才能事半功倍！


第四十三章 兄弟盟失利

　　BOSS的仇恨全部集中在冷月葬花魂身上，奈何冷月葬花魂移动速度快过BOSS不少，而且不停的快速移动令BOSS无法锁定！杀神一刀斩则是趁着BOSS的注意力不在自己身上的情况下提着长剑横劈竖砍，一时间倒也打掉了BOSS不少的血气！

　　兄弟盟的其他远程职业也慢慢的围了上去，一大群人一起攻击，BOSS头上迅速飞起了一大片的伤害来，一秒钟就有上千点的血气被打掉！按照这个速度打下去用不了几分钟就能干掉BOSS了！

　　兄弟盟的动作出乎所有人的意料，没想到他们竟然会主动去杀BOSS，特别是冷月葬花魂和杀神一刀斩，一个远程牵制吸引仇恨，一个近战骚扰打乱BOSS攻击节奏，打得BOSS嗷嗷直叫，但是却没什么办法！冷月葬花魂依靠速度优势拉开距离快速移动，令BOSS无法锁定总是攻击不到目标，而杀神一刀斩则是靠近BOSS近身攻击，不过这家伙也比较的聪明，每每总是站在BOSS的侧面攻击它的右手，那是BOSS用来拿剑的，在杀神一刀斩的破坏下，BOSS的攻击总是有些偏差！我看得有些吃惊，前面看到这两个人都被暗夜星辰打败，以为那两个人也就那样，可是现在不是他们两个差，而是暗夜星辰太犀利了！

　　嚣张寒冰快速发出了一招火焰连弹，四个火球连续打在BOSS头上，基本上每一击都有200左右，一口气干掉了BOSS800多的血气，这应该是到目前为止单个技能打出的最高伤害了！

　　BOSS正要朝着嚣张寒冰杀去，冷月葬花魂立即发出了一道眩晕箭，结果晕住了BOSS，于是嚣张寒冰快速逃窜！

　　BOSS的血气刷刷直掉，我看得开始皱眉了，再这么下去，这BOSS恐怕真的要被兄弟盟杀掉了！

　　不单是我，不远处，血战无双和龙啸云脸上也有些担忧，但是又不敢靠近，怕兄弟盟学他们把BOSS引去他们的阵营，这时候龙啸云给我发来了消息：

　　“无心，兄弟盟他们这么杀BOSS，搞不好真的能杀掉BOSS，你们永恒是打算怎么办啊？该不会就任由他们这么杀掉BOSS吧？”

　　我看了看BOSS的血气，这才没一会就已经被打掉三分之一的血气了，NND，照这样下去搞不好会真的被他们杀掉的！

　　这时候小雨和雪儿等人都看着我，似乎在让我拿主意，我于是立即做出了决定，NND，抢！

　　正当我准备冲上去的时候，突然BOSS脚下的减速效果消失了，与此同时，冷月葬花魂的加速效果终于也消失了，形势几乎在那一瞬间发生变化！BOSS立即朝着冷月葬花魂冲去，杀神一刀斩本想去拦住BOSS，奈何林格的速度太快，他根本就追不上！

　　冷月葬花魂急忙后退，兄弟盟的弓箭手和法师急忙出来施展减速技能，可惜没有一个可以命中，眼看就要被BOSS追上，这时候杀神一刀斩冲锋了上来，结果居然成功的晕住了BOSS，冷月葬花魂趁机逃命，杀神一刀斩也想跑，可是BOSS醒来之后对着他直接就是一道剑气扫了出去，结果一下子扫光了他的血气，BOSS的攻击果然还是强悍无比啊！

　　兄弟盟的一员大将立即折损！而这时候，冷月葬花魂犯了一个错误，他居然逃往兄弟盟主力军团所在的位置！BOSS宰掉了杀神一刀斩，接下来自然是要找冷月葬花魂了，于是立即朝着他所在的位置杀去，结果就正好杀向兄弟盟的主力军团，直接就是一道冲击波打了上去，不但把那冷月葬花魂秒杀，还顺带杀掉了几十个兄弟盟的玩家！这时候我终于是松了一口气，这两个家伙总算是挂掉了，不然的话搞不好他们还真有机会杀掉BOSS！

　　这时候BOSS开始在兄弟盟的阵营中大杀四方，这会嚣张寒冰和恋之毒药等人根本招架不住，打算学着龙啸把BOSS引向其他势力，但是这种办法用一次还行，第二次的时候别人就有防备了，永恒、龙啸和精锐联盟都退得好远，仿佛就生怕兄弟盟会把BOSS引到他们那一样，恋之毒药没办法了，只好让玩家散开逃跑！

　　但是有不少人还是有不少人朝着永恒这边跑来，后面还跟着BOSS，果然这帮人还是想拉永恒下水，只见雪儿说道：“无心，我发现这里杀人是不计罪恶值的！”

　　“嗯？”我微微一愣！

　　雪儿笑了笑，满脸兴奋的说道：“不计罪恶值的话，那我们就可以杀个痛快了，我的意思你懂的！”

　　我顿时明白了，雪儿是想把眼前那些把BOSS带往永恒的玩家全部杀掉，又或者说是把不是永恒的玩家全部杀掉！

　　我于是立即下了命令：“永恒50级以上的玩家全部出列，把前面的人全部杀掉，其他人全部后退！”

　　很快出来了400多人，在天风城这50级的玩家可以排到1500名，也就是说前1500名里永恒就占了四分之一，剩下的一半被其他势力瓜分，另外的一半则还是散人玩家，若是能把他们全部收进永恒，那永恒绝对可以独霸天风城了，就算是精锐联盟和兄弟盟联手我也不怕！

　　只是这些人恐怕都没什么兴趣加佣兵团，没有实质性的好处他们肯定是不会来的，要来的话早就来了！除非这次永恒和拿到公会技能，这对于他们来说或许会是一种诱惑，不管是哪个佣兵团拿到这个技能肯定可以吸引到大批的玩家投奔的！

　　眼看对方的玩家逃了过来，虽然有些慌乱，但是我更相信他们是有意而为之，但是看到永恒这边站出了这么多的高级玩家，立即就有些迟疑了，我于是大喝道：“给我冲上去，把他们全部杀掉，一个不剩！”

　　永恒的玩家立即就冲了上去，这时候那群引着BOSS的兄弟盟玩家都是大吃一惊，我冲在最前面，翻手就是一击黑暗剑气扫了出去，结果前面一排的玩家立即被打光了血气，直接被杀回城！

　　龙啸云一看立即就明白了，哈哈大笑道：“龙啸的玩家听着，把在场的兄弟盟玩家全部杀回城，我们报仇的机会到了！”

　　喝，龙啸云倒是懂得落井下石嘛！

　　永恒的玩家也冲了上去，对方也是四五百人，但是等级上相差太大了，都是40级多点，根本就不是我们的对手，结果被我们杀的鬼哭狼嚎的！

　　永恒玩家在杀人的时候特意避开BOSS，不到五分钟，对方原本四五百人就被杀得只剩下几十人，再杀下去恐怕BOSS就要找我们了，我于是立即下令玩家撤退！400多来来去如风，说退就退，而且跑得比他们还快，结果最后被我们拉开了距离，在BOSS的仇恨距离之外，于是剩下的几十个人很快就挂在了BOSS的剑下，兄弟盟拖永恒下水的计划宣告破产！

　　但是还没完呢，龙啸云抓住兄弟盟的玩家四散逃窜的机会开始攻击他们，龙啸云这家伙看上去一副正人君子的样子，其实背地里小气得很，上次黄金谷争夺战龙啸输给兄弟盟，最后失去了进入黄金谷的机会，结果实力上一下子被拉开了不少，现在难得抓到机会可以好好打击下兄弟盟，龙啸云是绝对不会放弃的！

　　恋之毒药前面为了减少损失让兄弟盟的人都散开，但是她根本就没想到永恒和龙啸居然会在这时候还和兄弟盟动手，一时间连反击都组织不起来！永恒倒是还可以理解，毕竟是她先心怀不轨的，可是龙啸那根本就是借机报仇，一旁的血战盟和天谴杀没有任何动作，搞不好也会出手对付兄弟盟，恋之毒药无奈了，只好下令撤退！龙啸云还想着杀BOSS，这才没有追出去！

　　而这时候在场的，也就剩下永恒、龙啸、天谴杀和血战盟以及小股的傲决玩家了，天谴杀、血战盟还有傲决虽然组成了精锐联盟，但是这任务的奖励只能是归一个佣兵团所有，搞不好到时候他们之间还要内战！

　　这时候，BOSS站立在最中间仰天咆哮，几个公会都站得离BOSS足够远，没有被发现，可是大家都没有要先出手的样子，但是此时BOSS的血气只有三分之二的样子，如果再等一会说不定BOSS的血气就要回满了！

　　想到这，我不禁冷笑起来，既然你们都不肯动手，那我就不客气了！

　　于是立即在下了命令，说道：“轻风骑士，等下我们几个会引BOSS强杀，你准备30个牧师给我就行，剩下的人全部去挡住精锐联盟和龙啸的人，我们一定要杀掉BOSS完成任务！”


第四十四章 抢杀BOSS

　　我一看冲锋、强隐术、疾风步都已经冷却完毕，现在可以把BOSS引走了，永恒现在还保持编制完整，而精锐联盟那刚才被BOSS搅合了一番，已经挂掉了不少人，龙啸估计也不大可能会和永恒翻脸，就算是真的要打，我对永恒也很有信心！

　　不远处就是雾影镇了，心中立即就有了决定，我可以把BOSS引去那里，让永恒的玩家前后堵住在路上，这么一来其他玩家就没机会靠近，我就可以安心的杀BOSS了！

　　于是立即让轻风骑士把永恒的玩家往那里带，血战无双和龙啸云等人看到了脸上都有些疑惑，不知道我想干什么！而我则慢慢的靠近BOSS，结果很快就被它发现了！

　　我干脆快速冲锋了上去，相差了十多级，基本上我对我的冲锋已经不抱任何希望了，可是没想到结果居然还真的晕住了BOSS！于是趁机打出刺了一剑，打掉了BOSS323点的血气，这只是其次，最关键的时候，我刚才涂抹了覆纹砂毒液在帝王剑上，此此时BOSS身体表面已经浮现出了一层病态的绿色，头上还飞起了400点的伤害，正是中毒的反应！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复，立即挥舞手中长剑朝我杀来，可惜我却早一步发动疾风步，快速冲进了雾影镇，林格自然跟了上来，龙啸和精锐联盟的人大吃一惊，急忙也跟了上来，等到BOSS进入雾影镇一条大路上的时候，永恒的玩家突然从两个路口冒了出来，这时候龙啸云和血战无双等人终于明白我要干嘛了！

　　龙啸云立即发来了消息：“无心，你这是想独霸BOSS啊，怎么说龙啸也是你们的盟友啊，你这样太不够意思了吧？”

　　我无奈道：“不好意思了龙兄，这关系到永恒的切身利益，若是这最后的奖励被精锐联盟拿去，那我会寝食难安的，希望你能理解！”

　　龙啸云没办法了，只好让龙啸的玩家在镇外等着，可是血战无双就没这么好的脾气了，一看BOSS被永恒玩家围在路中间，立即大骂了起来：“无心剑客，有我们精锐联盟在，你们休想抢走BOSS！”

　　说着就发动精锐联盟的玩家对永恒发动攻击，而我则把指挥大权全部交给轻风骑士，现在我要做的事情，就是干掉这BOSS！

　　我停在了路中央，BOSS也追了上来，眼看已经到了攻击距离，起手就是一道剑气打了出来，我早有准备，猛得往地面一滚，避开了林格的攻击，等我爬起来的时候，BOSS已经冲到了我的面前，提起手中金黄色的宝剑，狠狠的一剑落下，我一看避无可避，直接召唤替身！

　　“—19345”

　　靠，这攻击实在太犀利了，尽管我的替身属性只有我的一半，但是这攻击伤害却也超出了我的意料之外！

　　立即召唤小紫开始反击，这时候，不远处的小乔快速射出一道冰冻箭，结果成功的令BOSS减速，随即又是一道破甲箭，但是这次却只是打出了一个MISS！

　　BOSS立即朝着小乔杀去，小乔早有觉悟，直接闪入一栋民宅，这时候小紫冲了上去，起手就是一招剑荡四方，一口气干掉了BOSS1244点的血气！

　　嗯，果然还是小紫犀利！

　　但是这样的伤害相对于BOSS那惊人的总血量而言显然不够看，BOSS朝着小乔躲的那栋房屋杀去，没办法了，只好取代小紫的意识，冲上去直接挡在BOSS前面，一剑狠狠的劈向BOSS的脖子！

　　“—454”

　　这BOSS全身上下都被黄金铠甲包裹得紧紧的，甚至脸上都带着面具，真可以说是天衣无缝，想要打击他的弱点，还真有些难度啊！

　　控制小紫严格按照我从真三国无双中学到了Z字形卡兵步法，在BOSS的身前不停的踩在小步法，每次BOSS想到转向绕过去的时候，我都控制小紫提前往那方向踏出几小步，一时间居然卡得BOSS不能前进分毫！

　　于是BOSS不爽了，提起长剑就朝着小紫肩上劈去，我刚刚还沉浸在美妙的走位之中，没想到BOSS的仇恨突然转移了！以往玩游戏的时候，在锁定BOSS的时候，通常可以看到一个小头像，那是BOSS的仇恨所在，现在创世没有，改天我去向林之舞提提，看能不能被采纳，要是可以的话就问她要个几万金币都奖励，想必她也不会拒绝的！

　　小紫头上立即飞了4355点的伤害数字，这大概是从这BOSS动手开始到现在打出的最低伤害了！不远处的牧师立即挥舞法杖，几十个牧师一下子就把小紫的血气加满！

　　BOSS大怒，又是一剑落下，我可不想让小紫硬抗，于是控制小紫快速跑出急转弯，BOSS没有预判的能力，结果一剑劈在了小紫的身侧！我也不客气，马上放出了一招裂爪，BOSS头上再次飘起了600多的伤害！

　　这时候小乔从那栋房间里出来，远远的放了一击三连射，连续三声轻响，BOSS头上一下子飘起了三个240左右的伤害，攻击力上依然要比冷月葬花魂要高出一些！

　　一击打出，小乔立即移动起来，我立即喊道：“小乔注意仇恨，不然小紫要拉不住仇恨的！”

　　可是这时候，团队频道里立即叫了起来，有人大喊：“我靠，这血战无双TMD狠了，快点来几个高手去干他！”

　　我一听立即在队伍中说道：“小雨，雪儿，你们去宰了血战无双，一起去！BOSS交给我和小乔就行了！”

　　两位MM立即赶去支援，她们两个联手的话，基本上血战无双是没戏了！

　　“—455”

　　又一剑劈在了BOSS的肩膀上，BOSS一声大吼，翻身就是一剑扫来，好在每次攻击的时候，我都会留一个躲避的机会，于是立即弯腰避开！

　　不远处小乔打出了一道穿心箭来，一下打掉了BOSS677点的血气！小乔很聪明，知道杀BOSS的时候要控制输出，输出越高，引到的仇恨的越大，所以有时候不是攻击越来越高！现在的小乔基本都是射出一箭后停个一两回合，这样的话BOSS的仇恨就很难转移到她身上了！

　　眼看BOSS又是一剑扫来，我立即控制小紫脚下一滑，直接来到了BOSS身后，翻手一剑刺向BOSS的腋下，BOSS吃痛，转身就是一道冲击波打出，尽管我早有准备，但是还是低估了BOSS的转身速度，小紫的动作已经是很快了，结果依然被冲击波擦到边，顿时头上飞起了7899点的伤害，一大半的血条空了！

　　不但如此，冲击波还打得小紫没有站稳，BOSS刷刷两剑落下，结果不远处的牧师还没来得及加血，小紫就已经被打回宠物空间了！

　　果然还是不能小看BOSS的攻击啊！

　　解决掉小紫，BOSS立即杀向不远处的小乔，我一阵头大，比移动速度，小乔肯定是比不上风灵弓箭手冷月葬花魂的，他都跑不掉就别说小乔了！

　　于是立即发动冲锋，结果撞得我七晕八素的却没能晕住BOSS，突然我想到前面冷月葬花魂和杀神一刀斩杀BOSS的办法，心想，既然他们能用那为什么我不能用呢？

　　眼看BOSS起手就要朝小乔打出剑气，我急忙一剑砍在BOSS手上，结果剑气略有偏差，从小乔身边飞了过去！

　　哈哈，果然能用，这下小乔也明白了，于是开始快速移动起来，一边跑一边不停的放箭，BOSS大怒，不停得朝着小乔彪射剑气，但是每次都被我从中破坏，每次我都趁着BOSS的攻击的那一刹那，一剑砍在BOSS的手上，令BOSS的攻击方位产生偏差！

　　很快，前面就传来了消息，精锐联盟被永恒的玩家杀得大败，精锐联盟虽然凶猛，但是前面已经被BOSS杀掉不少人，况且每次都败在永恒的手上，玩家心里很多都有阴影了，最主要的还是实力差距！原本血战无双近乎无敌一般，可是小雨和雪儿联手三下两下就把他给干掉了，特别是雪儿，手里抓着65级的白银器覆纹剑，攻击力不是一般般的高，虐血战无双那是轻轻松松！

　　这边BOSS在我和小乔的攻击下，血气也是刷刷直掉，但是很快，BOSS就把仇恨转移到我身上来了，据我估计，BOSS的右手至少被我砍了上百剑，不断已经是奇迹了，他如何能不恨我？

　　林格顿时仰天长啸，随后一剑朝我劈来，好在我一直防备着，一看BOSS要打我了，急忙侧身避开！若是小紫在的话，挨上一剑或许没什么！可是我的血防比小紫差了不少，若是我被砍了一剑，那肯定是死翘翘了！


第四十五章 雾影剑

　　“黑暗替身！”

　　“噗！”

　　BOSS一剑劈砍在我的替身上，结果又打出了10000+的血气，这替身虽然只有我50％的血防，但是BOSS砍起来似乎也太爽了点吧！

　　趁着BOSS攻击替身的时机，快速绕到了BOSS的背后，一击横扫千军狠狠打出，打出的伤害倒是其次，关键是成功的触发了真空破，一下子把BOSS打得飞了出去，结果摔了个大马趴，我趁机冲了上去，同时扫出一道黑暗剑气，打掉了BOSS700多的伤害！随后一把跳到BOSS的背上，对着暗黑突刺、重击对准他的后脑狠狠的打了出去，这时候我终于有感觉了，似乎我的攻击技能有点少啊！

　　嗯，看来有空得去找找克里斯让他再传我一些技能才行！

　　BOSS很快就从地面上爬了起来，我则是急忙跳开，这时候小乔远远放出一道破甲箭，这次终于命中了！我一阵惊喜，立即朝着它杀去，脚下划过四五个横V字形，不但避开了BOSS正面一剑，还来到了BOSS的侧面，提起长剑就狠狠的刺向BOSS的腋下，一剑刺掉了它500左右的血气，果然被降防之后，我的攻击输出也提高了不少！

　　BOSS转身就是一剑劈落下来，我早有准备，略一侧身，长剑从我眼前劈落在我的前面的泥土上，噗的一声打出了一个小坑！看来这林格在出道前极有可能是靠着种菜发家致富的，不然怎么会杀人的时候还想着挖坑了？

　　这时候精锐联盟已经被杀得到处逃窜，在场的势力只剩下永恒和龙啸，以及一些散人玩家，不过那群散人玩家加起来也就是四五百人的样子，根本就不足为虑，他们也不敢对永恒怎么样！龙啸云也不会对永恒下手，毕竟实力摆在那，就算他要打也打不过，况且两方还是盟友来着，龙啸基本不会来打永恒的！

　　血战盟和傲决盟那也是盟友，不过我们还和龙啸的联盟关系比他们的要牢固多了！

　　不过龙啸到现在还不肯走，估计多半是希望等下永恒挡不住BOSS了他们还可以过来捡便宜，不过我不会给他们这样的机会的！

　　我在BOSS身边不停的游走，确保不会被它打到，不然的话那我肯定是只有一死了，一看覆纹砂毒液的CD时间已经到了，于是立即涂抹上去一剑劈在了BOSS的身上，结果再次令BOSS中毒，我心想，这BOSS的血气虽然高达百万，但是我有黑暗替身、疾风步和强隐术，这都是保命技能，再配合是覆纹砂毒液还是有机会磨死它的，只不过时间太长了，不算BOSS的回复就至少要一个小时，再算上BOSS自身的回复，算了，我可没那个耐性！

　　BOSS头上不停的飘起400点的血气，这时候雪儿在队伍频道中喊道：“无心，要不要我们来帮忙啊？”

　　开玩笑，雪儿的攻击力可不比我低多少，她要是一开心放一招横扫千军或者帝释无双什么的，那基本就得被BOSS杀回城了，还是不要让她来的好！

　　于是急忙回道：“暂时不用，我和小乔可以应付，你们要是过来了，我怕BOSS的仇恨拉不住！”

　　小雨则问道：“那要不，让永恒的玩家也来打吧，反正现在精锐联盟和兄弟盟都被打跑了，龙啸是我们的盟友不会来打我们的，那些散人玩家根本就不敢来打我们，永恒玩家现在也不用堵在路口上了！”

　　我则说道：“不行，龙啸是盟友没错，但是很难说他会不会攻击我们，精锐联盟和兄弟盟也有可能去而复返，还是需要玩家在外面堵着！”

　　云清则笑道：“无心你是想自己拿经验吧，我看你已经偷偷的把团队模式改成队伍模式了嘛！”

　　我尴尬一笑：“知道了就不要说出来嘛，大家都缺经验，既然我们能杀干嘛还要让其他人动手呢，万一BOSS不爽了大开杀戒那不是麻烦了嘛？”

　　“真是奸诈啊！”小雨一阵无奈！

　　我要不停的躲避BOSS的攻击，无法进行发挥输出，于是BOSS的仇恨很快就被小乔引去，我于是立即上前卡位，看准时机出剑攻击BOSS的右手，总是打得BOSS攻击偏移，结果很快BOSS就转移了仇恨！我只好变卡位为闪躲，反正小乔的攻击力也不低，我只要让她尽情攻击就行了！

　　BOSS在两人合力之下，血气刷刷直掉，小乔的箭矢几乎是射个不停，每秒钟都能打掉200多的血气，就算这BOSS血气高达百万，也禁不起小乔这么打，况且前面兄弟盟和精锐联盟等已经干掉了BOSS一半左右的血气，如今它的血气已然只剩下不到十分之一了！

　　果然，BOSS突然一声咆哮，手中的长剑猛然金光大盛，我一看情况不妙，急忙喊道：“小乔快跑！”

　　小乔得令立即转身就跑，我也是快速发动疾风步逃逸，只见BOSS手中的长剑高高举起，随后猛得刺入地面，顿时一道冲击波以BOSS为中心朝着四周汹涌而来，把周围的房屋尽数推倒，等到技能过后，周围已经是一片废墟，根本没有完整的房子！

　　看得我吃惊不已，靠，连房子都能推倒，这要是刚才我跑得慢点的话估计这会已经回城了都！

　　NND，好在刚才没有让永恒玩家一起来杀，不然这一击下来，至少得四五百人跟着陪葬！

　　小乔也躲过一截，长吁一口气，一看BOSS已经放完技能于是两人再次冲了上去，一般来说，BOSS总是在最后的时候爆发一下，等到大招用完，基本也就离死不远了！

　　果然没过几分钟，BOSS的血气终于在我的一击黑暗十字斩下被打光，跪倒在地上，就连没有动手的雪儿小雨和云清也升级了，初略估计了下，五个人拿到的经验加起来有上亿了吧！

　　金光直闪，BOSS直接把我送到了65级，小乔是主攻手，但是因为原来等级没我高的关系只是到了64级，不过估计差不了多少了！

　　看看等级排行榜，排名第三暗夜星辰这会也才61而已，比小乔整整低了三级，估计这下有得郁闷了，至于冷月葬花魂和杀神一刀斩，他们两个前面被BOSS杀掉各自掉了一级，这会冷月葬花魂已经掉出了前十，而那杀神一刀斩则是回到了59级！前面他已经60级二转，这会掉到59级不知道系统会怎么算，说不定还要他重新去做二转任务呢！

　　这时候永恒的玩家们开始高呼起来了，果然这BOSS最终是被我们永恒杀掉了，天风城第一公会的美誉实至名归！

　　开始收缴战利品了，地面上一大堆的金币，我于是召唤小紫出来，这BOSS完全就是我们几个人杀掉了，虽然说要是没有永恒玩家挡着其他玩家的话，恐怕我也很难杀掉BOSS，不过人都是自私的，反正这装备什么的归我了！

　　第一件映入我眼帘了就是那把金色的长剑，刚才那长剑可让我们受尽了折磨，我倒要看看这长剑到底有多犀利！

　　【雾影剑】（黄金器）

　　攻击：463—858

　　体质：+50

　　力量：+50

　　附加：【剑波冲击】

　　附加：简易（中级）

　　需要等级：75

　　……

　　我靠，居然是75级的黄金器，攻击力高达858点，几乎是我那帝王剑的两倍，这绝对是目前最强的武器了，而且很长一段时间里会是最强的武器！而且最最关键的，这装备附加中级简易，也就是说65级就可以带上了！

　　65级就可以带75级的黄金器，那是多么NB啊！

　　我盯着那雾影剑怔怔说道：“这把剑我要了！”

　　云清笑道：“不给你用还能给谁，雪儿和小雨都才61级，就算给她们用，她们也得好久才能带上！”

　　雪儿则无奈说：“那无心要是带这武器的话，那还不是见谁秒谁啊？”

　　小雨接口说道：“他不带这PK基本也是见谁秒谁，老哥，你要是带了这雾影剑的，你身上的那把长剑就归我了！”

　　我强压下兴奋，说道：“先看看还有什么别的装备！”

　　很快我又翻出了一件

　　【雾影护腕】（黄金器）

　　物理防御：+767

　　法术防御：+400

　　体质：+40

　　力量：+40

　　附加：简易（中级）

　　需要等级：75

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　几人又是一阵惊呼，75级的黄金防具，防御居然高达700多点，我全身装备加起来也就1000多点，要是带上这装备，那防御绝对要狂飙！

　　“嗯，这装备也归我了，大家没意见吧？”

　　几位MM点了点头，因为只有我的等级到了可以带，小雨和雪儿等级差得太多了，就算是给她们估计至少也要一个礼拜才能带上，所以两位MM也是很无奈！


第四十六章 升龙斩

　　这雾影护腕就归我了，于是继续看BOSS爆出来的东西，接下来是一件75级青铜器皮甲护腕，这个没得说，肯定是归小乔了，随后又是一件75级的青铜战斧，虽然攻击不错，但是对我来说没用，雪儿和小雨也不喜欢，只能是留着到时候看佣兵团里有谁要了！

　　这时候地面上一件青色的书籍格外显眼，不出意外的话，这个应该就是这次的任务奖励了，捡起来一看，果然！

　　【生命之歌】（团队技能）：同一佣兵团（公会）玩家组队只要人数满五人，则血气回复速度将提升200％！学习要求：必须是佣兵团团长或者公会会长！

　　哈哈，果然是这技能，于是立即点击学习，结果系统立即传来了提示：

　　“叮～！永恒佣兵团学会技能生命之歌！”

　　“叮～！你的血气回复速度提升200％！”

　　随即又是一全系统公告传来：“叮～！永恒佣兵团完成佣兵任务，奖励团队技能生命之歌，奖励其成员大量经验！”

　　经验条又涨了一大截，可惜永恒有五个团，只有主团有才能获得奖励，不过就算是这样，这次也赚大了！

　　只是永恒有五个团，好处都让一个团拿去了，其他几个团的成员势必会不爽，这个我一定要处理好，不然的话以后搞出矛盾来就不好了！

　　见我眉头紧皱，云清上前问道：“无心你怎么了，我们不是都拿到任务奖励了么，怎么还看你一副愁眉苦脸的样子啊？”

　　我无奈说道：“没错，奖励是拿到了，可是只有1000人拿到好处，永恒可是有5000人呢！”

　　雪儿想了想，说道：“这个经验是没办法了，至于那个技能嘛，反正现在玩家血气少，感觉不出什么的，等到以后成立公会了，应该可以把所有人都收进来的，到时候就没这个问题了！”

　　我点头，雪儿言之有理，这种事情不必过多担心，只要先和大家说一声就行，现在已经有不少人的等级到60级，相信用不了多久就会有人打出建帮令了！

　　于是在大声喊道：“同学们，今天我们能拿到这个任务奖励全靠大家的努力，虽然现在奖励只有主团的玩家才能拿得到，但是我相信用不了多久我们就可以成立公会，到时候大家都能用到这个技能的！”

　　玩家们一阵欢呼，我则下令回城，同时给小雨发去了消息：“小雨，来仓库领武器！”

　　小雨一阵兴奋，立即就跑了过来，拿到帝王剑之后差点开心的扑到我怀里，不过考虑到这个周围玩家实在太多了，有些不好意思，只好作罢，我也换上了两件黄金器，看了下属性，顿时嘴巴都快笑歪了！

　　玩家：无心剑客

　　等级：65级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：5330

　　魔法：1490

　　攻击：1193—1588

　　速度：31.5×（105％）

　　物理防御：1797×（110％）

　　法术防御：970×（110％）

　　声望：356667

　　幸运：15

　　……

　　哈哈，血气突破5000大关，攻击力上限涨到了1588点，物理防御也有1797了，再算上暗黑之铠那10％的防御加成，实际数值已经达到1900以上，敢问这样的属性，谁能打得过我？

　　若是现在暗夜星辰过来和我PK的话，估计我两剑就能叫他歇菜了！

　　一时间有一种天下无敌的感觉！

　　小雨在一旁鄙视的问道：“老哥你别笑了，跟个傻子一样，别人都盯着你看呢，真是丢脸！”

　　我：“……”

　　看了下时间，一个任务就浪费了我一天的时间，于是立即在队伍中说道：“小雨、雪儿、小乔，你们三个现在都已经60多级了，赶紧去收个徒弟，徒弟升级师傅可以拿到很高的经验！”

　　小雨点头，于是立即就去了，我也顺便给永恒那些已经二转的玩家发去了消息，这绝对是升级的捷径，不能这么浪费了！

　　随后去买了一大包的活鱼，启动了神潭戒指上的传送技能，结果白光一闪，我出现在一个平原上，这时候周围一群红着眼睛的野牛正盯着我，可是我除了看出它们的名字和品阶，其他什么都看不到，极有可能是100多级的怪物！

　　突然眼前一只野牛一声大吼，策动牛蹄、顶着牛角朝我撞来，我大吃一惊，你妹的克里斯，做个传送也不做得准确点，这TM什么地方啊！

　　疾风步加强隐术先后发动，快速冲了出来，好在那个位置已经是草原的边缘地带了，不然的话我估计真的要被野牛给虐死了！

　　打开地图一看，黑暗神潭距离这里还有半小时左右的路程，无奈了，跑吧！

　　好不容易跑到了黑暗神潭，克里斯和以前一样，坐在那安静的钓鱼，我有些不爽，上前就喊道：“老师啊，你这传送也太不靠谱，刚才直接把我传到野牛堆里，差点没被野牛给踩死！”

　　克里斯漫不经心的看了我一眼，慢悠悠的说道：“大呼小的什么，这不是没死么？”

　　我：“……”

　　看到这老家伙一副事不关己高高挂起的姿态我就有种想要揍人的冲动，于是捡起石头直接丢进湖里，这下克里斯立即叫起来：“你干什么？没看到你老师我正在钓鱼么？你这样搞鱼儿都被你吓跑了！”

　　我直接把神潭戒指丢给他，说道：“你把这戒指完善下，我就不打扰你钓鱼了，不然我就运几车石头过来把这神潭给填上！”

　　以前不是有个故事叫做精卫填海，他要是不肯的话，我就给他个无心填湖，看他答不答应！

　　克里斯终于服软了，说道：“不是我不想给你弄个好点的，制作这样的传送戒指需要很多稀有的材料，我已经很久没在大陆上走动了，你叫我上哪去弄这些材料啊，这戒指你就将就着用吧！”

　　我：“……”

　　好吧，他都这么说了，那我也没办法，只好答应了！

　　于是上前说道：“老师，其实这次我过来是想学习一些新技能的，我感觉在战斗的时候总是有种技能不够用的感觉！”说着我倒出了半背包的鱼出来！

　　克里斯一看那鱼，顿时眼睛亮了起来，随后捋了下白花花的胡子，说道：“以你目前的实力，我来想想看有什么技能可以学的！”

　　我急忙说道：“嗯，不一定要黑暗剑士的技能，其他职业的也可以啊，技多不压身嘛，再说别人都知道我是黑暗剑士，要是我突然用出其他职业的技能，那一定可以让人防不胜防的！”

　　克里斯也是点了点头，开始做出思考状，至于他想的是让我学什么技能，还是在考虑明天中午吃烤鱼、红烧鱼还是清蒸鱼，这我就不知道了！

　　突然克里斯抬头，兴奋的说道：“我想到了！”

　　我急忙问道：“是不是有技能可以让我学？”

　　克里斯点了点头：“我曾经是龙骑士修亚特交手过，他的那招升龙斩威力巨大，我是磨了好久才学过来的，那技能你可以学！”

　　我惊喜不已，升龙斩么？听起来就很NB！

　　眼前立即跳出了一个对话框，问我是否要学习升龙斩，废话，谁不学谁是SB！

　　“叮～！你学会技能【升龙斩】！”

　　【升龙斩】：以巨龙之力注入武器之中，并且释放出巨龙吞噬眼前的敌人，技能持续时间10秒钟，冷却时间60分钟！

　　哈哈，这下我也有个大招了，而且是范围大招，以后被人围攻的话，只要用出这技能，那肯定可以让人欲仙欲死！

　　克里斯得意一笑：“这本来是龙骑士的技能，威力相当惊人！”

　　我急忙问：“我可以在这试试看么？”

　　克里斯看了看我身后的那间小木屋，急忙摇头：“不行，搭房子太麻烦了，要试你到外面试试去！”

　　我：“……”

　　嗯，现在我算是明白一些道理了，在游戏里，技能这玩意除了不是导师说教才能学的，好些技能是可以自己去要来的，比方说我的黑暗剑气和现在的升龙斩！

　　可惜那神潭戒指的传送功能实在太戳了，我现在都有些不敢用，万一不小心传到什么NB怪物的嘴里，他直接就把我给吞下去了那我就亏大了！于是把背包里剩下的鱼全部倒了出来，说道：“老师啊，你帮我弄个好点的传送戒指吧，现在这个传送太不灵光了，我怕哪天一不小心传到什么怪物的嘴巴里那你的宝贝徒弟就完蛋了！”

　　克里斯一听，也有些不好意思，只好说道：“那我去收集下材料再给你做一个，下次给你！”

　　哈哈，要的就是这个，于是说道：“多谢师傅，这些鱼儿您慢慢享用，我先撤了啊！”

　　直接回城，修理好装备准备好药水，直接来到白石山，先试试新技能再说！

　　隐着身形来到了一处怪物比较密集的地方，看了看怪物的属性，全是70级的怪物，血气高达8000点，正好拿他们来试技能！


第四十七章 练级捎上我

　　派出小紫出去引怪，很快就引来了一大群的怪物，我数了数，大概有百来只的样子，今天就拿你们来试技能了！

　　立即激活技能按钮，脚下一条青色神龙盘绕而上，体内充满的力量，长剑顺势一挥，顿时一道巨龙盘旋而出，顿时将眼前的怪物全部吞噬，怪物的头上纷纷飘起了两万点以上的伤害来，等到我的技能结束，攻击范围内已经没有站着的怪物了，这一击至少干掉了上百只怪物，连我的经验条也涨了一截！

　　擦，这技能实在太NB了，以后要是PK，挑对方人最多的地方用一下这技能绝对可以让他们很受伤！不用来杀人用来练级也很不错，引一大群怪物直接放大招就行，唯一不爽的是，这技能的CD时间有点长，要一小时才能使用一次，要是十分钟一次的话，那我就爽到家了！

　　不过这技能居然一下子消耗掉了我一半的魔法值，好在我现在的魔法总量也不是很高，几瓶药水就能灌回来，不然的话这消耗还有点吃不起了！

　　还有武器上附加的剑波冲击，也得试试威力才行，于是又让小紫去引了十来只，这技能BOSS用起来是很NB，但是我用起来就不知道什么效果了，我也不敢引太多的怪物，万一这技能杀伤力和杀伤范围很有限的话，那就有点麻烦了！

　　小紫带着十多只怪物朝我杀来，我一看已经进入了攻击范围，立即挥舞长剑发动剑波冲击，只见一道冲击波呈直线冲击而出，一条宽四米左右的直线上的怪物全部被冲倒，一下子打出了上万点的血气，我也是微微惊喜，这技能也是相当的NB嘛，至少看上去不比我的黑暗剑气擦，黑暗剑气虽然是群体攻击，但是只能攻击到前面一排的目标，而这剑波冲击打的是纵深一排，是两个截然不同的概念，而且看上去，攻击力还比我的黑暗剑气要高不少！

　　嗯，以后打团战的时候要是那些大佬们躲在人群里不敢出来，我就给他来上这一招，看他死不死！

　　不过这技能的CD时间也挺离谱的，居然也要一个小时，果然大招都不能无限用啊！

　　嗯，今天真的是赚到了，等级连飙三级，弄到了公会技能，还搞到两件75级的黄金装备，最开心的是还有了这么两个强力的技能，实力上可以说是提升了一大截！

　　这时候小雨发来消息，说要下线睡觉，其他的几位MM也表示有些累了，可是我却开心得不行，难得这么开心，不通宵实在太说不过去了，说了几句晚安几位MM便纷纷下线了，我则是带着小紫开始杀怪，不过一个人练级太无聊了，于是翻开了好友列表，正好发现没有果酱的桃子还在线上，于是立即发去了消息：

　　“徒弟，打算晚上通宵？”

　　桃子：“没，这么早睡不着，没事干杀几个怪玩玩！”

　　我于是说道：“那跟我一起杀怪吧，我在白石山练级，一个人杀怪挺无聊的，两个人也可以有个伴！”

　　“可是我现在好樱桃丸子一起在杀怪呢！”

　　我微微惊喜，樱桃丸子？不就是轻风暗杀说的“极品loli，灰常有爱”的小MM么？应该把她也叫来的！

　　于是说道：“没事，那把樱桃丸子也叫过来，三个人一起练，有我带着升级肯定很快的！”

　　“那好，师傅你等下，我马上带她过来！”

　　桃子来过这里，记得来这路的路线，不过桃子现在才40多级，一个人跑进白石山那肯定是必死无疑，就算是带上樱桃丸子那一样，只能是跟她说好到山下的时候我去接进来，果然没过多久，两位MM风尘仆仆而来！

　　桃子拉我进入队伍，只见樱桃丸子笑呵呵的说道：“无心老大，今天怎么这么好的心情来带我练级了？”

　　我咳了咳，说道：“那是，我作为永恒老大，自然要关心玩家疾苦，没事多带下面的玩家练级是我分内的事情！”

　　樱桃丸子一听开心了，问道：“那要不老大你没事多带带我练级吧！”

　　我点了点头，笑着说：“可以是可以的，不过安全问题我可不敢保证的！”

　　樱桃丸子得意一笑：“和无心老大练级还用考虑安全问题啊？”

　　呵呵，这丫头倒是聪明！

　　我于是带着两位MM进入白石山深处，樱桃丸子幽幽说道：“我说怎么桃子升级这么快，原来是老大你带着她到这练级了！”

　　“那必须，桃子是我徒弟，我当然得带着了！”

　　樱桃丸子笑道：“那下次带桃子的时候捎上我吧！”

　　“行啊，到时候让桃子叫你就行了！”

　　开玩笑，带着MM练级我当然乐意了，这樱桃丸子和桃子几乎是同一类型，岁数小，长相好，身材好，易泡，易勾引，几乎是人见人爱，轻风三杀有事没事带着她们练级就是最好的证明！

　　很快，我便来到了白石山的顶部，这里刷出来的怪物是整个白石山等级最高的，不过也就只有70级，看来我马上又要换地方了！

　　于是立即开始练级，我和小紫主攻，樱桃丸子召唤出召唤兽上前攻击，桃子则不停的弯弓放箭，只不过这怪物的等级有点高，70级的怪物根本不是两个40多级的玩家可以破防的，打出的伤害基本都只有一点，甚至还有不少是MISS，这让两位MM很无奈！（惭愧，没有果酱的桃子是弓箭手，前面不小心写成召唤师，在这里纠正下，前面错误的地方我会去修改掉的！）

　　而我在换上黄金器之后，攻击力已经和小紫相差无几，防御上更是超越了她一筹，小紫的成长虽然不赖，但也只是黄金器级宠物，当玩家一身黄金器的时候，小紫就几乎没有优势可言了！

　　在两人的攻击下，70级的怪物几乎还撑不过10秒钟，实在太菜了！

　　看到我这么强力，樱桃丸子更加坚定了以后要跟着我一起练级的决心，当然了，我也只能是带桃子的时候顺便把她捎上，不然的话小雨肯定要叫起来了，说什么有异性没人性，就知道带美女不带自己妹妹之类的话，算了，那样太麻烦了！

　　杀着杀着，桃子突然问道：“师傅，你觉得是雪则云清漂亮还是依如雪漂亮？”

　　我微微一愣，这个还真不好回答，我从未将她们两个放在一起做比较，况且这个也很难比较出来！

　　我只好如实回答：“她们两个都很漂亮！”

　　只见两个MM凑在一起小声的说了什么，还不停的偷笑，我感到很奇怪，于是问道：“你们两个在说什么啊？”

　　樱桃丸子笑嘻嘻的说道：“根据萝莉心经里面的提示，会这样回答的话，那说明你就两个人都喜欢！”

　　我微微一愣，问：“萝莉心经？什么书啊？谁写的？”

　　樱桃丸子略一思考，说道：“是一本网络小说，据说是17K小说网上的一位MM作家写的！上面记载了好多男人泡MM的招数，告诉我们要怎么对付那些臭男人！”

　　我：“……”

　　靠，这是哪个无良的作家写了这种东西，这还让不让人泡妞了，回头让笑雨果跟她理论去！

　　一直练到半夜两点，这时候两位MM终于困了，一个人练级也没什么意思，也就直接下线了，熬夜练级没什么意思，还不如早点睡觉明天白天多练会呢！

　　于是也下线睡觉了，等到我上来了时候已经是上午九点多了，一上线轻风骑士就给我传来了消息：“无心，告诉几个消息！”

　　我急忙问：“什么消息啊？”

　　“昨天那个佣兵任务除了我们之外，还有其他势力也完成了，一共有十多个势力完成这个任务，其中这几个是在势力以后会和我们分在一个超级主城，你要注意一下，他们是王者、众神殿、不落城，实力都比较强，而且人数众多！”

　　我吃了一惊问：“怎么会有这么多啊？”

　　轻风骑士说道：“江浙皖一带一共设有六个主城，大大小小的势力都可以用千做单位了，能出这么四个很正常！”

　　我点了点头，说道：“这些势力等以后开通超级主城了才会碰到一起，暂时不用去招惹他们，我们现在要做的就是稳定天风城，继续发展永恒！”

　　轻风骑士：“没错，我再告诉你一个坏消息，兄弟盟也加入精锐联盟了！”

　　我愣了下，但是也不意外，敌人的敌人，就是自己的朋友，兄弟盟和精锐联盟既然没办法单独对付永恒，寻求合作那也是正常的，只不过他们眼光也太狭窄了，这不过是一个天风城，中国区这样的主城有二十多个，以后所在的超级主城也是有六个小主城合并而来的，就算是他们能在天风城成为第一势力也未必有实力和王者、众神殿这些势力抗争，浪费精力和永恒争夺还不如花点时间去把自己变强，只可惜他们都想不到这些！


第四十八章 风车平原

　　我特意去论坛上查了下关于王者、众神殿、血煞和不落城，果然这几个势力在各自所在的主城已经是绝对的第一了，甚至于连反抗的都没有，最夸张的不落城居然下面有8个佣兵团，光这人数就足以傲视天下了！

　　果然我们的眼光还是太小了，在我们不停打团战搞PK的时候，其他主城的势力早就趁机发展起来了，那不落城的人数也许还比不上精锐联盟，但是不落城只是一个势力，精锐联盟是四个势力联合起来，而且那个主城的高端玩家恐怕全部不落城给笼络去了，这方面就算是永恒也没法比！虽然他们未必会成为永恒的敌人，但是如果一旦开战了，永恒也未必是他们的对手！

　　只是这精锐联盟不解决掉的话，永恒也没法发展，应该要找个机会再狠狠的打击下他们，直接把他们打散，最好不敢再来找永恒的麻烦！这兄弟盟刚刚加入精锐联盟，现在他们的高级玩家有不少，人数上更是大大超过永恒，估计要不了多久他们就会主动找上门来的，趁现在这点时间，我应该再去开几个佣兵团才对！

　　于是给轻风绝杀发去消息，让他去建个佣兵团收点人进来，这小子听完立即就照做了，轻风三杀作为永恒的管理成员，很有执行力，这点我非常喜欢！

　　这时候小雨发来了消息：“老哥，你今天有什么打算啊？”

　　我想了想，说道：“我要先把桃子带出师，你们也去带下徒弟吧，带徒弟升级会比自己练级快很多！”

　　“嗯，我也是这么想的，可是我们都带徒弟了，那云清姐怎么办啊？”

　　“没关系，让云清和我一起练，我去练70级的怪顺便带徒弟，云清在那也可以拿到不少的经验！”

　　“也行，那你自己M下云清姐吧，我打电话叫我徒弟上线了！”

　　我微微一愣：“你把手机号码都告诉你徒弟了？”

　　小雨笑道：“那道不是，云清姐正好有个不用的号码，我就拿来用了，资源不能浪费嘛！”

　　嗯，这点我应该放心的才对，对于那些网上的人，小雨就算是给号码也不会给自己的！

　　于是给云清发去了消息：“美女，要不今天跟我一起练级吧！”

　　云清笑道：“瞧你说的，雪儿小雨小乔都要带徒弟，不让我跟着你练级难道你还打算让我自己一个人练啊！”

　　我尴尬一笑：“那先准备点药水，我那徒弟还没上，我们先自己去练会吧！”

　　很快两人便来到了白石山，我召唤出小紫正准备杀怪的时候突然想到，我现在应该先把大招给用掉才对，于是立即下令让小紫去引怪，结果小紫绕着白石山跑了一大圈，一口气引来了500多只的怪物，看到小紫身后那排山倒海般的怪物大军，云清不禁惊呼了起来：“无心啊，你该不会是想不通了吧，你一下子引来这么多怪干嘛啊？”

　　我笑道：“等下你就知道了！”

　　直接冲锋了上去，先来一击剑波冲击！

　　“轰！”

　　一道冲击波冲进怪堆之中，顿时一片上万的伤害飘了起来，这怪物的血气也就10000点，毫无悬念的秒杀！

　　随即冲进怪堆之中，如今我的防御已经高达1900点，面对这种70级的普通怪物可以说是毫无压力，冲到最中心，立即发动升龙斩，一条青色巨龙盘旋而出，瞬间将眼前的怪物吞没，等到技能结束，攻击范围内的怪物已经全部倒下了，不远处云清看得嘴巴都变成O形！

　　“好厉害，这两个技能……”

　　“一个是武器上的，一个是新学的，云清你准备好要加血了！”

　　刚才的两个技能虽然犀利，但是小紫引来的怪物却有点多，但是也没猛到一口气可以干掉500多只怪物的地步，还剩下200多只得自己杀，好在现在防御够高，又有吸血技能，就算被70级的怪物围攻也不会有什么问题，况且还有云清在一旁不停的加血！

　　“—1632”

　　“—1753”

　　“—1631”

　　……

　　黑暗突刺送出，还触发了溅射，一大排的伤害打了出来，果然比起剑波冲击和升龙斩来，攻击力还是差了许多，不过也算不错了！

　　怪物立即朝我攻击而来，顿时我的头上也飘起了一大片的伤害来，不过都在50以下，10％的吸血加上黑暗拯救和云清的治疗术以及中级回复药水和玄蜂浆，学习几乎一直是在90％以上！

　　等到这一批怪物杀完，我的经验条又涨了一截，只见云清笑道：“无心你还真是变态啊，别人杀60级的怪物就觉得累了，你都跑来杀70级的怪物了，还杀得那么轻松！”

　　我笑道：“我可是中国区排名第一的高手，不轻松点怎么行啊？”

　　杀了近一个小时，突然轻风骑士传来了消息：“无心，你在什么地方啊？”

　　“我在练级啊，出什么事情了？”

　　“我们有好几百人在风车平原那那练级，精锐联盟不知道哪根筋搭错了居然一口气出动了两千多人把我们的人都堵在那了，现在里面的人出也出不来，打的话人数又不够，你看要怎么半啊？”

　　我微微皱眉，果然，兄弟盟加入精锐联盟后这么快就来找永恒麻烦了，我于是发去消息问道：“那现在风车平原那是谁在指挥啊？”

　　“流氓逍遥！”

　　我于是立即说道：“轻风骑士，你先组织玩家，20分钟后赶过去！”

　　轻风骑士：“好的，我明白了！”

　　同时给小雨雪儿都发去了消息，准备开战了，让她们先回城准备，随后自己则快速赶往风车平原，并且给流氓逍遥发去了消息：“流氓逍遥，现在风车平原那是你在指挥么？”

　　“没错，就是我，无心老大你终于出现了，现在外面有2000多人，兄弟盟的、血战的、傲决的都有，我们这只有500人左右，打不过啊！”

　　废话，打得过还用得着我找你啊！

　　于是说道：“你想办法尽量拖延时间，等到永恒的大部队来了再说，不然的话，你那500人很快就会被吃掉的！”

　　流氓逍遥：“好的，我知道该怎么做了！”

　　“让下面的人先别冲动，我马上就来了！”

　　从地图上看，风车平原虽然距离天风城也有两个多小时的路程，但是从白石山那过去的话只要一个多小时就够了，于是快速朝那赶了过去，希望在那的永恒玩家不要太早和对方开战，不然的话估计四五百人估计十分钟不用就能被精锐联盟的人吃掉了！

　　现在玩家还没有坐骑，我跑到那要一个多小时，如果有坐骑的话，估计都不用半小时，哪天碰到林之舞，一定要问问坐骑系统什么时候开启！

　　跑了一个多小时，终于到了所谓的风车平原，风车平原上的怪物都是40级到50级左右，虽然等级不高，但是数量极多，很适合练级，这是轻风暗杀找了好久才找到的练级宝地！唯一不好的是风车平原周围不是河流就是高山，只有一个入口，若是守住这个口，里面的人根本很难出来！

　　不远处，一群人正堵在路口，一眼看去人并不是很多，只有百来号人，只是血战无双、冷月葬花魂、杀神一刀斩等高级玩家都在！不出意外的话其他人已经进入风车平原找流氓逍遥他们了，留下来的只是用来堵住道路的而已！血战无双、冷月葬花魂、杀神一刀斩都有控制技能，如果我来了，他们联手的话是有机会阻击我的！

　　果然这帮人是想趁着兄弟盟刚刚加盟精锐联盟大伙士气正高的时候给永恒一个打击，可是又不敢直接和永恒叫阵，只好选了这里的玩家，但是我来了，他们的想法恐怕就没那么容易实现了！

　　隐着身形正要快速穿过去的时候，冷月葬花魂突然弯开长弓，一道照明箭照亮了天空，我大吃一惊，急忙往草地上一滚，幸亏距离比较远，没有被照出来！

　　靠，他怎么知道我到了？

　　血战无双问道：“你没事放什么照明箭啊？”

　　只见冷月葬花魂说道：“刚才有消息说无心剑客过来了，那家伙会隐身，我怕他等下直接隐身穿过去了，所以才用出照明箭，这技能CD时间只有一分钟，不用也是浪费！”

　　我则是长吁了一口气，原来他并不知道我已经到了，如果刚才照明箭再晚个几秒钟的话，我肯定要被照出来了！

　　趁机快速跑了过去，同时给流氓逍遥发去了消息：“逍遥，你们现在在什么地方？”

　　“在坐标点XXXX，XXX！现在在往北移动！”

　　“好，我马上过来！”

　　轻风骑士说精锐联盟来了2000多人，可是只有100多人堵在路上，那剩下的人肯定是在里面追着流氓逍遥他们了，所以他们才要移动！


第四十九章 绕圈

　　急忙朝着流氓逍遥所说的位置快速赶了过去，足足花了我半小时才赶到，见到我，流氓逍遥兴奋不已，急忙叫道：“老大，我看我们回城算了，他们人数这么多，我们打起来太吃亏了！”

　　我摇头：“不行，就这么回城太丢脸了，而且会涨精锐联盟的士气，你放心，永恒的援军很快就会过来的！”

　　就在这时候，轻风骑士传来了消息：“无心，精锐联盟在天风城又组织了几千人往风车平原那赶，人数和我们差不多，我们现在是怎么办？是先去风车平原还是直接和那几千人先干一架？”

　　我略一思索，现在精锐联盟的高级玩家几乎都在这，那边赶过来的援军论质量肯定比不上永恒的，况且小雨、雪儿、小乔都在那，于是说道：“你们找好位置先和他们干一架，这里的2000人交给我们就行，最好挑一个杀人不计罪恶值的地方！”

　　“明白了，等着好消息吧！”

　　精锐联盟的援军交给雪儿她们肯定没问题，现在的小雨和雪儿两个人攻击力都有上千点，基本见谁秒谁，小乔的元素箭矢连暗夜星辰都受不了，更不用说普通玩家了，还有烈焰法师刘宇，这样的阵容，就算是精锐联盟的主力高手阵营见到了都要绕道走，别说血战无双等高级玩家都在风车平原这了！

　　不过精锐联盟在风车平原这的玩家也分成了两部分，大部分人在我们后面追着我们，小部分留在风车平原的入口处，打算来堵永恒的高级玩家，可惜还是被我溜进来了，立即有了主意，既然堵路的只有百人左右，那我何不先找他们开刀呢？就算他们等级高，但是我这人多啊，打起来不会太吃亏的！

　　于是开始带着玩家绕着风车平原跑了起来，本来流氓逍遥带着他们跑只是为了躲精锐联盟的玩家，现在我的目的是为了把接近堵路的那群玩家，同时甩开后面的追兵，其实很简单，我只要绕着风车平原跑一个大圈就行了！这风车平原巨大无比，想必精锐联盟在我身后的这群人里也安插了内线，不然的话估计找都找不到，更别说能一直追着了，这样才好，他们就不会那么轻易的就发现我的目的了！

　　对方并没有意识我的目的，继续在后面追着，精锐联盟的高层就是看准了我不会让玩家回城的，要是真这样他们就可以说永恒怯战之类的话，很多时候，人情愿战死，也不愿意逃跑！

　　慢慢的接近了风车平原的入口，这时候精锐联盟的人终于感觉到不对了，前面堵路的人也摆好了阵型，后面的追兵加快了速度，只是双方的距离一直保持得很远，没有十来分钟是别想追上了！

　　我大声喝道：“兄弟们，冲出去，对面只有100多人，杀掉他们，我们就可以冲出去了！”

　　玩家们均是一阵怒吼，猛的冲了上去，前面被2000多人追得没办法，这时候机会终于来了，当然要好好发泄一把了！

　　血战无双等人看到永恒的四五百玩家冲了过来，一时间脸色有些变化，怒道：“我草，怎么傲决恨天怎么搞的，怎么让他们跑到这来了？”

　　杀神一刀斩问道：“鬼知道那白痴怎么追的，我们是放行还是挡一会？”

　　冷月葬花魂：“当然要挡一会了，后面的最多十分钟就到了！”

　　“MD，十分钟怎么可能挡得住，他们有四五百人呢！”

　　冷月葬花魂：“永恒在这里的人都是40多级的，我们在这堵路的全是50级以上的，而且装备精良，应该没什么问题的！”

　　这时候雄霸天下则说道：“本来是没问题，可是现在无心剑客来了，那就很难说了！”

　　几人顿时不语，血战无双怒道：“MD，怕个屁，这里有这么多的高级法师，咱们三个一人晕他一下，后面的法师肯定可以轰死他了，都给我准备好，谁都不许退！”

　　我一看，已经进入了攻击范围，于是冲锋技能立即发动！

　　“砰！”

　　血战问天还没来得及反应过来就被我晕了个正着，我毫不客气，起手就是一招黑暗十字斩！

　　“—4332”

　　“—6728”

　　“—7637”

　　……

　　二十多个伤害飞了起来，血战问天是全体质的骑士，血防强悍，挨上我这一击血气还剩余了三分之一左右，不过他身后的玩家就没那么爽了，被我打出了一大片的白光！

　　“砰！”

　　一击强有力的眩晕箭朝我射来，顿时将我眩晕，不远处，冷月葬花魂再次弯满长弓，只听见“嗖”的一声，顿时系统传来了提示：

　　“叮～！玩家冷月葬花魂使用技能惊雷箭，你的血气损失776点！”

　　喝，这攻击还算不错嘛！

　　雄霸天下大声喝道：“法师，动手！”

　　立即就有一大片的火球朝我飞来，可惜我敢这么冲上来，自然是有所倚仗！

　　头顶上飞起了一大片的伤害来，好在前面我换上了雾影护腕，法术防御大增，不然的话这下够我受的了！

　　就在血气被打到只剩下一半左右的时候，头上开始飞起了一大片的绿光，永恒的牧师终于也赶上来了！

　　流氓逍遥大声喝道：“支援老大，冲啊！”

　　四五百人一下子冲了来，和精锐联盟的人撞在了一起，实力的差距一下子就体现出来了！永恒在这里的玩家基本都只有45级左右，而对方基本都50级以上，而且装备精良，四五百人居然连100多人的防线都冲不破！

　　冷月葬花魂喝道：“骑士挡住永恒的人，弓箭手和剑士去杀牧师，血战无双、杀神你们去杀掉无心剑客，法师都给你们了！”

　　喝，看来他们是铁了心了要先杀掉我了，以往一打架都我先去杀他们，没想到他们也明白擒贼先擒王的道理了！

　　擦，这词用得不恰当，我怎么能算贼呢？

　　眼看眩晕时间就要过去了，这时候血战无双发动狂暴技能朝我杀来，这厮本来是想冲锋我的，可是现在到处都是玩家，冲锋是施展不开了！

　　狂暴么？我倒向看看加了50％的攻击之后，这血战无双有多厉害！

　　我也是直冲而上，狠狠的一剑刺在他的胸口上，血战无双也毫不客气，一斧子劈落在我的肩上，结果我被打掉了874点的血气，而血战无双则被打出了1922点的伤害！

　　血战无双大吃一惊，显然是没料到我的攻防居然高到了这地步，哼，老子现在攻击力高达1500多，就算你血战无双的攻击力提升50％也未必有我高！说道防御，老子的防御高达1900点，你血战无双有了不起也就1000点的防御！

　　我正要打算一招黑暗突刺解决掉他，可是背后却传来了一阵火辣辣的感觉，系统立即传来了提示：

　　“叮～！玩家杀神一刀斩使用技能烈焰斩，你的血气损失576点，并且在10秒钟内处于火焰灼伤状态，防御力下降30％！”

　　我靠，这技能有点犀利了，打掉血气也就算了，居然还减防，和我的暗黑突刺有点类似啊！

　　急忙灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，回复了800血气，我正要转身杀向杀神一刀斩，血战无双却冲了上来，我冷哼了一声，这两个家伙先要先后夹击干掉我，可是我是那么容易杀的么？

　　长剑快速刺向杀神一刀斩，那家伙立即后退，我也不追，长剑一翻，看也不看直接朝后刺出，结果冲上来的血战无双刹不住车，直接撞在我的剑上，又是1400加的血气被打掉，血气顿时只剩下五分之一！

　　不过这家伙这次学聪明了，一看没讨到便宜就立即后退，我正要攻击，背后又是一疼，杀神一刀斩退后了几步扫出了一道剑气，又打掉了我500多的血气！

　　不管他，先宰了血战无双再说，直接冲了上去，可是就在这时候突然四个火球连续打在我身上，头上立即飞起来了4个高额的伤害，几乎每个都在600左右！

　　靠，这个是嚣张寒冰的火焰连弹，好在我的法术防御已经提高了不少，不然这下就够我受的了！

　　那家伙放完技能就躲进人群中，找都找不到，于是急忙用出了黑暗拯救，拉回了1700加的血气，如此高额的回复就算是云清看到了也会郁闷的，这让靠治疗混饭吃的牧师情何以堪？

　　周围的玩家均是大吃一惊，我于是无视嚣张寒冰，直接冲向血战无双，不用任何走位，起手就是一招横扫千军！

　　我要硬拼，血战无双根本一点办法都没有，因为他的速度根本没我快，被我扫了两剑就化成白光回城了！这家伙平时PK都是带着一大群的牧师的，可是这里的牧师却没几个，估计他还在等着牧师给他加血呢！

　　杀神一刀斩正要朝我杀来，一看血战无双被我干掉，立即就改变策略开始后退，同时大喊：“冷月，寒冰，快给他减速！”

　　冷月葬花魂一箭射死了永恒的一发法师，转身就之一击冰冻箭射来，我的移动速度顿时下降20％！


第五十章 溪谷野马

　　杀神一刀斩则是快速后退，精锐联盟的法师又开始动手了，头顶上再次飞起了一大片的伤害来，刚刚加上的血气一下子又被打到一半以下！

　　NND，这帮法师还真是讨厌啊，有这群家伙在，我的血气根本就回不起来！

　　正好身边一个法师路过，我立即一招重击落下，结果1500加的攻击一下子打出了8600加的攻击，直接将他秒杀，同时也吸回了800加的血气！

　　杀神一刀斩在人群中游走，这家伙看到我的攻击力以后估计不敢上来了，打算靠远程玩家来击杀我，只不过他想得太简单了！

　　“疾风步！”

　　“哗！”

　　移动速度瞬间暴涨，就算是前面被冰冻箭减速，但是现在我的加速技能加的更彻底，整个人如同离弦之箭冲了出去，瞬间来到了杀神一刀斩的前面！在他的眼里，大概只感觉我的人影突然一闪，然后就直接出现在他前面了，要是没有看到我的行进轨迹，说不定还以为我这是瞬移呢！

　　起手就是一招暗黑突刺落下，顿时杀神一刀斩头上飘起了2587点的伤害来，那家伙一脸不解的表情，刚才看到我砍血战无双砍得那么爽，估计他还以为是血战无双菜，没想到我砍他砍起来更过瘾！

　　杀神一刀斩顿时就明白砍不过我，于是转身就跑，可是他忘了我现在处于加速状态，速度不知道要高过他速度，没两下就追上，快速补了两剑，于是那家伙也是一脸不甘的回城了！

　　看他前面和冷月葬花魂配合杀BOSS的时候走位还挺不错，可惜跟我PK的时候却怯战了，一旦怯战，平时50％的实力都发挥不出来，若是他敢跟我对位拼下，说不定还能招架一会！

　　这时候永恒玩家和精锐联盟已经完全冲杀在了一起，这时候实力上的差距就体现出来了，尽管永恒人数众多，但是等级和装备都不怎么样，虽然人数是对方的四五倍，但是打起来也没占到多少便宜！我当即召唤出小紫，开始大开杀戒！

　　“暗黑突刺！”

　　“黑暗剑气！”

　　“剑荡四方！”

　　……

　　虽然永恒的玩家攻击不是很给力，但是我和小紫的攻击力都已经超过1500，血战问天这样的顶级骑士都抗不住就别说这些普通玩家了，于是一下子就有二三十人丧命，而在这里堵住道路的精锐联盟玩家不过才100多人而已，于是一下子就被我打开了一个缺口！

　　永恒的玩家蜂拥而上，精锐联盟的玩家终于招架不住了，冷月葬花魂立即下令撤退，不过这次他学聪明了，带着剩下的人往风车里面里跑，流氓逍遥等人正要追赶，我立即阻止他们说道：“别进去了，大家去和永恒的大部队集合，马上有场硬仗要打了！”

　　带着剩下的人立即朝着小雨他们所在的位置赶去，等我们到那的时候，双方已经开打，我立即下令：“冲，凡是精锐联盟的人，一律杀！”

　　四五百人立即冲了上去，小雨立即给我发来了消息：“老哥，他们人好多啊！”

　　“我知道，四个势力每个出2500就有10000人了，我们要速战速决，不然马上又有2000多人要过来了！你们去找对方50级以上的杀，不要光顾着杀菜鸟！”

　　小雨：“知道了！”

　　对方是四个势力联合起来，50级以上的玩家肯定会比我们多，不把这部分人先干掉的话我们的损失肯定会很大！

　　立即带着小紫冲进人群，长剑上下翻飞，几乎难遇一合之将，直接冲到了人群最中间，长剑猛得一番，先给你们来个大招再说！

　　“升龙斩！”

　　只见一道青色巨龙盘旋而出，瞬间将周围的一大片区域覆盖，伴随着阵阵龙啸声，白光不断飞起，等到技能结束的时候，我身边的一大片区域内就只剩下我和永恒的玩家站着了，所有人都是一脸震撼的看着我，显然是被我的技能给吓到了！

　　我大喝道：“给我杀，一个都不要放过！”

　　玩家们这才反应过来，见到老大如此给力，一时间仿佛春哥附体，士气大震，兴奋到不行，这一击虽然只是杀掉了百来号人，但是却让数千人看在眼里，这无疑是在告诉他们，有这样NB的技能在，谁敢打永恒的主意，结局就只有一条路，那就是死！

　　这时候雪儿给我发来了消息：“无心快说，那个技能是什么是哪里学来的！”

　　“当然是我导师那学到的！”

　　雪儿：“回头帮我跟你导师说说，我也要学！”

　　我：“……”

　　不过雪儿倒是提醒到我了，这技能本来是龙骑士的技能，既然我一个黑暗剑士能学，那她一个普通剑士应该也能学的才对，回头我多带点鱼去找克里斯试试看，要是雪儿和小雨都学会这技能那就爽了，三个人轮着放出这技能的话，估计精锐联盟也不敢再找我们麻烦了！

　　不过如果她们要去话的肯定得我跟着才行，可是传送只有我能用，要是跑过去的话至少得两三天的功夫，不知道她们两个受不受得了！

　　雾影剑猛得一抖，黑暗十字斩落在人群中，顿时数十人丧失，随即一道黑暗剑气扫出，又有十多个玩家被秒，周围原本还想冲上来的玩家顿时害怕开始后退了！只是我没有放过他们的意思，提着长剑冲上去，一步杀一人，好不快活！

　　刘宇在人群中不停的移动，时不时的丢下火海，烧得一群人哀嚎不已，他手上的法杖攻击力高达300多，加上烈焰法师本身火系伤害上的加成，攻击力高得吓人，特别是现阶段玩家的魔法防御还不是很高，基本上是打谁秒谁，现在这家伙已经是稳稳超越嚣张寒冰成为天风城第一法师了，就算是放在全中国区的话排名也绝对在前五，可以说是相当NB的存在了！

　　小雨和雪儿两位MM冲入人群中，如今两人都已经二战，而且换上了攻击力400加的武器，加上身上好几件的高属性装备，冲入人群简直如入无人之境，两位MM杀气腾腾，谁敢出现在她们身边她们就砍谁，杀得周围的玩家心惊不已，想象不到两位秀色可餐的小MM下手怎么会这么狠？

　　轻风暗杀在人群中到处游走，专门挑对方的布甲职业，特别是女性玩家，只见轻风暗杀绕着一个MM牧师绕了一圈，不是捅人家屁股就是捅人家胸脯，捅的时候还特意换了一把攻击力不怎么样匕首，捅了人家好几下还不把人家捅死，羞得那MM都想自杀了，最后我实在看不下去了，让小紫去送那位牧师回城解放她，NND，这轻风暗杀实在是太猥琐了！

　　轻风秒杀、轻风暗杀、我爱大白菜等高级玩家此时也展现出实力，不枉费我平时有什么不用的装备都给他们，也算是给我争了点面子了！

　　对方的50级以上的玩家虽然比我们多，但是有实力的实在太少了，血战无双等装备强悍的玩家不是被我杀回城就是还在从路上往这里赶，这里根本没有人能够压制我、小紫、雪儿这些人，尽管永恒人数上不占优势，但是却杀得对方心惊胆颤，直接就掌握了场上的主动权！

　　大约多了十多分钟，冷月葬花魂带着2000左右的玩家从风车平原那感到了，2000名玩家参战，特别是冷月葬花魂这种说话有影响力的人物到场，让精锐联盟的玩家顿时士气大振，我感觉到有些不妙了，毕竟对方人数太多了！永恒的高级玩家只有那么几个，剩下的大多数都是四五十级的人，对方两三个打一个，就算是用永恒玩家的装备上略有优势，也敌不过对方人多，损失一下子就大了起来！

　　打消耗战没意思，就算是最后我们赢了估计也没剩下几个人了，对方人数几乎是倍数于永恒，先要赢下他们就不能硬拼！

　　突然视野里瞄到不远处的一处小山谷，那山谷我是知道的，能够刷出57级的野马，速度快，攻击力很强，于是顿时就有了注意，你们不是人多么？我弄点怪物来给让你们杀杀！

　　于是下令让永恒的玩家重新摆好阵型，冷月葬花魂也发现战线拉得太长牧师补给无法跟上，也开始调整起来，我于是趁机进入隐身状态，溜进了山谷！

　　【溪谷野马】（普通怪物）

　　等级：57

　　血气：6000

　　攻击：340—500

　　防御：650

　　技能：【冲撞】

　　介绍：速度极快，冲击很强的一种生物，喜欢集体出动！

　　……

　　哈哈，喜欢集体出动，那就更好了！

　　于是立即派出小紫，在山谷里绕了一圈，结果后面一下子跟出了几千只溪谷野马，马蹄声可以说是震天动地！哼，论人数，永恒是比不过精锐联盟，可是如果再加上这些野马，精锐联盟还有机会么？


第五十一章 大败精锐

　　这时候精锐联盟和永恒各自摆好了阵型，再次冲在了一起，这次打得就比较正规了，战士顶在前面，远程职业在后面放技能，雪儿、小雨等重甲职业顶着对方的攻击，靠着身后无数牧师的加血顶在最前面，对方也是如此，这么一来，除非是秒杀，不然的话就算是残血也会被后面的牧师一下子加满，双方开始进入拉锯战！

　　但是情况依旧对永恒不利，因为玩家数量几乎只有对方的一半，尽管刚才我一口气就干掉了上百人，可是这并没有影响到双方人数的比例！对方依靠人数优势形成了一个弧形，打算把永恒的玩家像包饺子一样包进去，冷月葬花魂大声喝道：“精锐联盟的兄弟们，冲啊，只要打败永恒，以后我们精锐联盟就是天风城第一了，没有有敢再来惹我们了！”

　　精锐联盟的玩家兴奋不已，今天人数上占据绝对优势，50级以上的玩家也比永恒多出一批，赢下来的机会非常大！看样子似乎是平时输给永恒输得都心理扭曲了，一听说可以翻盘一个个活像吃了春—药一样！

　　只是有我在，我是绝对不会让他们得逞的！

　　命令小紫引着几千只溪谷野马朝着，小紫不愧是黄金器级宠物，就算是野马，在速度上小紫也能取得优势，慢慢的怪物靠近了，震天动地的马蹄声令所有人都大吃一惊，特别是精锐联盟的人，看到这么多怪物朝着他们的阵营冲去的时候，脸色全变了！特别是看到带着怪物朝他们那跑去的是一只狐狸的时候，这群人终于明白了，在天风城，能有一只紫色狐狸当宠物的只有一个人！

　　冷月葬花魂大声喊道：“杀了那只狐狸，快点，不要去打怪物！”

　　马上就有不少的弓箭手和法师朝着小紫施放技能，我则立即控制小紫开始跑出各种曲线躲避攻击，避免被锁定，虽然小紫的属性栏里没有显示出速度到底有多少，不过我知道她的速度跟我比起来那是快多了！

　　直接冲进了对方的人群中，小紫在本体状态下，个头实在是太小了，就跟一只花猫差不多大小，简直可以说是无孔不入，直接就从玩家的脚边穿了过去，根本就拦不住，冷月葬花魂只好调来了一大批的战士挡在前面，可惜他低估这群野马！

　　“轰轰轰！”

　　溪谷野马快速冲了上来，那些战士玩家原本还摆好阵型打算阻挡怪物的，可是这群野马根本不管前面有没有人，直接就撞了上来，巨大的冲击力让精锐联盟的战士防线直接瓦解！

　　这还不算，那群野马直接就冲进人群，57级的怪物攻击力有500点，如此冲撞之下，顿时就有一大片的白光飞起，冷月葬花魂根本没料到这群野马会有这么大的威力，急忙调遣玩家过来抵抗，可惜根本没有起到作用！这群野马只顾着往前冲，凡是挡路的玩家直接撞开，不管对方有没有死都冲过去，有些玩家侥幸避开了第一只野马的冲击，但是怎么样也避不开后面的，有些被第一只野马撞飞倒在地上，随后又被一大群野马踩城肉泥，死状好不凄惨！

　　看到这场景，我也是吃惊不小，没想到这群野马的冲击力这么强，要是玩家骑在上面冲起来的话那威力不是更大，要知道玩家是可以出手攻击的！

　　嗯，要是刷出坐骑系统我一定要给永恒弄出一支骑兵来，那要是打起架来，肯定可以叫人闻风丧胆！

　　很快，这群野马停止了冲锋，开始打起了阵地战，若是我控制的话，一定会让野马把精锐联盟冲个对穿，然后再反冲会回来！

　　怪物开始各自攻击，前踢后踹杀的精锐联盟的玩家叫苦不迭，毕竟这是57级的怪物，就算是一对一，精锐联盟里绝大多数人不是对手，何况现在被这群野马冲散了阵型，根本组织不起有效的反击！

　　永恒的玩家也是看得吃惊不已，大家都在心里长吁了一口气，若是刚才这些野马冲击的是永恒的阵营，恐怕现在永恒也不好受！

　　我立即下令道：“永恒的玩家听着，我们继续进攻，尽量不要攻击怪物！”

　　玩家们收到命令立即开始动手，几千只野马就够精锐联盟方寸大乱，差点弃械投降，如今永恒的几千人再次杀了回来，精锐联盟顿时败迹大露，冷月葬花魂杀怪的时候不小心被后面冲上来的野马踢翻砸地上，随后一顿乱踩，于是兄弟盟的名义老大就这么被踩死了，其他的玩家不是被怪物弄死，就是被永恒的玩家杀掉，半小时之后，战场上只剩下几百个精锐联盟的玩家和上千只胡乱冲撞的野马了！

　　我下令永恒玩家再次摆好阵型，慢慢推进，只要不是永恒的玩家，不管是怪物还是人，一律击杀！这些野马一起冲起来确实很厉害，可是落入阵地战以后和普通的怪物没什么差别，在永恒全体玩家的推进下，最后剩下的怪物精锐联盟的人很快就被一一击杀！

　　我跳到一块大石头上，大声喝道：“兄弟们，我们又赢了！”

　　玩家们爆发出雷鸣般的欢呼声，兄弟盟、傲决、天谴杀和血战盟四个势力联手，人数达到上万，最后依然被永恒击败，虽然我利用了这里的怪物，但是不管过程如何，始终都是我们赢了！

　　让玩家们开始打扫战场，这时候轻风骑士找到了我，只见他说道：

　　“今天赢得可真是惊险啊，要不是你引来了那么多的怪物，搞不好输掉的就是我们了！”

　　我点了点头：“对方四个势力，我们人数不够没办法啊！”

　　轻风骑士则说道：“是啊，我想我们可以大面积招人了，利用这次大败精锐联盟的机会，多建几个佣兵团，我相信会有不少精锐联盟的人跳槽的！”

　　我点了点头，以往我总是过于保守，除非是自己人，不然根本不敢让他去建团，可是永恒不可能只靠我们几个人来发展的，于是问道：“云飞，你那是不是已经有合适的人选了？”

　　轻风骑士叹了一口气，说道：“其实最合适的人选就是小雨，依如雪和小乔流水！她们三个等级高，资历老，吸引力也足够，是最好的人选啊！”

　　我微微一愣，顿时皱眉，说道：“我考虑过她们几个，我担心她们光建团不管事！”

　　“这个你放心，佣兵团还是自己人建立的安全，永远不会脱离，至于管理，找两个副团就行了！”

　　我点了点头，于是立即把小雨、雪儿和小乔全部拉进了队伍，说道：“三位美女，我有任务要交给你们！”

　　小雨一听笑道：“老哥你是不是要我们去捡装备啊？我正在捡呢！”

　　“装备交给其他人就行了，我有另外的事情要交给你们，你们三个现在立即回城，每个人都去建一个佣兵团，然后收点人进来！”

　　小雨一听，问道：“建团是没问题，可是我怕我管不来！”

　　我则说道：“你们先把人都收进来，到时候指定个副团就行了！”

　　小乔则说道：“嗯，那我们现在就去建！”

　　于是三位MM立即退出了原来所在的佣兵团，玩家们一阵狐疑，我只好解释了一番，很快，小雨建好了轻风玫瑰团，小乔和雪儿帮忙收人，大概一个多小时之后，轻风玫瑰团收满人，随后雪儿建立轻风紫荷团，大概花了两个多小时才收好人，最后小乔建立轻风流水团，同样很快也把人数收满，我不由得感慨起来了，她们收人怎么就这么容易啊？

　　不过这也说明天风城里的资源还有很多，若是我想的话，再建五个团都不是问题，只是贪多嚼不烂，这点道理我明白，先把收进来的人稳定好了再去发展，不然的话收得快，散得也快！

　　收好人没多久，龙啸云给我发来了消息：“无心，你是杭州人吧？”

　　我微微一愣：“是啊，怎么了？”

　　“哈哈，晚上我请你吃饭吧，今天你们大败精锐联盟，就当是我给你们庆祝下！”

　　我微微一愣，原来这龙啸云也是杭州人啊！

　　还没来得及开口，龙啸云又发来了消息：“位子我已经定好了，到时候你一定得来啊！”

　　既然他都邀请了，我不去也说不过去，今天精锐联盟虽然被打败，但是瘦死的骆驼比马大，他们的人数优势是永恒比不上的，我们和龙啸之间还是得寻求更多的合作才行！

　　于是说道：“嗯，我一定会去的！”

　　龙啸云急忙问道：“那依如需她们几个美女会不会来啊？”

　　“放心，我会转达的，来不来就看她们的！”

　　“那一定要把她们请来啊，我可是很想一堵她们几位的风采！”

　　关闭通讯器，在队伍中喊道：“美女们，准备下线了，晚上有饭局！”

　　小雨好奇问道：“谁请我们吃饭啊？”

　　“龙啸云！！”

　　我接着说道：“小乔，你先去带徒弟练会吧，我们和龙啸云可能要讨论关于联盟的事情，估计会晚点！”

　　……


第五十二章 龙啸云请客

　　天上人间，传说杭城里服务档次最高的酒店，当然这个档次并不是星级档次，而是说里面的服务员MM！用死神的镰刀的话说就是：从里面随便抓出一个MM放到大学里都能当班花，随便抓一个丢到大街上都能让无数男淫回首！

　　几人立即下线，驱车来到天上人间，我已经不是第一次到这了，自然是熟门熟路了，直接就找到了龙啸云所在的包厢，刚开门进去，龙啸云立即就站起来笑道：“哈哈，无心你果然来了！”

　　我笑道：“龙兄你都请了我当然要来了！”

　　我和小雨雪儿云清四人鱼贯而入，龙啸云看到她们三个顿时愣住了，虽然游戏里经常见到，但是真正现实里看到的时候，龙啸云还是被三位MM的绝世容颜给镇住了，我无奈一笑，雪儿她们三个的杀伤力不是一般般的大，就算是统领好几千人的龙啸老大龙啸云见到了也会心神不宁！

　　小雨直接找了个位置就做了下来，笑道：“龙老大菜点好了没，我都饿了！”

　　小雨倒是很给面子，直接叫龙老大，被她这么一叫，龙啸云立即就反应过来了，发现自己的失态，他也是很不好意思，于是立即叫来了门外的服务员准备点菜，那位服务员MM本来是昂首挺胸的走进来，可是看到小雨雪儿和云清后，顿时被比了下去，感到脸面无光，于是酸溜溜的递上了菜单！

　　龙啸云直接递给小雨，说道：“美女先点吧！”

　　小雨一听顿时来劲了，直接翻到最后一页，因为一般情况下，排在越后面的价格就越贵，小雨都知道龙啸云还是比较得有钱的，于是开始点了起来：“嗯，我们五个人嘛，至少要十五个菜，把你们的招牌菜送上来吧，宫保鸡丁、麻辣豆腐、糖醋鲤鱼、三元牛头、四套宝，佛跳墙……哇，还有烤乳猪啊，再来一份烤乳猪！”

　　我听得整个人都在颤抖，小声问道：“小雨，这龙啸云又没得罪你，干嘛这么宰人家？”

　　小雨偷偷看了龙啸云一眼，那家伙脸色很不对，倒不是心疼钱，而且惊讶这么一个MM怎么会点这么多多的东西！

　　于是笑道：“龙老大请客，当然得多吃点，吃好点了，你们说是不？”

　　龙啸云尽显绅士风度，笑道：“没事，难得能把你们都请出来，大家多吃点！”说着有意无意的朝着雪儿看了一眼！

　　当然雪儿完全没有注意到！

　　龙啸云给我站起来给我递了一支烟，说道：“无心，要不要？”

　　我表示不会，结果龙啸云只好无奈的坐了下来，可是却坐到了雪儿的身边，也不知道是有意还是无意，雪儿感觉到不对，立即说要去洗手间，于是拖着云清去了，回来的时候两人直接坐在我的小雨中间，结果四个人的座位连在了一起，反而把龙啸云晾在了桌子的另一边正对着我们，这下换位置也不是不换也不是，弄得他尴尬不已！

　　菜很快就上来了，跟来的还有一瓶红酒，龙啸云笑道：“今天永恒大胜精锐联盟，咱们要好好庆祝一下！”

　　说着就给我倒满一杯红酒，虽然我不怎么喜欢喝酒，但是也没法拒绝，男人嘛，总是要喝酒的！

　　他还想给小雨倒，小雨却用手盖住了酒杯，龙啸云笑道：“这红酒是我从国外带回来的，味道很不错的，喝一点吧！”

　　小雨却小声说道：“不行，老师说过喝红酒和影响大姨妈的，我要橙汁！”

　　“噗！”

　　我差点把中饭喷了出来，小雨这借口也太无敌了，龙啸云尴尬不已，也不好意思再给雪儿和云清倒酒了，只好讪讪的坐下叫来了几杯橙汁！

　　小雨直接开始吃菜，动作相当夸张，雪儿今天矜持多了，大概是因为有外人在的关系，云清则是一副大家闺秀的样子，我见龙啸云看小雨吃菜的样子有些惊奇，我于是站起来端起酒杯笑道：“龙兄，祝我们合作愉快！”

　　碰了下，一饮而尽，龙啸云看了一眼雪儿这才坐下，我微微皱眉，莫非这家伙对雪儿有意思？

　　我直接问道：“龙兄，你请我们吃饭，应该不会光是庆祝我们打败精锐联盟的吧？”

　　话一说出口，原本还在吃菜的小雨雪儿和云清也纷纷停下筷子看着龙啸云，龙啸云笑了笑：“确实，现在精锐联盟的总人数已经达到万人以上，而且还是那几个势力没有刻意收人的结果，要是他们也大面积收人的话，恐怕发展到两万人都有可能！”

　　我点头，这个确实，很少看见兄弟盟、血战盟这些势力开新佣兵团收人的！

　　龙啸云继续说道：“无心你知不知道你们永恒和血战盟这些势力的发展轨迹有什么不同的么？”

　　我微微一愣，问：“有什么不同？”

　　“永恒之所以能发展起来，靠的是几个高级玩家的号召力，你们在游戏里基本上没有投入多少钱，但是血战盟、龙啸都是靠财力发展起来的，所以我在想，如果能有人给永恒提供资金，相信永恒的发展会更好！”

　　“那你的意思是？”

　　“我的意思是，你们可以去找一个有实力的投资客！”

　　我淡淡一笑，问：“那投资客为什么要为永恒提供资金呢？有好处么？”

　　“当然有，我已经打听清楚了，过不了多久创世就会弄出帮派系统和领地系统，到时候拥有领地的公会肯定会很赚钱的，你只要给投资客一个固定的百分比回报就行了！”

　　小雨听完满不在乎的继续吃菜，云清和雪儿听完就开始偷笑起来了，我立即瞪了她们一眼，于是两人很快就回复正常了！

　　我于是笑道：“龙兄听你的意思，你似乎有意要投资永恒啊！”

　　龙啸云笑问：“你愿意么？”

　　我笑了笑，这时候小雨突然叫道：“诶呀，这个虾不好吃，好像有点太咸了！”

　　雪儿也插嘴说道：“就是就是，我都喝了好几杯果汁了！龙老大，叫点清淡的汤上来吧！”

　　龙啸云愣了下，立即照做了，大家都是聪明人，有些事情心照不宣就是了！

　　不过我心里得意的偷笑，龙啸云说不定真有想法投资永恒，开玩笑，老子是吴氏集团的接班人，真要钱的话要多少有多少！再说真要找人投资的话我可以找云清啊，她家反正有钱，而且人都住在我家里了，太熟悉了！

　　于是不再谈论这个话题，开始大吃了起来，龙啸云是杭州一家地产商的儿子，这年头，搞地产开发的都很有钱！

　　准备离开的时候，我和龙啸云交换了下联系方式，龙啸云本来还想要下小雨她们的号码，可是小雨和云清她们光顾着讨论菜肴的口味根本不鸟他，最后他只好走到雪儿的身边小声的说了什么，雪儿笑着说了什么，就转身继续和小雨她们讨论菜肴，龙啸云一脸的无奈！

　　回家的路上，云清笑问：“雪儿，刚才我们要走的时候，龙啸云跟你说了什么啊？”

　　“她问我要号码呢！不过我告诉她我的号码只告诉我的父母的，他就没办法了！”

　　小雨则笑道：“雪儿姐，那个龙啸云该不会看上你了吧？我看他刚才吃饭的时候老是朝你那看，又单独问你要号码，意图很明显哦！”

　　雪儿摇头：“算了吧，我对那样的富二代没兴趣！”

　　小雨急忙问道：“内什么，我哥他也算是富二代，雪儿姐你有兴趣不？”

　　雪儿朝我看了看，笑道：“你算哪门子富二代啊，哪有富二代出门天天穿真维斯的！”

　　我：“……”

　　NND，再次穿真维斯被人鄙视了，我觉得那衣服质量挺好的啊，穿了三年都没坏！

　　这时候云清则问道：“无心，刚才龙啸云说的，你可以考虑下的，往里面砸钱的话肯定有效果，你看龙啸、血战盟都是这么起来，我们还没有投钱就能发展成这样，要是投点钱进去的话，那估计统一天风城都有可能！”

　　雪儿笑道：“就是就是，要是你叔叔不肯出钱，让云清出！”

　　云清鄙视的看了雪儿一眼，随即很郑重的点了头！

　　我于是说道：“我会找个时间和我叔叔商量下的，这事情不用急！”

　　回到家里立即就上线，先让雪儿她们把新收进来的3000人全部分配好，40级到50级的去风车平原，50级以上的去溪谷杀野马，这次我特别授意收人只收40级以上，本来以为收不满，没想到天风城的玩家资源居然会这么丰富，看来，我还是小看了这款游戏啊！

　　雪儿、小雨、小乔都各自带徒弟去了，我也叫来了樱桃丸子和没有果酱的桃子，带着云清杀往白石山之巅，现在我的任务就是带桃子和云清，只要桃子出师，我就可以获得大量的经验，搞不好可以直接升级，况且这边的怪物是70级，以我65的等级练起来也不错，还可以带下云清，云清到了60级完成二转的话，那她的治疗输出肯定会提升一大截！


第五十三章 水黄莲

　　来到白石山上，桃子笑道：“今天和精锐联盟PK的时候，我杀掉四个人哦！”

　　我微微一愣，笑道：“呵呵，那不错嘛！”

　　樱桃丸子则说道：“我也杀了好几个呢，趁他们没血的时候派我的小狼过去咬上两口，直接就咬死了！”

　　我点了点头，两位MM玩游戏并不是追求有多强大，大概就真的只是玩玩游戏而已，以她们的等级和装备而言，想要杀个人还真不是那么容易！

　　于是说道：“回头，我去给你们找一套像样点的装备，到时候PK就能强力多了！”

　　两位MM笑着点头！

　　一看技能列表里升龙斩和剑波冲击已经CD完毕，于是立即派出小紫去引来一大批的怪物，两位MM以为我突然想不开了，可是我的一招升龙斩过后，一下子搞定了上百只怪物，看得樱桃丸子和桃子嘴巴都变成了O形，这会终于彻底明白无心剑客是多么的强力了！

　　于是两人决定了打酱油，我也不计较，云清笑呵呵的跟在我身后时不时的给我丢来一个治疗术，让我的血气总是保持在90％以上，练级能有个专职的牧师跟着加血实在是太幸福了！

　　擦，血战无双那家伙练级都是带着四个牧师的，那厮更爽！

　　两位MM开始闲聊起来了，樱桃丸子说道：“听说喜羊羊与灰太狼又要出电影版了，周末我要去看看！”

　　桃子：“好啊好啊，我也一起去！”

　　我一听，急忙问道：“不是吧，这动画片还没完结？”

　　桃子笑道：“是啊，已经更新到500多集的，我可是每集都看的！”

　　靠，都几百集了灰太狼还不死，他明显开挂的嘛！

　　樱桃丸子和桃子继续讨论喜羊羊的剧情，我只好无奈的看了云清一眼，云清笑呵呵的问道：“无心，要是你是羊村的那几只羊，你希望自己是谁啊？”

　　“当然是懒羊羊了！”

　　云清不解：“为什么，我以为你会说喜羊羊的呢？”

　　我解释道：“因为懒羊羊是富二代，什么事都不用自己动手，活的多潇洒啊！”

　　云清：“……”

　　结束关于动画片的讨论，这时候，不远处突然出现了一道白光，我一看不由得惊喜起来了，靠，终于看到稀有怪了！

　　【白石异兽】（稀有怪）

　　等级：71

　　血气：35000

　　攻击：566—686

　　防御：745

　　……

　　上次维护之后，稀有怪的数量少了许多，刷新时间变长，第一次杀的时候奖励丰厚，后面几次杀的话奖励就会少许多，所以这稀有怪的价值一下子高出了起来！

　　于是立即提着雾影剑和小紫一起冲了上去，这怪物不过血气上比普通怪物高了一些而已，攻防上差了N多，对着怪物一顿横劈竖砍！基本上每一剑都能砍多两千左右的血气，而怪物的攻击落在我的头上只打出了不到100的伤害，结果不到半分钟，就将怪物的血气打空，金币和物品爆得满地都是！

　　小紫很自觉的上前去捡去金币，这时候三位MM好奇的围了上来，我立即翻出了两颗宝石，都是一级太阳石，可惜我的雾影剑上没有凹槽，不然的话会敲上去！

　　接下来是一本锻造指南书，70级的黑铁器铠甲，没有多大的价值，就我现在的等级距离70级至少还要一个礼拜呢，等普通玩家能带上的时候，那估计得要一个月以后吧！

　　反正放着也没用，先学掉再说！

　　可是下面一份卷轴就让我不淡定了，这居然是一级生命回复药水的制作卷轴，这下发达了！

　　【一级生命回复药水】：需要（水黄莲×2），需要炼药术中级，效用：瞬间回复500点血气，CD时间5秒，使用要求：二转！

　　哈哈，得来全部费功夫嘛！

　　现在的二转玩家数量还不是很多，但是再过半个月肯定是打劫上到处都是，到时候我再把这个拿出来，肯定可以大赚一笔的！而且只需要中级的炼药术，我的炼药术早在10多级的时候就已经到高级了，这水黄莲的只是中级材料，我采集技能也完全可以应付，要制作这药水根本没有任何难度！

　　立即就把掉了，云清看到这个，不由得笑道：“看来无心你又可以大赚一笔了！”

　　我兴奋的点了点头，同时打开官网开始寻找水黄莲，很快便搜索到它的信息，水黄莲生长在黄草沼泽，在距离天风城南面大概2小时左右的路程，而且最令人惊喜的是，黄草沼泽里的怪物是75级的黄草蛇，以我现在的等级和属性，如果去那练级的话，那一定会很过瘾的！

　　这时候小紫也把金币全部收了起来，我很客气的分给了桃子和樱桃丸子各200金，两位MM乐得都合不拢嘴了！我于是说道：“几位美女们，我们要换地方练级了！”

　　云清笑道：“你是不是打算去水黄莲的刷新点一边练级，一边采药啊？”

　　我有些尴尬，说道：“云清，你能不能不要这么聪明啊？”

　　“天生的，没办法！”

　　我：“……”

　　这时候桃子和樱桃丸子觉得老是跟着我混经验有些不好意思，正好两人刚才都拿到了不少金币，打算是拍卖行淘点然后自己练级去，我也觉得应该这样，毕竟要是让我带着也不是个事，桃子总是要出师的，况且现在她们等级也有40多快接近50了，要升级也没那么快，先让她们自己玩会吧！

　　而我和云清则快速回城，修理了下装备，买了点药水，随后便朝着黄草沼泽赶去，我算了下时间，等我们到那的时候基本上已经是11点以后了，只能等明天再好好练一把了！

　　这时候小雨给我发来了消息：“老哥，你觉得雪儿姐姐漂亮不？”

　　我微微一愣，怎么小雨也问这问题了，只好如实回答：“很漂亮，怎么了？”

　　“那你是比较喜欢云清姐还是喜欢雪儿姐？”

　　“额，这个我还没考虑过！”

　　“靠，你别跟我说两个都喜欢啊？”

　　我皱起眉头，问道：“问这个做什么？”

　　小雨说道：“因为雪儿姐在带徒弟练级的时候，龙啸云也过来了，要和她组队，可是雪儿姐不理他，龙啸云也不走，老是让人把怪物杀到残血然后往雪儿姐那赶！那家伙意图很明显啊，雪儿姐现在很不爽，差点要发飙杀人了！我怕龙啸云以后每天都这样，雪儿姐禁不住他的攻势，然后就……老哥你下手要快啊，最好今天晚上就霸王硬上弓，先把雪儿姐搞定了再说！”

　　我：“……”

　　想了想，所谓肥水不留外人田，就算要流也不能流到龙啸云那去，于是给雪儿发去了消息：“雪儿，你在什么地方练级啊？”

　　“被人跟得很不爽，没练级！”雪儿的语气中透露着杀意，看样子确实是很不爽了！

　　我装傻问道：“谁这么大胆，敢跟着你？”

　　“就是那个龙啸云啊，不知道他哪根筋搭错了，老是跟着我，还有我那个徒弟也太不争气了，龙啸云才给了他一点点好处，他就把我的坐标告诉龙啸云了，我气得想把他拉进黑名单！”

　　我急忙问道：“那你现在还在练级？”

　　雪儿气呼呼的说道：“没，跑到那都有龙啸的人，没法练级！”

　　我于是直接向她发去了组队邀请，同时说道：“到我这来练，这里有的怪是75级的，就算他们知道你在这也不敢进来！”

　　雪儿一听立即就兴奋起来了：“那你等我一会，我马上就过来！”

　　“记得修好装备多带点药水啊！”

　　说完便关闭通讯器，我和云清很快就到了黄草沼泽，这会我终于明白为什么要叫这个名字了，这一片沼泽里生长出来的水草都是黄色的！

　　刚刚走进去，我就发现了我要找的东西，那是一株生长在水边的淡黄色的小草，正是水黄莲！

　　刚要上前施展采集术，可是突然旁边的黄草剧烈摇摆起来，一条电线杆粗细的巨蟒立起了半个身子，长长的信子时不时的吐露着，血红色的眼睛紧紧的盯着我，我立即查看了下怪物的信息，结果悲剧的是什么属性都看不到！

　　【黄草蛇】（普通怪物）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：黄草沼泽独有的怪物，因为常年朝黄色的草接触，身体的颜色也发生了变化。

　　……

　　幸亏官网上告诉我说这怪物是75级的，不然的话我说不定还不敢出手了！

　　于是立即召唤小紫，提着雾影剑冲了上去，那黄草蛇立即张开了血盆大口朝我吐来了一条水柱，我还来不及闪躲，那水柱就狠狠的打在我的胸口之上，顿时系统就传来了提示：

　　“叮～！你被黄草蛇毒命中，移动速度下降50％，防御力下降30％，效果持续30秒！”

　　我靠，这技能不得了，降属性降得这么直接，NND，这75级的怪物果然不简单啊！


第五十四章 穿衣没品味

　　可是这时候，云清轻轻挥舞法杖，一道白光落在了我的头上，结果系统立即传来了提示，神之净化驱散了我的中毒效果！

　　哈哈，都快忘掉了，上次从庞贝城回来的时候，云清就奖励了这本技能书，只是一直都没怎么用到，据官方消息说牧师二转能学到净化技能，可以驱散掉一些负面状态，最常见的就是减速了！想到前面每次打团战的时候，对方的减速总是盯牢我一个人放，弄得我很不爽，等以后二转的牧师多了，叫她们没事就给我丢净化，看谁还能降我速度！

　　属性恢复正常，我立即挥舞长剑冲了上去，直接就是一招黑暗突刺打在怪物的小腹上，结果一下子打出了2322点的伤害来，还在10秒钟内降低了怪物20％的防御！

　　本来我是想打怪物的七寸来着，可惜这怪物站起来实在太高了，我身高不够打不着，无奈得很呐！

　　小紫也冲了上来，直接就是一招剑荡四方打在怪物的腹部，结果一口气打出4233点的伤害来，果然降低防御还是相当的有效果的！

　　怪物张开血盆大口，直接咬在我的左臂上，疼得我差点晕了过去，这厮攻击力虽然不怎么高，可是牙齿却锋利的很，直接刺到肉里，还顺势划了下来，结果系统立即传来了提示，说我处于撕裂状态下，血气每秒钟损失300点，持续20秒！

　　我大吃一惊，这怪物好精明的算术，居然知道我的血气不足6000点，打算靠这技能活活把我弄死！

　　云清的神之净化CD时间还没到，只能是靠自己了！

　　不过这家伙只知其一不知其二，哥哥我的回复能力那可是相当惊人的，况且，还有云清在边上加血呢！

　　于是横扫千军+重击接连使出，小紫的挥舞长剑一顿乱砍，很快就将怪物击杀，怪物的毒液攻击和撕裂攻击虽然很厉害，但是自身的属性太差了，事实证明空有一身的技能却没有强大的属性是没有用的，血战无双那家伙就是这样！

　　怪物软倒在地上，给了我5000多点的经验，还给了我30多的银币，算是很不错了！

　　搞定怪物之后，立即去施展采集水黄莲，系统立即传来了提示声：

　　“叮～！你采集到水黄莲，采集熟练度+5！”

　　【水黄莲】：产于沼泽地带的黄色莲草，是制作一级生命回复药水的材料，采集所需技能：中级采集术！

　　哈哈，要的就是这个，还是加五点熟练度的，可是看看我的中级采集熟练度，算上前面的这也才刚刚百分之一而已，而且这中级材料明显比初级材料少了很多。

　　这得到猴年马月才能练到高级啊？

　　云清不停的给我加血，总算是把我的血气拉住了，刚才把云清带过来实在是太明智的选择了，不然的话我背包里的那么点药水用不了多久就得告罄！

　　于是一边找水黄莲，一边开始杀怪，怪物也就是撕裂技能比较的恶心，而且这技能云清的神之净化无法驱散，我只好尽量躲避，反正只要不被咬到就行了！很快我就采集到第二株水黄莲，于是立即施展炼药术，果然手上两株水黄莲立即变成一瓶一级生命回复药水，只可惜的炼药术已经到了高级，练这种药水根本就不加熟练度，我最想做的其实是金香玉，可是需要的材料需要高级采集术才能采集到，只能是慢慢等着了！

　　这药水系统出售是20银币一瓶，若是我可以大量制造的话，肯定可以赚大钱！只是要赚大钱的话，那就得大量收材料去做药水才行，但是全创世大概只有我一个人的采集术到了中级可以采集这个，想要大量收这水黄莲的话估计得要很久很久以后吧！

　　看来现在最多只能是自给自足了，不过那也不错，反正不耽误练级时间！

　　没过多久，雪儿便到了，仗着自己防高血厚就直接冲了进来，龙啸云在后面大叫等等他，可是看到雪儿冲到黄草沼泽以后他就没办法了，因为龙啸云是一个人追过来的，他一个法师要是冲到这里面来，那肯定是必死无疑了，最后在外面无奈的叹了口气，只好回城了！等雪儿找到我们的时候，屁股后面已经跟了四五只怪物，我只好快速冲了上去，直接一招剑波冲击打出，结果顿时将那几只怪物全部秒杀！

　　雪儿长吁了一口气，说道：“总算把那龙啸云给甩掉了，那人真是讨厌啊！”

　　我笑道：“他该不会是看上你了吧！”

　　雪儿瞪了我一眼：“喜欢姐姐的男人多了去了，要都这样那我还要不要过日子了啊！”

　　云清则笑道：“雪儿啊，这龙啸云不错的哦，家里又钱，人也不丑，你考虑下嘛！”

　　雪儿急忙摇头：“龙啸云太老了，而且那么闷骚，见了就想躲！”

　　云清继续调侃：“老才显得成熟么，再说你不喜欢闷的，难道喜欢明的？”

　　雪儿当即反击道：“那你怎么不喜欢王云龙啊，那家伙不是比龙啸云好很多啊？”

　　云清哼了一声说道：“什么地方好了，跟无心一比，他简直一无是处！”

　　“哦～和无心比起来一无是处，云清你是看上无心了吧？”雪儿吃吃的笑着，同时朝我投来的挑衅的眼神！

　　云清有些脸红，说道：“喜欢他？算了吧，我才不喜欢穿衣服那么没品味的家伙！”

　　我：“……”

　　擦，这关穿衣服的品位什么关系啊，不行，看样子我得把我柜子里面的真维斯全扔了，明天去杭州大厦买他一车的，NND，就这个穿衣服都被鄙视好几次了，郁闷！

　　只好说道：“行了行了，两位美女，咱们还是杀怪吧，这里的怪物都等我们好久了，好不容易过来一趟不能光聊天啊，不然人家会以为我们是过来打酱油的！”

　　两位MM惭愧不已，于是决定开始杀怪，雪儿的攻击力也有上千点了，有了她的加入杀起来就更快了，而怪物那800左右的攻击对我们而言并没有什么威胁，只是它的撕裂比较恶心，不过有一级生命回复药水和玄蜂浆，加上云清这么个超级牧师在场，基本上不会有什么危险！

　　练了一个多小时之后，时间已经是晚上12点多了，我们几人都有共识，那就是在不必要的情况下，坚决不熬夜，当然要是有什么好的任务或者是杀什么BOSS的话，那我肯定会熬夜的！

　　几人纷纷下线，我刚刚洗完澡打算是睡觉的时候，却发现阳台上有个人影，我有些好奇，走过去一看，原来是雪儿在那！

　　我笑问：“怎么？房间里呆着不舒服喜欢到外面来喂蚊子啊？”

　　雪儿白了我一眼，说道：“我出来看看风景都不行啊？”

　　“没说不行，看风景也不用把灯开得这么亮吧，招蚊子啊？”

　　雪儿叹了一口气，问道：“无心，你觉得人活着一辈子，最重要的是什么？”

　　我想也不想，直接说道：“当然是买套漂亮的房子，取个漂亮老婆，生个聪明的孩子了！”

　　雪儿转身笑问：“怎么？你有想结婚啦？”

　　我看着杭州的夜景，无奈说道：“现在还不想，可是总有一天会想的！等到我想的时候，林雪依美女，你有兴趣不？”

　　雪儿愣了下，随即笑道：“等你想的时候估计我儿子都会打酱油了！”

　　“靠，我不会那么迟结婚的好不好！”

　　雪儿得意的笑道：“那可难说，等你接手你叔叔的产业，到时候一天忙到晚，我可不能把青春都赌在你身上，再说了，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人还嫌少啊！”

　　这话我听着怎么感觉我要是现在娶她，她肯定会乐意的？

　　想来想去，这可能性太小了，这家伙多半是在拿我寻开心！

　　只好说道：“内什么，明天龙啸云要是问我你在什么地方，我是说还是不说啊？”

　　雪儿一听，急忙叫道：“废话，当然不要说了，那个人太烦了，我还是跟你着你到等级高点的地方练级好了，那破徒弟不要他了！”

　　我有些不解：“龙啸云这么人有那么讨厌吗？”

　　“反正我就是不喜欢！”

　　“那你有没有喜欢的男生？”

　　“木有！”

　　“很好！”

　　“什么很好？”

　　“没什么！该睡觉去了，不然小雨会以为我们两个躲在这偷情的！”

　　雪儿一听有些脸红，直接就进去了，我深吸了一口气，雪儿应该是黑夜里天空中最闪亮的一颗明星，不知道多多少人为之倾狂，可是她却住在我的家里，每天抬头不见低头见，我应该感到满足的才对！可是我心里却很清楚的告诉自己我不满足，对云清也是如此，难道说我真的同时喜欢上两个人了？

　　抛一枚硬币来决定吧，正面我就去追雪儿，反面我就去追云清，让老天爷来帮我决定吧！

　　于是硬币高高抛起，可是“当”的一声，砸到了上面晾衣服的铁条，那硬币直接被弹出了阳台！

　　我顿时傻眼了，靠，这TMD算怎么回事嘛！


第五十五章 小乔来访

　　翌日清晨，我刚起来，就听到云清的笑声，只见她说道：“呵呵，今天运气挺好的，刚想去买早饭，结果一出门就捡到一块钱！”

　　我有些郁闷，那一块钱多半就是昨天晚上被弹出去的那个了，于是急忙问道：“云清，那一块钱是正面朝上，还是反面朝上啊？”

　　“都不是诶，那硬币卡在石缝里，应该算站着的！”

　　我：“@￥％@……”

　　吃完上线，小雨知道我们几个人在黄草沼泽练级，于是振振有词的让她徒弟是熟悉天风城的NPC，然后又让她去熟悉天风城外围的刷怪点，就这么把他打发了，而自己则是兴冲冲的跑了过来！没过多久，小乔也来了，五个人再次组成了一队，小雨感慨道：“带徒弟真无聊，还是我们一起练级好啊！”

　　我笑道：“那必须，你老哥我带队能无聊吗？”

　　“哦，我是说和雪儿姐她们一起练级不无聊！”

　　我：“……”

　　五个人开始杀怪物，这速度就快多了，我和小紫搞定好一只，另外一边小雨雪儿小乔三个人联手也能轻易弄死怪物，而且经验还很不错，大家都很兴奋，毕竟小雨她们几个的徒弟等级还不高，要带他们练级就只能杀一些等级低的怪物，确实没什么意思，还是杀这个比较有激情！

　　一边练级，一边采集水黄莲，可以说是两不耽误，唯一有些郁闷的是，一个人采集的话做出来的药水还不够我自己一人用，小雨她们几位MM采集熟练度还是初级，想练到中级的话不知道得多久，光自己一个人采的话实在太少了，没什么意思！不过难得碰到中级材料，权当是提升下采集熟练度了！

　　果然杀了没多久，龙啸云就给我发来了消息，只见他问道：“无心，你知道依如雪现在在什么地方练级么？”

　　喝，这家伙果然还是来找我了，哼哼，想泡雪儿，门儿都没有！

　　想知道雪儿在什么地方练级，告诉你又何妨，你进得来么？

　　于是直接回了过去：“嗯，我们几个在黄草沼泽练级！”

　　“在那啊，你队伍人数满了没，没满的话算我一个吧！”

　　“这个嘛，不好意思，我们是固定队伍！”

　　“这样啊，那太遗憾了！”

　　关闭通讯器，我于是给私聊雪儿说道：“刚才龙啸云问我你在什么地方练级！”

　　雪儿正在奋力杀怪，直接回道：“然后呢？”

　　“我说你和我在一起，他想和我们一起组队，被我拒绝了！”

　　“嗯，干的好，回头奖励你一块钱！”

　　我顿时无语，本来还想要她感谢下的，结果这家伙居然这么不给面子！

　　可是杀着杀着，突然不远处传来了玩家说话的声音，我朝那一看，不由得皱眉了，这龙啸云居然还真的杀进来了！

　　他带了一个剑士，名叫黑色旋风，等级也有60级了，应该算是龙啸阵营里最强的剑士了，同时还带了三个牧师，我看得有些郁闷，一个二转剑士加上三个牧师，确实是可以来黄草沼泽练级了，只是这样练级，他们的速度能快得了么？

　　龙啸云看到我们，顿时笑道：“哈哈，无心、雪儿，我也到这来练级了！”

　　我咳了咳，无奈说道：“龙兄你果然好兴致啊！居然跑到这来了！”

　　只是这时候雪儿的脸色已经变得很难看了！

　　这时候小乔引来了一只怪物，几人联手，几秒钟就将怪物斩杀，龙啸云看得眼睛都瞪圆了，显然我们的攻击输出超乎他的想象，因为他的那个队伍，要杀一只黄草蛇的话少说要半分钟！

　　我于是说道：“龙兄，这里留给你们练吧，我们去找个怪物多点的地方群刷！”

　　龙啸云急忙问道：“怎么我们刚来你们就要走啊？”

　　小雨转身说道：“因为这的怪物实在太少，练起来没效率，所以当然要换了！”

　　说着，几人就朝着沼泽深处进发，以我们目前的实力，至少可以同时杀三只怪物，可是龙啸云的那个队伍一次只能杀一只，再多引一只那下场肯定是只有灭团，于是只好看着我们的背影，无奈的叹气，雪儿走在最前面，根本理都不理他！

　　大家都看出来现在雪儿的心情有些不爽，于是也不敢去招惹她，一时间场上的气氛有些尴尬！

　　突然，雪儿看了看身后，长吁了一口气，说道：“呼，总算把他给甩掉了！这个人还真是执着啊，居然找到这来了！”

　　云清笑道：“怎么，对他改观了？”

　　我紧张兮兮的盯着雪儿，生怕她点头，雪儿偷偷看了我一眼，见我正盯着她，急忙把头转向一边，然后说道：“太老了，我对大叔没兴趣，要是他年轻十岁，我说不定还能考虑下的！”

　　这次轮到我松了一口气，小乔这时候笑道：“雪儿姐，我觉得无心哥哥挺年轻的，你要不要考虑下？”

　　我一听急忙挺直了腰板，摆了个POSS，雪儿看了我一眼，说道：“哪天他穿衣服有品味了，我就考虑下！”

　　我立即上前搭住小雨的肩膀，说道：“小雨啊，我好像好久没给你买衣服了，走，咱们下午逛街去，你顺便帮我挑几件好看点的衣服穿穿！”

　　雪儿：“……”

　　这时候云清说道：“要不，我们现在就逛街去吧，无心你去把小乔接过来，反正现在还早，晚上你再把她送回去，大家趁着这个机会聚一聚嘛！”

　　我立即点头，这主意不错，急忙看向小乔，小乔也激动：“嗯，那我现在就下线把爷爷的中饭准备好！”

　　“嗯，你把地址发到我手机上，我现在就去接你！”

　　于是立即就下线出门，基本上小乔到这也快吃中饭了，本来想到外面吃一顿的，可是云清坚决认为还是在自家吃的好，想想也是，外面做的再好吃也不能和在家里相比，那种感觉就不一样，于是云清小雨和雪儿三女也立即下线准备了！

　　我则立即驱车赶往湖州，上了高速飙起速度来，半小时就到了，刚刚开进小乔所住的小区，就看到一位长相清秀，穿着清爽的小MM站在凉亭里，正是小乔！

　　我按了下喇叭，小乔看到是我立即兴奋的跑了过来，我上下打量了她一番，笑道：“这身行头还不错，你穿这个比穿游戏里的那套皮甲漂亮！”

　　小乔一听有些脸红，笑道：“我也觉得，这套衣服我挺喜欢的！”

　　上了车之后立即赶往杭州，有交通工具就是方便，不然的话今天的聚会肯定要泡汤了！

　　到了杭州之后，小乔终于见识到什么叫堵车了，感慨以后要是嫁人了一定不嫁到杭州，我一听也是无奈不已，这杭州的交通实在太让人蛋疼了！

　　开进家门，我笑道：“美女们，小乔到了！”

　　小雨一听立即就冲了出来，激动得给了小乔一个熊抱，随后叫道：“哇塞，小乔好漂亮！”

　　小乔听得脸都红了，雪儿也跑出去，抓着小乔在她脸上亲了一口，我看得眼睛都瞪直了，靠，我怎么就没这待遇！

　　只是雪儿亲完之后，小乔脸上留下一个灰色的唇印，看了眼雪儿的嘴唇，我头上顿时爬上了几条黑线，这厮明显吃完东西不擦嘴嘛！

　　云清在厨房叫道：“是不是小乔来了啊？雪儿啊，你的炒蛋要焦了！”

　　雪儿一听急忙杀进厨房，我微微一愣，她居然也会炒蛋？

　　小乔也跟进厨房，本来想帮忙来着，可惜云清坚决不肯，说她是客人，要享受上宾待遇，叫小雨带她去参观我们房子，小雨自然乐意，只是在参观她自己房间的时候，小雨直接就绕了过去，说那是储藏间没什么好看的！嗯，她的房间其实和储藏间没多大差别，什么玩意都有，从喜羊羊的抱枕，到变形金刚的模型，再到阿凡达的海报，地上杂志，衣服，鞋子什么玩意都有，估计小雨也不太好意思让小乔看到！

　　没多久，十盘菜便端到了桌子上，看得我和小雨口水直流，靠啊，云清不在的日子我和小雨能有鸡蛋面吃就不错了，哪里有机会吃上这种大餐啊！不由得开始泪流满面起来，家里有个正常女人实在是太幸福了！

　　什么？小雨？算了，连鸡蛋面都煮不好的人我就不说了！

　　只是桌子上那盘炒蛋让我感觉到很新奇，从来就没见过这么黑的炒蛋，我好奇不已，问道：“额，这个炒蛋是谁做的啊？”

　　雪儿急忙说道：“这是我炒的，快尝尝看怎么样！”

　　我夹了一点放在嘴里，结果马上传来了喀嚓喀嚓的声音，这时候我终于明白了，之所以这么黑那是因为烧焦了！

　　雪儿一脸期待的盯着我，我硬是把那吞了下去，随后说道：“嗯，非常好，从来没吃过这么特别的炒蛋！”

　　雪儿开心不已，急忙说道：“真的么？那大家都来尝尝看吧！”

　　我一听急忙把那盘炒蛋抢了过来，三下两下全部塞到嘴里，这要是让小雨她们吃了还不得吐出来啊？

　　雪儿急忙叫道：“无心你别自己一个人吃了啊，给大家留点啊！”

　　我硬是把那烧焦的全部吞了下去，说道：“不行，我就喜欢吃这个，谁让你烧得这么好吃的！”

　　云清、小乔和小雨都是一脸不可思议的盯着我！

　　……


第五十六章 龙啸云的执着

　　吃过中饭，几人便驱车来到的杭州大厦，这里算是杭州最高端的购物场所了，一件衣服上万块稀松平常，我和小雨只有叔叔送给我们购物券的时候才有机会来逛一逛，不过今天我是下狠心了，怎么说也得给自己搞一身像样的行头，这段时间靠着玩游戏赚金币换钱，卡里也有了几十万，买几件衣服应该还是没什么问题的！

　　小乔则无奈说道：“我听说杭州大厦里的东西都很高档的，我可没那么多钱买奢侈品的哦！”

　　雪儿则笑道：“放心啦，你无心哥哥在游戏都赚了不少钱，等会叫买两件衣服送你，正好当是送给你的见面礼！”

　　我点了点头，这个可以有！

　　这时候小雨幽幽说道：“老哥，我也要见面礼！”

　　“嗯，问你雪儿姐要，都在咱们家住这么久了，应该送点见面礼的才对！”

　　于是立即一脸期待的看着雪儿，雪儿哭丧着脸道：“呜呜呜，无心你这小气鬼，不送我东西也就算了，居然还叫我出钱给小雨买东西！”

　　“少来，我可是你房东，你还不讨好下我？”

　　雪儿：“……”

　　不过让我感觉到奇怪的是，云清往这泡没什么问题，毕竟她是富婆，可是雪儿听我们说到这里怎么也没一点想法，据我所知雪儿可没有那么富，可是又一想，都说物以类聚，云清和雪儿既然走得这么近，想必两人家境应该差不多的才对，看到她手里挎着的LV包包就更加证明了我的想法，看来这雪儿也是富婆，只是她从来没有表现出来而已！

　　嗯，那就更得宰她一笔了！

　　一进去就来到了女装区，雪儿和云清一脸淡定的到处闲逛试穿衣服，放佛是这里的常客，散发出富家千金的气场，引得过往的路人不停朝这看来！

　　小雨也是淡定无比，跟着雪儿她们一起到处试衣服，她以前没事就喜欢到处逛街试衣服，当然是只试不买，这点我一直很喜欢，至少不会乱花钱！

　　到时候小乔紧紧的跟着我，似乎是被这里的高端给吓到了，毕竟，雪儿她们试穿的都是高达上万的名牌服装，在湖州可是很难找到这么高档的服装店，而且小乔的家境也不是很好，估计是没来逛过这么高档的场所吧！

　　很快，小雨叫道：“小乔，快来试试这件衣服，感觉很适合你诶！”

　　说着就把小乔拉了进来，小乔看到那衣服眼神中也闪烁着欣喜，可是看了那价钱后，急忙摇头说道：“还是不要了，这个太贵了！”

　　“反正老哥买单，快试试啦！”

　　说着硬是把小乔推进更衣室，连自己也进去了，显然，小雨这色狼显然是色心大发了！

　　果然更衣室里很快就传来了两女的打闹声和嘻笑声，还有小乔的求饶声，天知道小雨在更衣室里对小乔做了什么！

　　很快，小乔就一脸娇羞的从更衣室里出来，顿时让我们几人眼前一亮，小乔穿着这身衣服愈发显得清纯靓丽，这人靠衣装真是没错啊！

　　我笑道：“那什么，就这件，服务员快过来！”

　　小乔急忙说道：“哥哥算了吧，这个太贵了，要一万多呢！”

　　雪儿笑道：“就这件就这件，小乔别担心钱嘛，回头无心杀一只BOSS就全回来了！”

　　我也点头：“就这件，你喜欢就好！”

　　于是小乔一脸的欣喜，我也是很干脆的淘钱包刷卡，以前总是听人说，男人在掏钱包刷卡的时候是最帅的，我也一直这么觉得！

　　只是雪儿和云清不愧是气质过人，看到我这动作只是掩嘴一笑，根本没有丝毫动容的样子，看来想靠这招打动她们是不现实的了！

　　这时候小雨上前挽着我的手臂笑道：“老哥，今天我一定会帮你跳几套很合适的衣服，一定让你以后出门很有面子！”

　　看小雨笑得那么甜，我也挺高兴的，被小雨这么个漂亮的妹妹挽着手臂那也是倍有面子！

　　可是接下来我就痛苦了，被四位MM拖着逛了三四个小时，逛得我腿都快断了，可是她们却丝毫没有累的意思，果然美女天生就是逛街的好手！

　　时间快到五点，这时候小乔说道：“哥哥，我得回去了！”

　　只见小乔说道：“我得回去了，不然的话，我妈要拿我发脾气了！”

　　我微微一愣，纵使我们几个在游戏里玩得很好，但是游戏始终是游戏，离开了游戏，我们总有自己的家庭和亲人，那才是最重要的！

　　这时候云清说道：“那要不这样吧，无心你先送小乔回去吧！我们三个打的回去就好了！”

　　我点了点头，于是送小乔回家，我本来想去小乔家看看的，可是想想这样似乎不太好，只好作罢，反正只要游戏上线大家就能一起玩了！

　　等我到家的时候已经是快晚上7点了，云清帮我热了下晚饭，吃完我就直接上线了，小雨她们已经开始练级了，我一来就立即加了进去，只是小乔还没上，估计是有什么事情耽误了！

　　只见小雨笑道：“老哥，今天我们不在，龙啸云他们在这练级的时候不小心碰到BOSS了，结果没两下就被杀回去了！”

　　我点头：“要在这练级就要做好被BOSS虐的准备，这里的BOSS接近80级，他们杀一只普通怪物都很累，别说杀BOSS了！”

　　雪儿则说道：“别虐才好，看他们还敢不敢到这来！”

　　云清却说道：“无心，这里的BOSS已经刷出来了，我们要不要去找出来杀杀看？”

　　“嗯，边杀边找吧！”

　　几人开始练了起来，小雨她们三个建好佣兵团就选好了副团长，基本上她们是什么事情也不管，真正有事情了，那几个副团也会直接去找轻风骑士，总之小雨她们这个团长当的是相当的清闲！

　　练着练着，小雨突然问道：“老哥，你说小乔会不会出什么事情啊，按理说她晚上都应该在线的才对啊！”

　　我也觉有些奇怪，便说道：“那我下线打个电话去问问看！”

　　于是立即下线打了个电话过去，响了好久才接了起来，对面传来的确实是小乔的声音，我便问道：“小乔，怎么今天晚上都没上线啊？”

　　“没……没什么，刚才回来洗了些衣服，加上……加上今天逛街逛得太久了，有点累，所以就没上了！”

　　原来是这样，确实啊，我逛得都有些累了，于是便说道：“没事就好，好好休息吧，明天再一起玩游戏吧！”

　　“嗯，那我先睡了！”

　　关掉通话，没什么事情就好，等到我再次上线的时候，龙啸云给我发来了消息：“无心啊，你们还在黄草沼泽那练级么？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那个……小乔流水不是没上么，我知道你那队伍只有四个人，我想和你们一起练级啊！”

　　靠，这家伙还不死心，只好编了个谎话说道：“小乔是没上线，可是还带了一个徒弟，所以队伍还是满的！”

　　龙啸云愣了好一会，急忙问道：“不是吧，你们在那种地方带徒弟？”

　　“那必须，这样升级才快嘛！”

　　……

　　关闭通讯器，这家伙还真是执着啊，这时候小雨发来了消息：“老哥快来啊，刚才你下线这会功夫，我们杀掉一只稀有怪呢！”

　　我一听惊喜不已，急忙问道：“我马上就过来，稀有怪都爆出什么东西来了？”

　　“爆出了一大堆的金币，还有好几颗宝石！”

　　“怎么？没有卷轴么？”

　　“卷轴没有，不过爆出来了一千株的水黄莲！”

　　我：“……”

　　算了，那也比没有好，于是快速赶了过去，四人相安无事的练了一个晚上，等到下线的时候，我的等级终于来到66级了，翻开等级排行榜一看，我依然排名第一，小乔以64的等级排名第二，暗夜星辰则以62的等级排名第三，后面的追的很紧，从第四到第二十全是61级，可见竞争多么激烈！

　　不过这暗夜星辰也算是有点本事的，被人追得这么紧，可就是不掉下去，这也是要有点实力的！

　　下线就直接睡了过去，今天确实是累了，湖州那来去跑了几趟，又逛街逛了这么久，是人都会累的！

　　等一觉睡醒上线的时候，却发现周围多了其他几个人，居然是龙啸的人，龙啸云赫然在其列！

　　我顿时皱眉，这家伙烦不烦啊！

　　见到雪儿上线，龙啸云立即凑了上来，兴奋的说道：“雪儿，我等你好久了！”

　　雪儿表情微怒，道：“龙啸云，你到底想怎么样？”

　　“雪儿你别生气啊，我的心思你肯定明白的，做我女朋友好不好？”

　　雪儿大怒：“做梦，我对你没兴趣，不要再来烦我，不然我不客气了！”

　　说完雪儿转身就走，可是龙啸云快速跟了上来，我立即拦住他，说道：“龙啸云，你要有点分寸！”

　　龙啸云看着我，问道：“无心你什么意思？”

　　“她都说了对你没兴趣，你何必死缠烂打惹人讨厌？”


第五十七章 掏蛇蛋

　　“无心你什么意思？我追雪儿碍着你什么事情了？”龙啸云盯着我表情有些愤怒！

　　我还没来得及说话，雪儿已经冲上来，一脸的怒气，覆纹剑猛的一剑落下，龙啸云的血气就已经被打光！

　　龙啸云一脸呆滞的看着雪儿，身体慢慢的化成白光，只见雪儿怒喝道：“再敢来惹我，我就见一次杀一次！”

　　擦，霸气！

　　这时候黑色旋风一看自己老大被杀，顿时气愤不已，怒道：“死丫头，老大追你是你的福气，别TMD给脸不要脸！”

　　说着已经冲了上来，我也怒了，长剑猛的一翻，直接就是一道黑暗剑气扫出，顿时将黑色旋风的血气打得只剩下一丝，那家伙大吃了一惊，我手持长剑慢慢的走了上去，将长剑抵在他的胸口，怒道：“别以为是盟友我就不会杀你，惹毛了我们，照杀不误！”

　　说完长剑往前一送，顿时刺入他的胸膛，将他的剩余一丝血气打空，场上还有三个牧师MM，我对杀牧师没有太大的兴趣，这时候云清冷冷说道：“你们三个还不走，打算也让我们杀掉么？”

　　那三个牧师MM一听，急忙发动回城，云清见她们都走掉了，叹了一口气说道：“我们把龙啸老大和龙啸等级最高的剑士给杀了，这联盟还联得起来么？”

　　我摇头无奈：“这种事情想他干嘛，我们保持自己的态度和立场就行了，是要和我们敌对还是继续联盟那就看龙啸云的反应了！”

　　雪儿一脸的不爽，说道：“真晦气，一大早本来挺好的心情现在全毁了！”

　　我笑道：“有什么不爽的，你刚才切龙啸云的那一剑不是切得很爽么？”

　　“切他一个法师那有什么爽的啊，要是切你就像切他一样爽那我就高兴了！”

　　靠，要是那样的话那我还混个毛线啊？

　　几人开始杀怪练级，我和雪儿名字都红了，还好罪恶值不高，基本上一个上午肯定可以洗掉了，不过龙啸那倒也没什么动静，似乎是龙啸云刻意把消息给压住了！

　　杀着杀着，突然小雨叫了起来：“我晕，这里有一只BOSS！”

　　我们一听急忙朝着小雨那跑去，结果只见一只比普通怪物身体还要粗长的巨蟒突然立起身子，小雨在下面慌忙逃命，嘴里还叫着：“完蛋了完蛋了，不小心捅了蛇窝了！”

　　几人一愣，这才发现追着小雨跑的不只是一只BOSS，还是十多条黄草蛇，靠，她该不会是去掏蛇蛋了吧？

　　于是急忙喊道：“小雨，朝我这跑！”

　　小雨如同抓住了救命稻草一般快速得朝我这冲来，我一看BOSS和怪物都已经进入了攻击范围，立即大招发动升龙斩，一声龙啸传出，巨龙盘旋而起！都是龙蛇本一家，可是这些臭蛇见到了龙骑士的技能居然一点也不害怕，结果怪物的头上纷纷飘起了十来万的高额伤害来，大招过后，周围的只剩下BOSS了，而BOSS的血条也在这一击中空了一截！

　　NND，不愧是龙骑士的技能，就是猛啊！

　　小雨她们几人都看得呆了，我则是大声喊道：“别看，快准备杀BOSS！”

　　说着已经掏出了覆纹砂毒液涂抹在武器了，随即冲锋了上去！

　　“砰！”

　　毫无悬念的MISS了，这里的普通怪物等级都有75级，至于BOSS我就不想看了，至少是高过我十级，只知道名字叫黄草蛇王，品阶白银级！

　　BOSS血红色的眼睛立即盯着我，随即张开血盆大口快速朝我咬来，我大吃一惊，就以它的身体粗细，估计要吞下我那是轻而易举的吧！

　　直接倒地往边上一滚，BOSS扑了个空，可是巨大的尾巴却已经抽了过来，顿时将我抽的飞出去好远，血条顿时空了三分之一！

　　你妹的，居然这么狠！

　　小紫雪儿和小雨也快速冲了上去，我立即大声喊道：“你们当心，这BOSS攻击很高，搞不好可以秒杀你们的！”

　　云清急忙给我加血，一下579的数字从我头上飘起，云清的治疗果然给力！

　　同时灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，血气基本到了90％以上，抡起长剑上！

　　小雨和雪儿两女同时冲锋了上去，可是两个大大的MISS飞起，我的冲锋都不能命中，小雨和雪儿的命中率就更低了！

　　小紫挥舞长剑，起手就是一招剑荡四方，狠狠的打在BOSS的小腹上，打出了1500左右的血气！

　　黄草蛇王顿时张嘴吐出了一道毒液，小紫来不及闪避被打了个正着，移动速度降低50％，防御下降30％！

　　这还不算，毒液喷完，BOSS再次张嘴，一道冰刃射出，打在小紫身上顿时打出了3890点伤害来！

　　擦，被降防以后打出的伤害还真是高啊！

　　于是立即喊道：“云清，给小紫净化！”

　　几乎在我话音刚落的一瞬间，云清的神之净化术就已经落下，瞬间将小紫的负面状态给消除掉，不愧是系统奖励的技能，即便是云清比BOSS低了20级左右，依然可以奏效！

　　我立即给让小紫自己吃药回血，我背包里的药水她也可以随意使用，而自己则是冲了出去，远远的就是一道剑波冲击，结果打出了10000多的血气，而且还直接把BOSS冲倒在地上！

　　BOSS尚未爬起来，我又是一招黑暗十字斩落下，再次打掉了BOSS3000多的伤害！这武器上附加的技能果然NB啊，居然比我的黑暗十字斩攻击力高出了这么多！可惜这技能攻击虽高，可是这武器迟早要淘汰，到时候这技能也只能跟着丢掉，无奈啊！

　　BOSS终于爬起来了，而这时候我也冲到了BOSS面前，直接就是一招横扫千军落下，BOSS头上再次飘起了三个500多的伤害，这个就有点逊色了！

　　不但如此，覆纹砂毒液也成功的令BOSS处于中毒状态，每秒钟损失它400点的血气，持续20秒那就是8000点，虽然不知道BOSS的血气有多少，但是我肯定不会有雾影强盗头子高！那个黄金器级BOSS我们都能干掉，别说你一个白银级BOSS属性还不如它呢！

　　黄草蛇王大怒，张嘴就是一道冰刃吐出，结果我的头上瞬间飞起了3000多点的伤害，NND，还真是伤不起啊！

　　“小紫你上，我回血！”

　　说着快速退后，小紫顶了上来，BOSS本来还想来追我的，可是却被小紫挡在身前，在我的控制下，小紫高高跃起，直接劈在BOSS的脖子上，结果一下子打出了2000加的血气来！

　　BOSS的脖子距离地面至少有五米高，这样的高度我是跳不到，不过小紫却可以，要是我有小紫这样的弹跳力的话，当初学校篮球队就不会把我拒之门外了！

　　黄草蛇王立即将目标锁定在小紫身上，小紫的防御已经有1800加，并不比我低多少，而且血气破万点，攻击力也有1600多点，甚至还比我高出一些，从这方面看，小紫才是最适合当MT的！

　　而我自己则是在不远处不停的回血，二转之后可以使用一级生命回复药水，这样回复效率就高多了，要是还像以前一样一次才能回100，那得到什么时候才能把血气回满啊？

　　小雨和雪儿，两人血防不够，被BOSS打到就危险了，于是一左一右，砍一剑就走，让小紫充当MT，小紫也是彪悍至极，顶着BOSS的攻击，靠着云清的加血和生命回复药水以及玄蜂浆跟BOSS硬拼！但是很显然的，回复的速度比不上BOSS的攻击输出，于是很快血气就被打空了！

　　我可不想小紫被BOSS挂掉，掉一级是小事，可是挂回宠物空间后要五分钟才能召唤出来，这个就让人有点不能忍了，没有小紫的话，这BOSS恐怕我们还杀不了！

　　这时候我的血气也回得差不多了，立即让小紫退后，自己再次冲锋了上来，这次运气，竟然成功的晕住了BOSS，对准BOSS的眼睛，一道黑暗剑气扫了出去，顿时一个54273的伤害数值飘了起来，我惊喜不已，果然不管对于任何生物，眼睛总是弱点！

　　雪儿吃惊不已：“靠，这样也行啊，小雨，我们也用剑气打眼睛！”

　　小雨点头，可是两位MM还没动手，BOSS却从眩晕状态提前醒过来，估计是疼的！

　　这下BOSS发飙了，粗长的身体疼的不停的扭动，巨大的尾巴到处乱抽，刚刚冲上来的小雨就不幸被抽中，直接被抽成白光！

　　我一看情况不对，正想跑，可是BOSS那巨大的尾巴已经抽了过来，直接抽掉我2000加的血气，并且将我抽飞，随后又是一道冰刃吐出，我一看躲不掉了，只好召唤出替身来，结果那道冰刃很不客气的直接把我的黑暗替身给打穿！


第五十八章 光明牧师

　　雪儿一看小雨被秒杀，知道BOSS发飙了，于是转身就跑，好在BOSS注意力全在我的身上，不然的话，雪儿也要悲剧！

　　眼看BOSS正快速朝我杀来，我急忙爬了起来，转身就跑，小紫的血气还没回到一半，这会让她上那也是死路一条，关键时刻，还是得靠自己啊！

　　可是BOSS的移动速度相当惊人，很快就追了上来，没办法了，只好灌下药水硬上了！

　　“冲锋！”

　　“砰！”

　　可惜这次没能晕到，不过我在接触到BOSS的那一刹那，脚下就开始移动，借助惯性快速绕到BOSS身后，翻手就是一击重击！

　　“—1544！”

　　BOSS当即转身朝我咬来，只是对付蛇类怪物已经不是第一次了，说起来也奇怪，从进入创世到现在都不知道杀了多少个蛇类BOSS了，不知道是我运气的问题还是创世里的蛇类特别多！

　　于是开始绕着BOSS不停的来回跑起了C字形的走位，杀了那么多次的蛇，我总结出来一点，蛇类怪物需要双眼锁定之后才能攻击，于是BOSS的头部不停的转向试图锁定我，可惜我的脚下根本就没有停下来过，手上也没闲下来，雾影剑不停的劈在BOSS的身上，一时间也打掉了不少的血气！

　　雪儿则是跑到的BOSS身体后四分之一处，提着覆纹剑横劈竖砍，一时间倒也打掉了不少的血气，只是这BOS既然是80级左右的白银级BOSS，血气至少超过五十万，这点血气它还是完全可以承受的！

　　很快，小紫的血气也被加满了，云清的治疗加上药水的回复很快就把小紫的血气加满，于是立即命令它也冲到雪儿所在的位置，不过我只能让她控制输出，砍一剑休息一下，不然的话它的攻击力比我高，说不定就引走仇恨，那就不好了！

　　云清在不远处紧张兮兮的看着，BOSS的注意力全在我身上，根本不管小紫和雪儿，眼看BOSS的血气快速下降，我们几人都开始高兴起来了，特别是雪儿，一高兴就用了一招帝释无双，结果一件劈出了700多的血气，这倒是没什么，关键是她一下子吸走了BOSS1400加的魔法值，这个就让BOSS有点不能忍了！

　　黄草蛇王顿时一声咆哮，整个身子剧烈的晃动起来了，我一看情况不对，急忙说道：“大家快撤，这BOSS要发飙了！”

　　结果话还没说完，BOSS就已经盯上雪儿了，我心里一沉，这下雪儿有麻烦了！

　　BOSS快速朝着徐雪儿吐去一道冰刃，这冰刃打我都能打出3000多的伤害，这要是打到雪儿身上那是必死无疑，急忙丢出黑暗替身，结果硬是替雪儿挡了一击，可是BOSS随后调整身体，一尾巴抽了上去，雪儿根本逃不开，结果被抽了个正着，接近4000的血气顿时被扫得只剩下一丝！

　　BOSS正要继续杀向雪儿，我急忙控制小紫高高跳起，一剑狠狠的劈在BOSS刚才被我剑气扫中的眼睛上，尽管这时候BOSS已经闭上了眼睛，但是小紫手中的长剑还是毫不客气的刺了进去，顿时头上飞起了十多万的伤害来，原本还有一半的血条顿时去了一大截！

　　这下BOSS彻底怒了，小紫尚未落地，BOSS的血盆大口就已经将她咬在嘴里，结果小紫刚刚回满的血条被一下子咬光，白光一闪，已然是挂回了我的宠物空间了！

　　雪儿从地上爬了起来，转身就跑，BOSS正欲追赶，我已经冲了上来，一招暗黑突刺狠狠的打在BOSS的尾巴上，本来指望可以打穿BOSS的尾巴的，只是没想到这家伙皮还挺厚的，根本就穿不透！

　　BOSS感觉尾巴有点疼了，正要发作，我已经冲到了蛇身中段举起长剑就是一招横扫千军，再次干掉了BOSS2000左右的血气，只可惜小乔还没上，不然的话，小乔的破甲箭和冰冻箭肯定可以发挥作用的！

　　BOSS的身体突然剧烈的扭动起来，我只是微微一愣，顿时被长长的蛇身卷了起来，我心里一沉，这下完蛋了！

　　如果我是小紫，那我完全不必担心，只要变化成本体那家伙就没办法了，可惜我不是，于是被BOSS紧紧勒住，血气一下子降到底！这厮平时大概都是先把猎物弄死在吞的，好在玩家挂掉之后是直接回城不会留下尸体，不然的话我还得被BOSS吞到肚子里，想想就觉得可怕！

　　终于身体一松，人出现在天风城了，不远处，小雨正靠在传送阵附近的石柱上，看到我来笑呵呵的说道：“怎么，老哥你也被虐了？”

　　我忿忿不平：“黄金器级BOSS我们都能杀掉，结果居然被一个白银级BOSS给杀回来了，干……”

　　“嘻嘻，没关系了，出来混总是要还的，再说了，挂挂更健康！”

　　我：“……”

　　我和小紫都不在，雪儿根本抗不住BOSS，云清一介牧师在BOSS面前也是手无缚鸡之力，估计也是要被杀回来的，我于是急忙在队伍中喊道：“雪儿，云清，有机会就跑！”

　　雪儿：“往哪里跑啊，这BOSS尽追着我！”

　　“额，反正你们自求多福吧！”

　　无奈的和小雨对望了一眼，心想，估计雪儿和云清也撑不了多久，等会四个人再一起杀过去，一定要虐翻那条臭蛇！

　　可是突然雪儿在队伍中哈哈大笑了起来，只见她说道：“哇哈哈，无心、小雨，姐姐我帮你们报仇了！”

　　我愣了下，急忙问道：“不是吧，你杀掉BOSS了？”

　　“那是，姐姐我英明神武、实力非凡，杀条小蛇那还不是轻而易举的事情？”

　　“额……你是怎么杀的啊？”

　　雪儿立即噎住了，尴尬说道：“这个你就不要问了！”

　　云清笑道：“这个说出来也不丢面子么？”

　　我一听顿时来劲了，急忙说道：“雪儿快说说你是怎么杀的？”

　　雪儿：“刚才BOSS把我给缠起来，打算把我给吞了，我想到美国大兵在电影里要被蟒蛇吞掉的时候就拿出匕首割开蛇上下颚之间的那层皮肉，割开基本就得救了，所以我刚才也模仿了下，把覆纹剑横在头上，结果BOSS吞下去的时候把自己割死了！”

　　我：“……”

　　不愧是雪儿啊，这种办法都能想得到，这蛇死得也不冤！

　　看了下雪儿和云清的等级，这会雪儿一下子冲到了65级，只比我低了一点，云清也是一口气冲到61级，这会已经可以二转了！

　　我急忙问道：“雪儿云清你们快看看BOSS都爆出了什么东西！”

　　只见雪儿说道：“一共五件，一只75级的白银级戒指，一把75级的白银级皮甲护手，一件白银布甲护手，一把青铜器战斧，一把青铜器匕首！”

　　那还算不错，可惜都是75级的装备，听雪儿的口气似乎是都没有简易特效的，估计要很久才能带上了！

　　我于是说道：“那你们打扫先战场，等下云清先回来二转吧！”

　　果然没过一分钟，云清就出现在传送阵里，雪儿也回来了，没有牧师在场，雪儿一个人要在那练级还是有些难度的！

　　来到职业介绍所，云清找了牧师导师对话之后，笑道：“大家跟我走，要杀一只黑铁器BOSS！”

　　几人一听立即跟了过去，任务是杀一只60级的黑铁器BOSS，我和小雨雪儿冲上去，一人两剑下去，那BOSS便直接跪倒了，回城交掉任务的时候，系统响起了公告：

　　“叮～！玩家雪色云清成功完成职业进阶，作为第一个完成职业进阶的牧师系玩家，奖励隐藏职业【光明牧师】！”

　　顿时我大吃一惊，居然有奖励隐藏职业的！

　　小雨激动的叫了起来：“哇，居然是隐藏职业，发大了，云清姐你要请客！”

　　雪儿也是很兴奋：“就是就是，雪儿你说说要怎么庆祝啊？”

　　云清笑道：“做一顿中饭给你们吃不就行了！”

　　我点头：“那不错，云清做的其实比酒店里的好吃！”

　　这时候云清的称谓已经变成了暗影牧师，我于是问道：“云清快看看有什么技能好学的！”

　　隐藏职业最大的优势就是技能，没有技能的话隐藏职业也没什么优势！

　　云清继续对话牧师导师，很快她便在队伍频道了发出了几个技能，我们几人一看，那也是吃惊不已！

　　【光明鼓舞】：提高友军单位15％的攻击力，效果持续10分钟！

　　【光明治疗术】：光明系的治愈魔法，比普通的治疗术更强大！

　　【治疗波】：可以同时对对个目标施展治疗，初始两个治疗目标随着等级提升而增多，最多可治疗五个目标。

　　【光明之体】：提升血气上限的50％。

　　【持续治疗术】：持续性的缓慢治疗魔法。

　　……


第五十九章 明月轻风客

　　天风城再次沸腾起来了，继黑暗剑士、烈焰法师、元素弓箭手之后，永恒再次出现了一个全新的隐藏职业：光明牧师，四大隐藏职业玩家坐镇，永恒在天风城的地位没有任何地位可以势力可以撼动！

　　估计这时候精锐联盟该坐不住了，他们四个势力加起来也才不过三个隐藏职业而已，而且实力上比我们几个差了一些，现在他们唯一有的就是人数，要是没有这个，早就被永恒打得解散了！

　　永恒的玩家们激动不已，至少在目前，凡是能成为了隐藏职业的玩家都会变得很NB，云清本来就是天风城第一牧师，实力有目共睹，如今又成功转职，实力上根本不需要怀疑，就算只是一个牧师，也可以发挥极大的作用，特别是光明鼓舞，一口气就可以提升15％的攻击力，这可不得了！战士被加上这技能以后，估计效果和吃了伟哥没什么差别！

　　这时候雪儿笑道：“我们要不要去更高级的地图去练级啊，现在云清也变成隐藏职业玩家了，我们队伍的实力大增，我估计去杀80级的怪没什么问题！”

　　我摇头说道：“这个还是算了，我得继续去杀黄草蛇，我现在要尽快把采集术练到高级，这样才能做金香玉，我感觉到这玩意加血会很厉害，估计以后我们杀BOSS什么的金香玉会起到很大的作用！”

　　云清也点头说道：“我也觉得还是去黄草沼泽练级的好，我们在那一次性杀两只怪物和去更高级的地方一次杀一只我感觉没差多少，而且还是去黄草沼泽安全点！”

　　雪儿只好点头：“那我们继续去黄草沼泽好了，反正那经验也不错！”

　　我无奈摇头，雪儿和小雨一样，都喜欢追求刺激，叫她们杀没什么反抗能力的怪她们确实会没兴趣，不过话又说回来，两位MM倒是很喜欢杀菜鸟，而且不是一般般的喜欢！

　　几人正要出城的时候，却在城门口碰到了龙啸云，龙啸云看到我们之后，稍微犹豫了一下，走上前，对雪儿说道：“雪儿，早上的事情就算了，我们一起练级去吧，我找到了一个很不错的练级点！”

　　雪儿没有理他，直接往前走去，不过脸色已经是很难看了，都被雪儿砍了还要缠上来，这龙啸云还真是执着啊！

　　龙啸云立即追了上去，我也有些不爽，立即走到雪儿的身边，直接搂住她的腰，雪儿一脸怔怔的看着我，我瞥了龙啸云一眼，那家伙也是一脸的错愕，小雨和云清嘴巴也是张得大大的！

　　“走，雪儿，我带你练级去！”

　　说着就搂着雪儿直接朝着城外走去，雪儿这会也是反应过来了，有些脸红，不过很快就变为狡黠，小雨和云清也跟了上来，留下龙啸云和另外一些龙啸的玩家留在当场！

　　走了很久，确定龙啸的玩家看不到之后，雪儿挑衅的看着我，说道：“小子，搂着本姑娘是不是很过瘾啊？”

　　我点头刚想说是，随即发现不对，雪儿这话中似乎带有杀气，我急忙松开，随后说道：“那什么，你别误会，我是为了让龙啸云知难而退！”

　　“哼，我敢再烦我我就再宰他一次，反正他皮薄血少，砍起来很过瘾！”

　　我摇头无奈道：“你是砍得过瘾了，可是我还想要龙啸这么个盟友呢！龙啸上下加起来差不多有5000人，如果和我们闹翻转而加入精锐联盟，那永恒就麻烦了！”

　　小雨问道：“龙啸应该不加入精锐联盟的吧？”

　　“那可难说，虽然我们打赢过几次精锐联盟，但是毕竟人多势众，龙啸前面肯和我们联盟那是因为和血战盟这些势利有过节，但是所谓的联盟也只是利益驱使的，你杀他一次他没有因此和永恒决裂已经很不错了，你要是再杀他一次他搞不好要和永恒开战了！”

　　雪儿一脸委屈：“我又不会无缘无故杀人的，谁叫他那么讨厌的！”

　　我叹了一口气，说道：“所以我才想到让龙啸云知难而退！”

　　云清戏谑道：“顺便吃雪儿的豆腐对吧！”

　　我微微一愣：“额，你怎么知道的？”

　　雪儿怒道：“死无心，你这大色狼！”

　　靠，不小心说漏嘴了……

　　雪儿立即提着长剑朝我砍来，我只好配合她假装逃命了！

　　几人很快就来到了黄草沼泽，云清轻轻挥舞法杖，一道亮光顿时落在我头上，系统立即传来了提示：“叮～！玩家雪色云清使用了技能光明鼓舞，你的攻击力提升15％，效果持续10分钟！”

　　我微微惊喜，攻击力提升15％的话，那我现在的攻击数值已经有1700+了，这样的伤害，杀起黄草蛇来，只怕是轻而易举！

　　锁定一只黄草蛇冲锋了上去，直接就是一招横扫千军落下，结果每一击都打出了1300多点的伤害来，一个技能下来，打掉了怪物4000多点的伤害来，怪物三分之一的血气已经没了！

　　靠，攻击力提升了之后果然效果惊人啊！

　　雪儿一看，急忙叫道：“云清，我也要鼓舞，你赶紧也给我鼓舞下！”

　　云清无奈道：“这个鼓舞有CD时间的，要一分钟呢！”

　　小雨一听急忙问道：“什么？鼓舞也要CD时间？”

　　三人一听顿时笑了起来，显然刚才小雨在开小差，不然的话也不会不知道雪儿和云清嘴里说的鼓舞是什么了！

　　随后雪儿和小雨和冲上去，三人每人砍了几剑，怪物就倒地不起了！

　　很快，云清给小雨和雪儿两人都加上了光明鼓舞，两人的攻击力也提升了15％，尽管因为她们两个攻击基数不高，加成的效果不是很明显，不过不管怎么样都让我们的攻击力提升了一大截，杀起怪物来就更快了！

　　云清虽然不直接参与战斗，但是却可以通过提升我们的战斗力来提高效率，这才是辅助发挥出来的作用！

　　没过多久小乔上线了，因为她本来就是在这黄草沼泽下线的，一上线就在我们的身边，只是今天的小乔似乎和原来的不太一样，嗯，似乎是容貌调整过了，感觉上有些怪异！

　　不过女孩子都是爱美的生物，调整下也正常！

　　看到云清也成为隐藏职业玩家以后，也是开心不已，立即加入练级，有了云清给我们的攻击加成后，我们的练级速度提升了一大截，结果等我们练到晚上下线的时候，我的等级已经回到了66级，按照这个速度下去的话，估计用不了一个礼拜就我就能练到70级！到了70级，我就可以带着小紫去找她的套装了，到时候小紫的实力提升了一大截，我玩起游戏来也能更给力！

　　好，这就是我现在的目标！

　　第二天清晨，我们刚刚打算上线的时候，突然云清的手机响了起来，可是云清接起手机一听，顿时脸色变了！

　　“你怎么会知道我的号码的？”

　　“你说，你想要干什么？”

　　“什么？你打算出资购买永恒？”

　　“不必了，谢谢你的好意，永恒如果缺钱的话我自己会出的，你还是死了这么份心吧！”

　　说完，“啪”的一声挂掉了电话，看云清的脸色，我有些好奇的问道：“谁啊？怎么你好像很不高兴的样子？”

　　云清板着个脸，说道：“王云龙，他从我妈那要来号码！”

　　小雨问道：“刚才说什么打算出资购买永恒，怎么回事啊？”

　　云清说道：“没错，那王云龙打算出资购买永恒！”

　　我微微皱眉，怎么前两天龙啸云才和我说过什么出资的事情，今天就有人找上门来了，还真是巧合啊！

　　我于是说道：“永恒是我们几个一手建立的，我不会让给别人的，要是需要钱了，我会找叔叔要去的，就凭现在永恒的实力，只要我开口，叔叔肯定会大笔投入的，让他死心吧！”

　　三女点了点头，于是立即就上线了！

　　结果刚一上线，系统就传来了提示：玩家明月清风客向我申请添加好友！

　　先接受再说，那人立即发来了消息：“无心剑客你好，我是浙江红城集团创世游戏部门的负责人，我叫王云龙，我们见过面的！”

　　我微微一愣，还真是这家伙！

　　“想必云清也和你说过了，我知道永恒是白手起家，能取得现在的成绩很不容易，如果能再有大量资金注入的话，我相信永恒的成就会更高，就算是成为中国区第一势力也不是什么问题，所以我打算注资永恒，日后只要拿到公会领地，我按照百分比拿走一定的收益，不知道你有没有这方面的考虑！”

　　我冷冷一笑，显然这厮没调查过我的身世，不然的话也不会找我说这些了！我于是说道：“不好意思，你来晚了！”

　　明月清风客顿时愣住了，问道：“不可能啊，我查过没有的啊，是谁给你们提供资金的？”

　　“吴氏集团！”

　　“什么？居然是吴氏！！”

　　王云龙大吃一惊，红城集团确实挺有和实力的，可是和叔叔一手创立的吴氏集团相比，还是有些差距的！


第六十章 占便宜

　　我本来以为那明月清风客会放弃了，可是没想到他又发来了一句话，让我有点郁闷！

　　“这个没关系啊，我同样可以资助你们的！”

　　我皱眉：“为什么一定要选永恒，其他城不是还有很多势力的么？”

　　“呵呵，不瞒你说，雪色云清是我现实的朋友，我追了她好几年，她在什么公会，我自然要资助哪个公会了，况且永恒的实力本身也很强！”

　　NND，果然是为了云清来的，想追走云清，做梦去吧！

　　于是直接回道：“云清已经有男朋友了，所以你不用再缠着她了！”

　　王云龙一听顿时紧张起来了：“什么？她有男朋友了？是谁？我怎么不知道？”

　　我冷哼一声，说道：“那还用说，自然是我！”

　　“什么，你？不可能！”

　　“不然你以为她为什么会天天跟我一起练级？”

　　“我不信，我自己问她去！”

　　我直接关闭了通讯器，云清游戏里是拒绝添加一切好友的，他能找得到云清才怪了，上线前那个电话打过之后，云清的手机立即做出得了设置，凡是不认识的号码全部自动拒听，基本上李云龙想再联系上云清是没可能了！

　　我于是私聊云清：“刚才那个王云龙加我好友了！”

　　“嗯？他是不是找你谈注资的事情？”

　　“嗯，他的游戏ID叫明月清风客，我告诉他你有男朋友了！”

　　云清愣了下，问：“那然后呢？”

　　“然后他问是谁，我就直接说是我了！”

　　云清一听，顿时有些脸红了，嗔怒道：“你这是变相占我便宜！”

　　我急忙解释道：“我那是为了让他不要再纠缠你！”

　　云清笑问：“他不纠缠我对你有什么好处啊？”

　　“当然有了，他纠缠你你就会不高兴了，你不高心我们几个人肯定也不会不开心，那游戏就不好玩了，而且你不高兴了说不定就不给我们做饭，那我可就亏大了！”

　　“晕，原来你想的就是要我帮你们做饭，我又不是煮饭婆！”

　　“我不是那个意思……我的意思是……唉，你懂的，就不要再纠结我了！”

　　云清得意的笑了，问道：“无心，你说你告诉他你是我的朋友是为了让他不再纠缠我，那你心里有没有这么想过？”

　　我一听不由得一愣，云清问这句话是什么意思啊？看她那戏谑的表情，肯定没好事，我要是说有的话，她肯定会很得意的奚落我一番，但是如果说没有的话，那她应该就没什么办法了，于是深吸了一口气，说道：“木有！”

　　“真木有？”

　　“木有！”

　　云清叹了一口气，转身说道：“算了，原来你不喜欢我，我本来还打算做你女朋友的呢！”

　　我：“@#％……”

　　看我一脸郁闷的表情，云清得意的笑了，说道：“没想到偶尔耍下无心也挺有意思的！”

　　靠，这家伙横竖都是在耍我啊！

　　这时候，小乔也上线了，我于是说道：“多引点怪物过来，我来放个大招！”

　　升龙斩可以秒杀这里的怪物，而且CD时间才一小时而已，不用的话就是浪费！

　　派出小紫去引怪，而我自己也是发动疾风步快速冲进了怪堆之中，但是并不攻击，跑了一大圈之后又跑了回来，这时候，屁股后面已经是跟了一大批的怪物，而小紫也引来了不少，一看都已经进入了攻击范围，于是立即发动升龙斩，一击之后，上百只怪物已经全部跪倒，我的经验条都涨了一大截！

　　剩下还有不少的怪物，我的剑波冲击、黑暗剑气、暗黑突刺等级技能这时候也发挥了作用，接下来几人开始正常练级了，黄草沼泽这里的BOSS都已经被我们杀掉了，基本上要过好几天才能刷出来，所以我们在这可以很安全的练级！

　　没过多久，轻风绝杀就给我发来了消息，说道：“无心，刚才有个叫明月清风客的说要找云清，我直接密语云清了，结果云清叫我不要理他，那个人是干什么的啊？好像等级也不怎么高嘛！”

　　我于是回道：“嗯，那就是一无聊的家伙，别理他就行了，你们几个最近在都在哪里练级啊？”

　　“在白石山，那里的怪物都是60级到70级的，我们练起来正好！”

　　我一听，无奈说道：“我建议你们换地方练级，因为那个地图已经被我们几个扫荡过了，基本上没有BOSS和稀有怪了！”

　　轻风绝杀：“靠，难得找到一个不错的练级点，居然还是你们淘汰掉的！”

　　我嘿嘿一笑，于是关闭了通讯器，这时候突然想到千衍塔了，记得七层那的怪物应该是70级以上的，应该去那把BOSS杀掉才行！

　　想到这立即有了决定，等下装备破的差不多了要回城修理装备的时候，我就去趟千衍塔，不过想了想，那七层的BOSS极有可能是黄金器级BOSS，刚才那只白银级BOSS黄草蛇王就虐得我们满地找牙了，要是碰上了差不多等级的黄金器级BOSS那是必死无疑，还想先弄几件好点的装备把自己的属性强化下再说吧！

　　一边练级一边采集水黄莲，练了好几天，熟练度数值上提升了N多，但是到目前也才到5％左右，想要升级还得好好努力啊！

　　一天下来相安无事，几人有说有笑的都挺高兴的，唯一不爽的就是老是在佣兵团频道里听到明月清风客这个名字，这家伙不停的找永恒的玩家询问云清的事情，本来云清还时不时在佣兵团频道里冒泡和大家聊聊天，这下干脆直接关闭聊天频道了，所谓眼不见为净，大概就是这个意思了！

　　最后好不容易得知云清在黄草沼泽练级，于是立即兴奋的朝这跑来，可惜这厮完完全全的是个新手，这才十多级，根本什么都不知道就兴冲冲的跑进来了，结果死得很惨！

　　不过他的死让倒是让我们几人很高兴，什么都不用做就可以折磨讨厌的人，那才是人生的一大幸事！

　　杀着杀着，突然云清说道：“我先下线一下，好像手机响了！”

　　嗯，正常情况下知道云清手机号码的都是她的亲人和好友，可是等到云清上线的时候，却发现她的脸色有些不太好看！

　　我急忙问道：“云清，出什么事情了？”

　　云清有些生气，说道：“那个王云龙游戏里联系不到我，居然跑去找我妈诉苦了！”

　　我：“……”

　　居然通过这种手段，难怪这么招云清讨厌！

　　雪儿问道：“那阿姨怎么说？”

　　云清：“我妈知道我在游戏里等级不低，要我带王云龙练级！”

　　“额，那你不会答应了吧？”

　　“答应了，你知道我很听话的！”

　　雪儿急了：“那怎么行啊，你要是带王云龙的话，那我们几个怎么办啊？再说你一个牧师又没多少输出的，怎么带嘛？”

　　云清笑道：“随便他，反正我现在就在黄草沼泽里练级，那王云龙要是有本事进来的话，那到时候再说呗！”

　　我们几人顿时无语，等王云龙有本事进来，那估计得是一个月以后的事情了！

　　几人开始无视这件事情专心练级，王云龙大概是给了永恒的玩家不少的好处，佣兵团频道里不停的有人在说他的好话，最后云清不爽了，怒道：“那明月清风客是我们的死敌，你们谁再敢说明月清风客的好话，我就直接T出去，不信的话就试试！”

　　这下大家都不敢说了，云清平时虽然都不怎么管事，但是天风城第一牧师的名号还是有点威慑力的！

　　我们练了一段时间之后，不远处传来了怪物的咆哮声，几人有些好奇，又是谁这么大胆跑到这来练级了，结果过去一看，顿时无语了，五个人里面，四个都不是天风城的，唯一的一个天风城玩家居然是明月清风客，此时他的等级已经有25级了！

　　另外的几个人都是刚过60级的二转玩家，而且都不是来自同一主城，不出意外的话，那几个人应该是明月清风客从其他主城请来给他护驾的，毕竟天风城的高级玩家就那么几个，龙啸的人肯定不会再来趟着浑水了，精锐联盟的人和永恒是死敌，他自然也不能叫，所以就只能在其他主城叫人了！

　　那明月清风客见到云清立即跑了过来兴奋的说道：“云清，我终于找到你了，你怎么跑到这种地方来练级了？我们一起练级吧，你看我等级这么低，你正好可以带下我！”

　　云清脸色很不好看，冷冷说道：“我才没兴趣和你一起练级！”

　　“可是你刚才答应阿姨了啊？”

　　“要我带你也可以，不过我这是固定队伍，要是他们四个都每意见，我就考虑下和你一起练级！”

　　王云龙微微一愣，这时候雪儿说道：“你还是死了这条心吧，你要让一个二转的牧师带你一个20多级的菜鸟练级，耽误云清自己练级怎么办？你还是赶紧回去找几个新手玩去吧！”

　　王云龙有些尴尬，说道：“雪儿，怎么说咱们也是同学啊，你不帮我也就算了，干嘛还要奚落我？”

　　雪儿冷笑道：“你以为我愿意和你做同学啊？”

　　……


第六十一章 杀王云龙

　　“雪儿，你……”

　　王云龙脸色也变得很难看，这时候我于是说道：“王云龙，雪儿和云清都这么讨厌你了，你就不会识相一些自己离得远点么？”

　　王云龙一听顿时把不爽转移到我身上了，怒道：“又是你，一定是你，要不然云清肯定不会这么对我，我警告你，你最好离云清远点，不然的话我对你不客气！”

　　我寒着脸说道：“你敢威胁我？”

　　“我知道你是谁，小子，我看在云清的面子上饶你一次，不然的话……”

　　我瞬间冲了上去，一把掐住了他的脖子，游戏里，属性至上，虽然他练的是一个剑士，但是等级太低了，力量点恐怕刚刚到100点，自然不是我的对手，结果怎么样也挣脱不掉！

　　我怒道：“小子，别仗着自己有几个钱就到处嚣张，世上比你有钱的多是！”

　　说着抽出长剑狠狠送入他的胸膛，瞬间将他的血气打光，临时前他看向云清，可惜云清脸上没有丝毫的怜悯，那完全是罪有应得的表情！

　　剩下四个护送王云龙进来的几个玩家一时间也不知所措，我于是说道：“你们是打算在这练级，还是打算回去，要是在这练级的话，麻烦你们换个地方，这里是我们先来的！”

　　几人对看了一眼，纷纷就回城了，毕竟站在他们面前的五个人中，有三个是中国区排名前三的高手，一个是中国区的第一牧师，还有一个也是62级的高级玩家，要是打起来，他们必输无疑！

　　不过这下王云龙应该不会来缠着云清了，就算是白痴也知道云清不但不喜欢那家伙，甚至还有点讨厌，再缠下去也只能是自讨没趣而已！

　　小雨笑道：“老哥，我发现你刚才的样子特V5！”

　　“乱讲，你老哥我向来很V5！”

　　“哪有，我怎么没发现？”

　　我：“……”

　　这时候雪儿说道：“无心，你可能会有麻烦了，这个王云龙睚眦必报，肯定会来找你麻烦的，你最好小心一些！”

　　我点头：“放心，你这家伙要是敢来找麻烦，我一定会让他后悔的！”

　　于是几人开始继续练级，练着练着，轻风骑士给我发来了消息，说道：“无心，我刚才收到消息，龙啸有玩家已经进入千衍塔六层了，但是练了很久都没有发现BOSS，现在龙啸云正组织人打算清理掉六层的怪物，打算多带点人去七层看看，你要不要也去啊？”

　　我一听顿时有些尴尬，因为千衍塔六层的BOSS正是被我杀掉的，不光如此，连五层的BOSS也是被我杀掉的，这要是被龙啸云知道，估计他要气疯了！

　　嗯，说什么也要去七层看看，万一那BOSS是我可以杀的却被龙啸的给杀掉了，那我肯定会郁闷死的！

　　于是立即在队伍中说道：“你们几个现在这练一下，我去千衍踏看看能不能捡点便宜过来！”

　　说着立即就回城了，这次我长了个心眼，一出现在传送阵就立即发动进入隐身状态，不然估计我一回城就会被人发现，虽然我不怕被人跟踪，但是如果他们坏我好事那就不好了，还是保险一点的好！

　　跑去修了下装备，又准备了不少的药水，立即赶往千衍塔，一路上疾风步和强隐术交替使用，就算是有人跟出来了也肯定会跟丢的！

　　很快就来到了千衍塔下，快速钻了进去，为了不被人认出来，我换上了几件30几级的垃圾装备，又带着面罩，这下别人应该是认不出来了！

　　毕竟这是还是龙啸的地盘，就这么明目张胆的跑去杀人家的BOSS实在是太嚣张了，做人还是得要低调点的好！

　　依靠隐身和疾风步，我很快就到了六层之上，果然这里已经有很多的玩家在杀怪了，甚至有很多人都还没有到六十级，龙啸云就在中间大喊速度，不出意外的话他应该是想着在六层清理出一条路来好让龙啸的大批玩家全部进入七层围杀BOSS！

　　想法是不错，可惜我秉承的一贯宗旨就是不占便宜是王八蛋，这BOSS我可不想让龙啸的人给杀了！

　　于是利用隐身快速冲上七层，七层的怪物是迅爪豹，上次我到这来的时候还根本就什么都看不到，但是现在我的等级提升之后，怪物的属性直接就跳在我的眼前！

　　【迅爪豹】（普通怪物）

　　等级：72

　　血气：11000

　　攻击：656—799

　　防御：768

　　……

　　属性也就那么回事，不过我来到这不是为了杀小怪的，而是为了杀BOSS的！

　　绕开怪物朝着中间慢慢走去，实在没路了再杀一两只怪物，在这练级还不如去黄草沼泽呢，只要把这最后的BOSS给杀掉，这千衍塔对我而言就再也没有任何价值了！

　　结果很快，就在七层最中间的位置找到了BOSS，令我有些惊喜的是，居然还真的看到BOSS的属性了，只是这属性不是一点点的强悍啊！

　　【迅爪】（黄金器级BOSS）

　　等级：74

　　血气：690000

　　攻击：1148—1989

　　防御：1700

　　技能：【爪击】、【豹速】

　　介绍：迅爪速度极快，在魔族中也是非常有名，万年前进攻天风城时，一位神级魔导师投下千衍塔，将其镇压在其中，守护千衍塔七层。

　　……

　　攻击力接近2000点，看来不会很好对付了，我看了下周围的，不少的普通怪物正在四处游走，我微微皱眉，等会要真和BOSS杀起来，肯定会引到小怪的，要是这样的话就不太好了！

　　嗯，得先把BOSS引到墙角里去杀才行，这会强隐术的CD时间已经到了，于是立即发动，慢慢的靠近BOSS，丢出了一枚铜币！

　　“叮～！”

　　清脆的声音立即引来了BOSS的注意，BOSS上前查看，我则是立即退后好十多米，又抛出了一枚铜币，如此反复好几次，这BOSS终于被我引到了墙角落，一看小怪们都没有被引过来，我于是掏出了覆纹砂毒液涂抹在武器上，随后快速冲锋了上去！

　　“砰！”

　　直接晕住了BOSS，看来今天的RP挺不错的！

　　起手就是一招暗黑突刺落下，顿时怪物头上飞起了1522点的伤害！不但如此，BOSS身体表面也浮现出了一层病态的绿色，头顶上已经飘起了400点的伤害数字，覆纹砂毒液已然发挥了作用！

　　再来！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　“黑暗十字斩！”

　　小紫在一旁也奋力攻击，怪物头上一下子飘起了一排的伤害来，几个技能几乎打掉了BOSS一万点多左右的血气来！

　　这时候BOSS也从眩晕状态中醒过来了，立即一声怒吼，随即直接就是一爪子抓了上来，我急忙侧身避开，脚下划了大半个圈，来到BOSS的侧面，又是一剑落下，劈掉了BOSS800多的血气！

　　这时候我突然想到自己的大招似乎已经冷却了，应该趁着这个机会多杀几个怪物的，于是立即派出小紫去引怪，而我自己则开始和BOSS周旋起来了！

　　迅爪不愧叫做迅爪，速度极快，我刚刚一剑落下准备转移的时候，他已经转过身来，一爪子狠狠的落在我的肩头，只感觉浑身一疼，头上飞起了2700加的伤害来，血条顿时空了一截！

　　急忙退后了两步，快速灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，血气瞬间回复了800点，这BOSS的攻击力和攻击速度比我想象中的还要厉害多了，不拿出点特别手段是很难杀掉它了！

　　BOSS快速扑了上来，我也冲了上去，就在它即将扑倒我的身上的那一刹那身体微撤开，和BOSS错身而过，长剑再次劈砍在BOSS身上，同时脚下一绕，转身来到了BOSS的身上，对着迅爪的屁股横劈竖砍！

　　BOSS猛的转身朝我杀来，可惜论速度，我远远比不上BOSS，虽然手上操作飞快，但是属性摆在那，怎么快也快不起来，又被BOSS一爪子狠狠的抓在胸口，再次打掉了我2000多的血气！

　　急忙用了一招黑暗拯救，这时候小紫也回来了，屁股后面跟着一大群的怪物，我一看那些怪物差不多已经全部进入了我的攻击范围，于是立即发动升龙斩，顿时一阵龙啸声传出，一条青色巨龙盘旋起来，将不远处的怪物全部覆盖，等到技能结束的时候，那些小怪早已是全部跪倒，而BOSS头上的血条也是空了近五分之一！

　　NND，升龙击就是犀利啊！

　　可是就在这时候，突然不远处传来了玩家说话的声音：

　　“诶，你听到没有，我刚才好像听到了什么怪物的吼叫声，而且声音还很大！”

　　“废话，聋子才听不到，我们快过去看看，说不定就是BOSS！”


第六十二章 幕后黑手

　　我立即皱起了眉头，看来是刚才的龙吟声把人给引来了，NND，看来有时候技能声势太大了也不好啊！

　　不行，要是被那几个人看到的话麻烦就大了！于是立即发动强隐术，一下子消失在BOSS面前，同时把小紫也召唤了回来！

　　BOSS的仇恨目标突然消失了，但是又找不到，开始左顾右看起来！很快我看清楚了那两个走过来的玩家，都是刺客，一个59级，一个58级，在刺客之中，应该算是等级非常不错的人了！

　　等到两人看到BOSS的时候，其中一个突然大叫了起来：“我靠，快看，那只真有一只BOSS，而且还只有半血的！”

　　“我们快去报告老大！”

　　说着两个刺客转身就想跑，可惜他们却忘掉自己已经处在BOSS的仇恨距离之内，哪有那么容易跑掉，只见迅爪BOSS快速冲了上来，刺客虽然敏捷高，但是比起这黄金器级的BOSS还是有些差距的，很快就被BOS追上，一爪子一个很快就将那两人送回城！

　　不过消息很快就会传到龙啸云的耳朵里，估计他们两分钟之内就能赶上来，两分钟的时间，就算我每一秒钟干掉BOSS1000的血气两分钟最多也才打掉BOSS12万血气，看BOSS的血条就知道根本杀不了它，于是干脆很安心的隐藏在黑暗之中！

　　果然没过多久，龙啸云带头，一大群人涌了上来，我瞥了一眼玩家的等级，居然全在55级以上，而且有上百人，看来这BOSS也要凶多吉少了！

　　不行，我的隐身时间有限，一旦现身就会被龙啸的那群人发现，到时候就说不清楚了，于是开始四处寻找起来了，结果在距离BOSS不远处的一个墙角里发现一座三米多高的高台，嗯，要是呆在那上面，既可以看到下面的情形，也不容易被发现！

　　关键是我该怎么上去，很快我就想到了黑暗替身，踩着它的肩膀肯定可以了，立即现出身形召唤替身，快速爬了上去，可是就在我现身的那一刹那，BOSS就发现我了，立即朝我杀来，好在我动作速度，在BOSS到来之前就已经爬了上去，BOSS无奈，只好把我的替身给撕了，随即在下面怒吼了起来！

　　我惊喜不已，看来BOSS也跳不上来嘛！

　　这时候龙啸的玩家也赶过来了，我急忙趴在高台上，小心翼翼的看着下面！

　　龙啸云看到BOSS血气不高的时候也是疑惑不已，这时候身边的黑色旋风说道：“你说会不会是什么人跑上来要杀BOSS，打到一半的时候，BOSS突然发飙把那个人给干掉了？”

　　龙啸云皱眉：“可是你说谁有这个能力能在我们眼皮子底下跑到七层来杀BOSS呢？”

　　“无心剑客不是有隐身的技能么？他要是隐身上来我们根本也看不到他！而且以他的实力，很有可能一个人就能把BOSS干到半血！”

　　“他是有能力上来，可是我看了下等级排行榜，他的等级没有下降，应该不是他才对，可是如果不是他的话，谁有能力把这黄金器级BOSS杀到半血呢？”

　　黑色旋风则说道：“说不定是其他主城的人干的，反正现在BOSS已经半血了，正好便宜我们！”

　　龙啸云点头：“嗯，围上去，准备杀BOSS！”

　　这时候龙啸阵营里走出了一个人，名叫幕后黑手，骑士玩家，但是最让我吃惊的是他的等级，这家伙居然已经60二转了，在我的印象中，永恒的二转玩家是不少，但是却还没有二转的骑士！

　　龙啸的玩家站好位子，龙啸云指挥道：“黑手，等下你来当主T，黑色旋风你看情况，要是黑手不行了，你立即就顶上去，我们这牧师多，只要不被秒杀肯定都可以加回来的！”

　　两人点头，于是幕后黑手立即朝着迅爪BOSS冲去，而BOSS此时的注意力还在我身上，虽然看不到我，但是知道我在上面，眼睛直勾勾的盯着我所在的位置，根本没有注意到其他，龙啸的玩家也没注意到这个情况，还以为BOSS摆POSS耍酷呢！

　　幕后黑手一声大喝，立即丢出了嘲讽技能，并且直接命中！

　　BOSS一声怒吼，立即转身朝着幕后黑手杀去，只是令我吃惊的是，那幕后黑手手上突然出现了一面黑色的盾牌挡在身前，靠，难道说二转的玩家可以装备盾牌了？

　　从玩游戏到现在这是我第一次看到盾牌，杀了这么多的BOSS从来都没看到过这东西，盾牌这东西想想也知道，加的防御肯定会很高，这幕后黑手不可小视啊！

　　BOSS一爪子拍在盾牌上，打得幕后黑后接连后退，但是血气却只掉了1500多点，看来论防御，那家伙比我高出不少！

　　一群牧师立即挥动法杖加血，一下子就把他的血气全部加满，黑色旋风大笑道：“哈哈，黑手的防御果然是天下无敌，有你在，这BOSS是死定了！”

　　龙啸的远程职业开始攻击了，一大片的火球、冰刃、箭矢纷纷落到了BOSS头上，打出了一大排的伤害来！

　　大概是因为玩家站得比较散，每个玩家的单体输出不够高，BOSS的仇恨并没有偏移，还在幕后黑手的头上，可是这时候我却开始担心起来了，这样下去的话，BOSS恐怕真的是必死无疑了！

　　就在我担忧的时候，情况终于发生的变化，迅爪BOSS一爪子拍在了幕后黑手的盾牌上，直接将他拍进人群中，仇恨终于偏移了，BOSS立即朝着不远处的一队法师玩家冲去，黑色旋风一看情况不对立即就冲锋了上去，结果BOSS头上飘起了一个大大的MISS！随即打出了剑士二转技能凌空斩，一下子干掉了BOSS上千点的伤害，可惜依然被无视！BOSS快速冲向那支法师小队，三下五去二很快就把他们全部送回城！

　　这时候，幕后黑手终于回来了，长剑猛的一挥，一道红光落在了BOSS头上，BOSS顿时朝着幕后黑手杀去，我一看惊讶不已，论坛上一直都在说二转之后，骑士这职业就开始到春天了，看来确实是如此！刚才幕后黑手用的技能名叫挑衅，可以让强制怪物攻击自己15秒，一旦杀BOSS或者杀怪的时候队友出现危险，骑士完全可以用这招来救队友一命！当然救到队友之后自己能不能活下来那就是另外一回事了，所以N多的小说中都把骑士描述的很高尚，创世也是如此，光看技能就知道了！

　　一看BOSS转向攻击幕后黑手，其他人都是松了一口气，幕后黑手扛着盾牌依靠身后的牧师硬是扛下来BOSS的攻击，如果龙啸真的能杀掉BOSS的话，那幕后黑手居功至伟！

　　15秒的时间里，众人拼命攻击，倒也打掉了BOSS不少的血气，等到挑衅时间结束，BOSS打算去杀别人的时候，幕后黑手又是一招嘲讽，再次把BOSS的仇恨引来，看得我火气直冒，你妹的，这样搞那我还等个屁啊！

　　想来想去，看来靠BOSS杀掉龙啸的这群人是不太可能了，我得自己想办法才行！

　　不远处，几只迅爪豹正在游荡，我心里立即有了主意，对不起了龙啸云，虽然你没干出什么对不起永恒的事情，但是我要对不住你了！

　　立即隐身跳了下来，用老办法丢金币去引怪，花了一分钟的时间引来了50多只怪物，慢慢的靠近龙啸的玩家，那些怪物本来的注意力是集中在我掉落在地面的金币上的，可是突然发现视野里多了好几万玩家，于是突然冲了上去！

　　龙啸的玩家正在专心杀BOSS，根本没注意到后面来一大群的怪物，顿时一片惨叫声传出，龙啸云带上来的玩家大多数都是布甲职业和皮甲职业，这些玩家根本就挡不住72级怪物的蹂躏，很快就变成了白光！

　　“靠，怎么回事，怎么一下子过来这么多的怪物了？”

　　黑色旋风开始大叫了起来，龙啸云立即下令到：“所有战士和骑士都给我上，挡住这些怪物！”

　　于是十来个近战玩家立即冲了上去，可惜龙啸云低估了这些怪物，那十来个近战玩家面对怪物一对一杀起来都难，更别说好几十只怪物了，况且能给他们的牧师并不多，其他牧师还得顾着幕后黑手！

　　结果很快，那十来个近战玩家便被怪物给撕了，大批的怪物冲了过来，这下龙啸的玩家郁闷了，因为本来上来的玩家就不多，近战能抗的玩家更是已经基本被杀光了，剩下的法师牧师弓箭手如何能挡得住这72级怪物的蹂躏，于是飘起了一大片的白光！

　　黑色旋风大声喊道：“不行了，这里小怪太多，我们先撤！”


第六十三章 迅爪披风

　　只是说起来容易做起来难，玩家想跑，但是怪物和BOSS却不一定乐意了，BOSS追着幕后黑手打，怪物追着其他玩家杀，结果其他玩家根本就挡不住怪物的攻击，纷纷化成白光而去，而那幕后黑手因为没有了牧师加血，很快就被BOSS几下抓死，最后BOSS回来的时候，七层上就只剩下我一个人了！

　　而这时候BOSS的血气只剩下不到十分之一，为了保险起见，我特地让小紫跳下来转了一圈，确实没有看到玩家后这才从高台上爬起来，小紫只是稍稍靠近BOSS就被发现了，迅爪立即快速的朝小紫杀去，我急忙空子小紫朝着我这跑来，小紫不愧是黄金器级的宠物，三米多高的高台只是轻轻一跃就跳了上来，可是BOSS却怎么也上不来，只能在下面咆哮！

　　我当即就是一道黑暗剑气落下，顿时BOSS头上飞起了2000多点的伤害数字，随即又是一招黑暗十字斩，再次打掉了2500加，小紫站在高台上幻化成人型，同样打出了一招剑荡四方，结果也打掉了BOSS2000加的伤害，而BOSS在下面根本就拿我们没办法，当然了，我和小紫的近战技能也用不了了，只能是站在上面等待远程技能的CD了！

　　但就算是这样，BOSS的血气依然下降得很快，几分钟之后，在我的一击剑气之下，迅爪终于被打光了血气，惨嚎一声，到底不起！

　　“哗！”

　　连续三道金光闪起，此时我的等级已经到了69级，一个人杀BOSS果然是爽啊！

　　龙啸的人说不定很快就会回来的，我还是赶紧收拾战利品，然后回城再说！

　　于是立即和小紫一起跳了下去，不管是金币还是装备先全部捡起来，然后直接回城！

　　白光一闪，人已经出现在传送阵之中，急忙看了下刚才收到的装备，结果惊喜不已！

　　【迅爪披风】（黄金器）

　　体制：+124

　　魔力：+79

　　力量：+99

　　敏捷：+76

　　需要等级：70

　　……

　　哈哈，黄金器级的披风，没想四个属性加起来居然有370多点，比我身上的那帝王披风强太多了，换上这个，我的属性绝对可以提升一大截！

　　等级要求是70级，我再努力一把马上就能到了，看来今天晚上不熬夜不行了！

　　第二件是一根法杖，属性也是异常惊人！

　　【迅爪法杖】（黄金器）

　　攻击：257—689

　　体质：+40

　　魔力：+40

　　治疗：+200

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：70

　　……

　　虽然攻击力上比我的雾影剑低了不少，但是可贵的是加了200点的治疗，云清要是换上这法杖，估计加下血能在700以上，那多犀利啊！

　　这武器附加初级建议，云清65级就能带上了，不过她现在才62级，估计要几天才能升到65级！

　　接下来是一件青铜器面具，各项属性加的也是很不错！

　　【豹纹面具】（青铜器）

　　体制：+89

　　魔力：+68

　　力量：+99

　　敏捷：+65

　　需要等级：70

　　……

　　属性比我身上的疾风面具稍差，但是比起市面上一般的货色还是好了很多，市面上几乎还没有50级以上的面具呢！

　　只不过这面具上的花纹是一只豹子，估计几位MM不会很喜欢，好在这面具的外形效果可以取消，估计几位MM应该会要的吧！

　　接下来的几件装备就有些次了，黑铁器、白色装备都有，属性实在太次，看一眼就没什么兴趣！

　　于是立即把迅爪法杖的属性制作成图鉴发在队伍频道中，顿时几位MM传来了惊呼声，小雨叫道：“老哥，你别告诉我说你已经把那千衍塔七层的BOSS给杀掉了？”

　　雪儿则说道：“肯定是杀掉了，你看他的等级一下子就升了三级多！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“不要太张扬，本来这BOSS是该龙啸他们杀掉的，我中间使了一点小手段，让他们全军覆没，要是让他们知道是我干的，说不定立即要找永恒开战了！”

　　云清则笑道：“无心，我发现你实在太坏了，连龙啸的便宜都要占！”

　　“那是，有便宜不占是王八蛋嘛，这法杖归你了，等你到65级就可以带上了！”

　　“嗯，我估计带上这法杖，说不定我的攻击力和轻风绝杀都有得比了！”

　　一个牧师要和法师比攻击力，不知道这轻风绝杀听到这句话以后有什么感想！

　　小雨急忙问道：“那还出了什么啊？”

　　我把豹纹面具制成图鉴发在队伍里，几位MM先是惊呼，随即雪儿不爽了：“我晕，这面具也太难看了吧！”

　　小雨也附和道：“就是就是，带上这个走在大街上别人还以为是豹面人呢！”

　　我无奈道：“没办法，这是从豹子身上爆出来的，肯定会带怪物的特征的！”

　　小乔则说道：“这个没关系的啊，只要带的时候隐藏外形效果就行了，外面都看不出来的！”

　　雪儿则问道：“BOSS还爆出什么来了？你肯定还藏了什么好装备打算自己带的！”

　　我只好把迅爪披风的属性也发了出来，雪儿鄙视的说道：“我就说嘛，肯定有好装备自己藏起来了！”

　　我无奈的说：“我杀BOSS那么辛苦，你总不能让我什么都不拿吧！”

　　雪儿得意的说道：“那有什么，人家多少男人在外面上班，拿到的工资都全部上缴给老婆的！”

　　“晕，你想当我老婆啊？”

　　“你想多了，赶紧练级去吧！”

　　于是把装备都存到仓库了，随后立即赶往黄草沼泽，今天不练到70级我就不睡觉了！

　　可是刚刚出城门没多久，就看到前面不远处几个血战盟的玩家拦在路上，一位召唤师被他们挡住了去路，我是一个喜欢凑热闹的人，特别是凑血战盟的热闹，说不定就可以占点便宜杀几个菜鸟，这是我最喜欢做的事情了！

　　那召唤师名叫幻之炎，只见他说道：“我说过我不想加佣兵团，你们拦着我想干嘛？”

　　只见一个血战盟的玩家冷笑道：“幻之炎，我劝你还是加入血战盟的好，让你加进来是老大看得起你，你别这么不识相！”

　　“我说过没兴趣！”

　　“你一个召唤师练到58级不容易，现在给你两个选择，要么加入永恒，要么我们把的等级控制在40级以下，让你永远升不上来！”

　　幻之炎不怒：“你们这是威胁咯？”

　　“哼，你要这么说我也没意见，反正要不要加入你自己考虑！”

　　“有本事就来啊，我难道还怕了你们？”

　　其中一个血战盟的玩家怒道：“MD，这么不识相，跟他废话什么，直接杀了得了！”

　　说着就抡起手中的大刀朝着幻之炎杀去，幻之炎急忙向左位移，那玩家一刀劈空，只见那玩家大怒道：“操，还赶躲，大家一起上！”

　　一道箭矢飞了过来，落在幻之炎的头上一下子打出了400加的伤害，血条顿时就空了五分之二，那家伙血气不过就是1000点左右！

　　两个剑士一左一右包抄了过去，幻之炎急忙瞬移开来，同时召唤出他的召唤兽，一只银白色的老虎，看上还算威武！

　　那只老虎直接朝着那弓箭手扑去，但是那弓箭手倒也不笨，直接就放出一道冰冻箭，然后自己一边后退一边放箭，风筝放得是有模有样的！

　　幻之炎自己则是朝着那牧师跑去，两个剑士一看急忙追了过去，但是召唤师的移动速度实在不够，很快就被那两个剑士追上，可就在这时候，传来一声惊呼，两个剑士回头一看，那老虎不知道什么时候冲到了牧师的身旁，一爪子就把那牧师给送回城了！

　　他们看不到但是我却看得很清楚，幻之炎假意让老虎去追弓箭手，追着追着慢慢靠近了牧师，随后突然改变攻击目标，牧师连跑都来不及就挂掉回城了，看来是深得声东击西的精髓了！

　　两个剑士一看顿时大怒，其中一个喝道：“MD，还敢杀我们的人，老子告诉你，血战盟一定会把你杀回新手村的！”

　　说着举起长剑就要朝着幻之炎杀去！

　　幻之炎一脸的不甘，若是一对一的话，估计这里的几人都不是他的对手，可是现在召唤兽距离他20多米，而他自己又没什么攻击输出，被两个剑士近身了那是只有死路一条的！

　　眼看那剑士就要手上的长剑就要砍下去了，我立即冲锋了上去，顿时将那剑士眩晕，一剑挥过，那名54级的剑士头上飘起了3700多的伤害数字，直接就回城了！

　　另外一个还没反应过来，我的长剑就已经落在了他身上，再次秒杀！

　　那弓箭手一看情况不对，转身就跑，可惜就算他的速度再快，也快不过我的小紫，很快，那弓箭手也丧命在小紫的利爪下！


第六十四章 龙啸之变

　　原本还有三个血战盟的人在场，几秒钟之内就尽数被我杀回城，那幻之炎顿时就愣住了！

　　我朝他看了一眼，笑道：“不加入血战盟，你的选择很正确！”

　　幻之炎一脸的无奈，说道：“刚才要是我加入了血战盟，恐怕现在已经被你杀回城了吧？”

　　我笑了笑，说道：“不会，没必要的话，我一般很少去主动杀人，因为杀人会有罪恶值的，不值得！”

　　幻之炎愣了下，随即说道：“今天谢谢你了，不然的话我恐怕会被他们杀回城了！”

　　“不必，反正永恒和血战盟结仇不是一天两天了，现在血战盟的人估计视你为死敌了，你以后出门恐怕得小心点了！”

　　“没办法，仇都已经结下了，他们要是真的要来找我麻烦，那我就只能陪他们了！”

　　我笑道：“你可以加入永恒嘛，反正永恒和血战盟见面了也是要打的，这么多人一起打总比你一个人打要好吧！”

　　说着就发去了加入佣兵团的邀请，那家伙微微一愣，无奈道：“似乎我还不好拒绝啊！”

　　系统立即传来了提示：“叮～！玩家幻之炎加入永恒佣兵团！”

　　我立即在团里喊道：“同学们，来了一位58级的强力召唤师，需要组队的赶紧哈！”

　　立即就有玩家喊着要组队了，这么一来，只要这里一直有练级的队伍，相信进来的玩家就不会想着跳槽了，除非别人能给他更多的好处！

　　幻之炎笑道：“有人组我练级了，刚才的事情谢谢你了！”

　　“呵呵，都是自己人，不用客气！”

　　看着他离开，我心里挺高兴的，又招揽到一个人才，现阶段能练到58级的召唤师还真是不多，搜索了下召唤师排行榜，这家伙在天风城排名第二，在整个中国区排名十一，绝对的人才了！

　　可惜血战无双那家伙太白痴了，对这样的人才态度居然这么恶劣，换了是我我也不去！

　　在天风城排名第一的那个召唤师是现在人在傲决，估计是拉不过来了，我也没这想法！

　　立即朝着黄草沼泽赶去，这去一趟就得跑上一个多小时，要不是为了杀BOSS我还真不乐意！

　　这时候暗夜星辰给我发来了消息：“你这升级也太快了吧，这才几天啊，你都冲了8级了！”

　　我笑道：“没办法，不小心杀到BOSS了！”

　　“靠，你还不小心！”

　　我突然想到宠物，急忙问道：“对了，你现在有没有搞到宠物？”

　　“还没呢，怎么？”

　　“赶紧去弄一只吧，绝对有帮助的！”

　　暗夜星辰：“你以为我不想啊，也得能弄到才行啊！”

　　“额……反正尽快吧！”

　　关闭通讯器，这两天暗夜星辰贼郁闷，练级练得那么辛苦，刚刚有点要超越我的迹象，突然我一下子飙到了65级，小乔也冲到了64级，没过两天我又一口气冲到69级，现在暗夜星辰才63级，想要超越我估计是没那么容易了！

　　接下来的一天相安无事，天风城里唯一的大事大概就是傲决的十来个玩家拦着樱桃丸子和桃子的路要调戏她们，结果轻风绝杀知道了以后召集了上百人把那十来个傲决的玩家给围了起来，逼他们低头认错！那些傲决的家伙也真不争气，看到我们这人多居然就真的道歉了，最后道完歉轻风绝杀嫌他们没什么诚意还是把他们几个给杀回城了！结果闹的沸沸扬扬，不少人觉得永恒太霸道了，不过更多的人觉得傲决的人是罪有应得，傲决恨天也不好意思出来说话，只能是任大家议论了！

　　下线的时候，我的经验已经来到了69级89％了，再练上两小时肯定可以到70级，只不过实在是困的不成人样了，差点把小紫当怪砍，只好下线睡觉了！

　　第二天上线奋战了两个小时，终于到70级了，正打算去玉狐山给小紫找套装的时候，轻风骑士突然给我发来了消息说道：“无心，刚才龙啸和兄弟盟火拼了！”

　　我微微一愣：“火拼，什么原因啊？规模怎么样？”

　　“据说是为了一只青铜器级BOSS，我们的人没有参与，龙啸100多人被兄弟盟围歼，现在龙啸在集合人手，看来是打算杀回去了！”

　　“那兄弟盟那边是什么反应？”

　　“兄弟盟有恃无恐，傲决血战盟和天谴杀都表示要是真的开战了，他们肯定会参战的，你看我们怎么办？”

　　如果精锐联盟全部参战的话，龙啸必死无疑，最开始的时候，龙啸还有人数优势，现在精锐联盟里的血战盟、天谴杀、兄弟盟人数都不比龙啸少多少了，而且这些势力和龙啸都不算友好，要是真的开战的话，永恒恐怕得去帮一把！

　　这时候龙啸云给我发来了消息：“无心，这次你得帮我了！”

　　虽然我昨天才占了龙啸的便宜，但是毕竟还是盟友，盟友有难，永恒自然要帮忙！

　　于是立即说道：“我知道，永恒会全力参战的，这次永恒和龙啸联手，一定会杀得精锐联盟大败的！”

　　“有你这句话，我就有底气了！”

　　我于是立即给轻风骑士发去了消息，说道：“龙啸求援了，我们必须参战，传令下去，永恒所有的玩家都集合起来！”

　　“好嘞，终于又有架打了！”

　　同时在队伍里说道：“美女们，龙啸要和精锐联盟开战了，我们也要参战，大家现在先回城准备下吧！”

　　小雨一听兴奋不已：“哈哈，终于又可以杀菜鸟了！”

　　我则说道：“别太大意，这次精锐联盟恐怕会全线出动，我们要小心点，不然阴沟里翻船就麻烦了！”

　　小雨点头，几人立即回城，我把装备什么的全部修理了一遍，又买了N多的药水，随后来到仓库，拿出了70级的迅爪披风换上，属性又提升了一截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：70级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：6270

　　魔法：1710

　　攻击：1277—1672

　　速度：36.1×（105％）

　　物理防御：1921×（110％）

　　法术防御：1085×（110％）

　　声望：446667

　　幸运：15

　　……

　　算上加成，我的实际物理防御已经突破2000点，基本和钢板无异，血气也突破了6000点，加上破两千的2000，就算站在那不动让人砍估计都要砍好久！

　　嗯，今天就让精锐联盟的人试试我的属性吧，一定会让他们吓破胆的！

　　同时给小雨发去了消息，说道：“妹子，来仓库！”

　　小雨知道有好处立即屁颠颠的跑了过来，我把换下来的帝王披风交易给她，小雨笑道：“老哥，我发现光你淘汰下来的装备要是全给一个人的话，那估计也能武装出一个很NB的高手来！”

　　“那必须的，我可是无心剑客，就算是淘汰下来的装备那也是很NB的！”

　　小雨摇头无奈道：“刚夸两句就得意成这样，这人啊！”

　　随即又去逛了一大圈，其实永恒的玩家集合很快，但是龙啸和精锐联盟就没那么快了，我们那么早过去也没意思，还不如去逛逛街呢！

　　可逛了很久没有发现什么性价比很高的东西，就算是垃圾也是贵得离谱，这年头，真的无商不奸啊！

　　看了看时间，估计都差不多了，几人立即来到永恒的集合点，果然永恒的人已经集合完毕，精锐联盟和龙啸云约好在巨石山谷外打一场，那个地方我是清楚的很，怪石峥嵘，奇石林立，PK不计罪恶值，是个杀人越货的好地方！

　　等永恒的玩家到那的时候，其他几个势力早就到了，可是这时候我感觉到有些不对，这龙啸云和傲决恨天似乎也站得太近了点吧！

　　就在我游戏疑惑的时候，傲决恨天大声喝道：“今天天风城最大的几个势力都在这了，大家趁今天一次性解决掉所有恩怨，省的以后没完没了的打下去！”

　　我哼了一声，喊道：“永恒的宗旨，就是人不犯我我不犯人，人若犯我，虽然虽远必诛！”

　　这时候雄霸天下冷笑道：“看来无心剑客你还搞不明白现在的形势啊，告诉你们一个好消息吧，你们的盟友龙啸，已经加入精锐联盟了！”

　　什么？龙啸也加入精锐联盟了？

　　所有人大吃一惊，这时候龙啸云喊道：“没错，从今天开始，龙啸上下五个佣兵团全部加入精锐联盟，永恒的各位朋友不好意思了，从今天开始龙啸和你们不再是盟友了！”说着狠狠的朝我瞪了一眼！

　　小雨小声问道：“龙啸不会是因为雪儿姐姐才加入精锐联盟的吧？”

　　我看到他的眼神，顿时就明白了，回道：“不是，我在想他可能是知道了是我杀掉千衍塔上的BOSS了，龙啸云一直就有想法加入精锐联盟，这次不过是让他找到了借口而已！”

　　可是这时候，云清却说道：“我看都不是，是有人做了中间人促成的！”


第六十五章 新的精锐

　　“什么？中间人？”

　　我顺着云清的眼神看去，居然发现了李云龙也在，那家伙也是一脸恶毒的看着我，莫非这云清说的中间人就是李云龙？

　　这时候轻风骑士给我发来了消息，说道：“无心啊，这下麻烦了！”

　　我急忙问道：“什么情况啊？”

　　“那个明月清风客，你知道的，那人昨天把精锐联盟的几个管理和龙啸云都召集起来，线下吃了一顿饭，让龙啸也加入精锐联盟，而且打算出钱帮助精锐联盟在游戏里发展，前提是几个势力完全联合！”

　　我微微一愣，问：“什么叫完全联合？”

　　“就是说几个势力合并成一个，以后没有血战盟、天谴杀了，只有精锐联盟！他们一个势力拥有将近20个佣兵团！”

　　“靠，不会吧！”

　　我大吃一惊，要真是这样的话，那天风城第一势力搞不好要易主了！

　　轻风骑士继续说道：“今天龙啸云特意把我们叫来就是打算先压一压我们，拿个开门红，所以我们都上当了！”

　　这时候，龙啸云、血战无双、冷月葬花魂等高级玩家的佣兵团都已经变成了精锐联盟，我翻开系统查询了一番，那精锐联盟佣兵团的团长正是傲决恨天！

　　不但如此，天风城的等级排行榜上前100名玩家之中，有40多人的所属佣兵团变成了精锐联盟，这个势力的高手阵营空前强大啊，比起永恒都不遑多让！

　　这时候，轻风骑士问道：“无心我们接下来怎么办？”

　　MD，这精锐联联盟人实在太多了，四个势力加起来恐怕都有20000人，就算只来了一半那也有10000人，而永恒满打满算也才8000人左右，来的人就更少了，人数足足差了一半多！

　　我于是大声喝道：“龙啸云，既然你都决意要加入精锐联盟了，还叫我们来做什么的？”

　　龙啸云哼了一声，怒道：“昨天早上害我们灭团的人就是你吧？”

　　我老脸不红，狡辩道：“谁看到的？”

　　“没有人看到，不过大家都心里有数，你等级一下子飙了三级，不是因为杀了BOSS那就见鬼了，今天我们有怨报怨，有仇报仇，从此以后划清界限！”

　　靠，我这还处于下风了！

　　只见雪儿娇喝道：“龙啸云，是不是我上次那一剑太轻了，你想来试一次啊？”

　　龙啸云一听不说话了，这时候，冷月葬花魂喊道：“跟他们多说什么，从今天开始，没有兄弟盟、血战盟、傲决和天谴杀了，只有精锐联盟！天风城只有一个老大，你们永恒当得够久了吧，今天该让出来了！兄弟们，今天我们就要灭一灭永恒的威风，让他们知道谁才是天风城第一，给我冲！”

　　我刚刚还想还口来着，可是精锐联盟的人已经冲上来，说打就打，这帮人真不够道！

　　于是喊道：“兄弟们，不要让他们看扁了，他们来多少我们杀多少！”

　　玩家们已经摆好了阵型，而我则率先冲了上去，你们精锐联盟不是高手多么？我倒要看看到底够不够我杀的！

　　后面的玩家顿时叫了起来：“我靠不是吧，老大是不是疯掉了，居然一个人冲上去！”

　　眼看已经进入了攻击距离，直接冲锋了上去，顿时将一骑士眩晕，起手就是一招剑波冲击，顿时一道白色剑光闪过，一道宽近四米的剑波冲了出去，凡是挡在路上的玩家几乎全部被秒，这招太猛了，就算是70多级的怪物都能打出上万的血气，除非是防御极高血气极厚的骑士玩家有可能招架得住，其他玩家根本没可能挡得住！

　　所有人大吃一惊，这时候傲决恨天怒喝道：“二转战士立刻冲锋无心剑客，一定要杀了他！”

　　不少二转战士立即朝我所在的位置跑来，只要一进入攻击距离，他们就会立即发动冲锋！

　　我冷冷一哼，想晕我，没门！

　　“疾风步！”

　　顿时速度暴涨，整个人如光速般冲了出去，玩家们只是看到了一道残影，下一刻我已经出现在十多米外了！

　　直接冲到人群，傲决恨天你不是精锐的老大么？那我就拿你开刀了！

　　顿时冲到了傲决恨天面前，那家伙显然也没料到我的速度居然有这么快，被瞬间出现的我吓得倒退了好几步，立即喊道：“无心剑客在这里！”

　　傲决恨天是少有的几个超过60级的骑士之一，作为傲决的老大，装备的精良程度自然不必说，想要一击必杀，只能是用大招了！

　　“升龙斩！”

　　龙吟声震天动地，一道青色巨龙盘旋而起，如秋风扫落叶一般摧枯拉朽的袭向附近的玩家，顿时飘起了一大片的白光！

　　我的身边已经没有一个玩家，周围的玩家已经傻眼了，这一击不但击杀了傲决恨天，精锐联盟中60级以上几乎一半的人都丧命于此，包括血战问天和杀神一刀斩！

　　这一击足已威震天下了！

　　永恒的玩家振奋不已，我的这两招极大的鼓舞了他们，此时永恒玩家的士气已经高涨到顶点，轻风骑士趁机大声喝道：“冲啊，灭掉精锐联盟！”

　　玩家们爆发出震天怒吼，其实我杀掉的这些人根本就微不足道，能把永恒玩家的士气调动起来那才是最重要，刚才大家看到对方人数众多，很多人都有了怯战的意思，如今看来，基本上是不会有这样的人了！

　　双方的玩家立即冲撞在一起，流氓芋头大声喝道：“无心，你们几个高手把他们的高级玩家全部宰掉，菜鸟交给我们就行了！”

　　喝，这家伙倒是知道怎么抢人头！

　　不过作为永恒里实力最强的玩家，我的作用除了鼓舞玩家之外，也是永恒的一把利器，专门用来对付对方的强力玩家！

　　快速召唤出宠物，然后指挥道：“小紫自由攻击，不是永恒的玩家就全部杀掉！”

　　小紫立即点头，起手就是一招剑荡四方，顿时就有十多个菜鸟被杀，作为我的宠物，小紫会忠诚的执行我的命令，绝对不会怜悯对手的！

　　随后立即在佣兵团频道中喊道：“看到对方的高级玩家立即报坐标，我去宰了他！”

　　立即就有人喊道：“老大，坐标XXXX，XXX发现雄霸天下，那家伙挺强力的！”

　　我刚要说话，结果小雨先开口了：“好，我去切了他！”

　　嗯，小雨要杀雄霸天下，那是妥妥的！

　　这时候，轻风骑士发来了消息：“无心，你最好去杀那些高级战士，他们的战士玩家实在太多了，现在我们还能顶得住，我怕消耗起来到时候我们会吃亏！”

　　轻风骑士说得没错，我立即转身杀了回来，正巧看到血战无双一斧子一个，杀得格外开心，好吧，那就拿你开刀吧！

　　顿时大声喝道：“血战无双，纳命来！”

　　之所以大喊，那是因为我的目的不是杀他，目的是为了让其他玩家看到我杀他！

　　说着就冲了上来，血战无双看到我，不退反进，虽然距离上次被我虐杀才几天的功夫，但是这家伙现在已经完成二转，估计学到了什么NB的技能，此时也是很想找我再挑战一番！

　　NND，难道老子还怕了你不成？

　　两人中间还隔了不少的玩家，没法使用冲锋，一剑劈翻一个剑士之后，两人中间便没有阻隔了，血战无双顺手就是一道剑气扫了过来，只感觉胸口一疼，头上飞起了633点的伤害！

　　看来这家伙攻击见长啊！

　　不过这厮走位还是一如既往的烂，根本就不知道跑曲线躲避锁定，不过我好像也没什么需要远程锁定的攻击技能！

　　不管了，先来一招大的！

　　“黑暗十字斩！”

　　“—1733！”

　　血战无双浑身一震，血条空了五分之二，看来这家伙血气已经在4000左右！

　　“狂暴怒击！”

　　只见那家伙高高举起战斧猛的往地上一锤，一道肉眼可见的冲击波现在向着四周冲去，我则是快速后退，可惜还是被打中了，头上飞起了1582点的伤害！

　　快速灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，血气回复了800点，这个狂暴怒击攻击力还算不错！血战无双的攻击力应该和雪儿差不多，但是他有个狂化的技能可以提升50％的攻击力，所以论攻击力，这厮其实和我差不多！

　　眼看两人就要冲到了一起，血战无双一往无前，而我则是突然跑出了一个S字形的跑位，和血战无双错身而过，直接来到了他的后面，顺手就是一击黑暗突刺，打掉了他1000多点的血气！

　　血战无双大吃一惊，急忙转身横扫，可惜我早就预判到了，在我用出黑暗突刺时候，脚下并没有停止移动，血战无双根本就没有看到我的人在哪里，而我早就依靠移动速度来到再次绕到了他的身后，又是一招重击打出，再次打掉了他1200多的血气！

　　开玩笑，我的敏捷高达360多点，相当于60级全敏加点的刺客的敏捷，血战无双怎么可能跟得上我的速度！


第六十六章 破釜沉舟

　　血战无双急忙大叫道：“牧师呢，快给我加血啊！”

　　这时候好几道光芒落到血战无双的头上，擦，我怎么忘掉了，这家伙PK的时候肯定会有专职牧师给他加血，这种时候，他不可能是一个人在战斗的，他不是一个人！

　　血战无双的血气瞬间回复了一大截，看来顾着他的牧师也不是很多嘛，要是一下子全加满了，那除非我秒杀他，不然也没什么办法的！

　　剑光一盛，黑暗剑气扫出，又是1500加的伤害飞来，不远处几个牧师挥动着法杖，很快就加了回来，NND，不行，不先解决掉那些牧师的话根本就没法打！

　　于是在血战无双的身后踏起了不算大的步子，利用他的反应慢我半拍，操作更是慢上许多的特点一直保持在血战无双的身后，将他的视角卡得死死的！但是并不攻击，因为有牧师在场的话，我再怎么打也是徒劳！

　　血战无双气急，大叫起来：“无心剑客你这算什么？有本事就和我正面对打，躲在后面算什么？”

　　我懒得理会他，直接在人群中寻找给血战无双加血的牧师，找出来以后让小紫去杀，在小紫那强悍的攻击和超强的移动速度面前，任何牧师都只有饮恨的份，就算是云清也没有办法！

　　小紫快速的斩杀掉五个牧师，这时候血战无双终于没有什么倚仗了吧，正当我打算切了他的时候，这血战无双终于怒了！

　　只见他提起战斧转身跳劈，这招酷似魔兽中的剑圣，可惜剑圣的跳劈让无数英雄忌惮不已，而血战无双的跳劈就不是那么回事了！

　　长剑斜斜掠过，直接将血战无双的跳劈给卸掉了，血战无双脸上闪过一丝冷笑，我有了不好的预感，似乎这家伙要用什么大招！

　　不管了，退后几步先召唤替身再说！

　　血战无双大喝一声：“破釜沉舟！”

　　只见那家伙猛的掷出手中的战斧，我顿时一愣，靠，还有这种技能的啊？

　　7000加的伤害飞了起来，替身顿时被秒，NND，我的替身少说也有1000点的防御吧，居然被打出这么高的伤害来，好在我提前召唤出来，替我挨上这一击，不然要是我自己抗的话，估计至少要打掉3000点的血气！

　　血战无双也傻眼了，没想到自己原本以为是必中的技能却被我的替身给挡掉了，我却是庆幸不已，接下来该换我来攻击了吧！

　　退后了几步猛然冲锋发动，血战无双还来不及反应就被我晕了个正着，事实上如此近距离的冲锋，就算是我，恐怕也躲不掉！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　两个技能一过，血战无双的血条已经空了一大截，再来一击审判，终于打光了他的血气，白光一闪，已然被我杀回城了！

　　没想到那血战无双还有那么强力的技能，幸好刚才没让小雨和雪儿她们上，不然的话，恐怕挨上这一招肯定没命了！

　　这时候永恒的玩家和精锐联盟的玩家已经冲在了一起，每一秒钟都有白光，火球、冰刃、箭矢漫天都是，怒吼声、惨叫声、武器撞击声连成一片，雪儿不停的在最前线游弋着，此时她也是收起了平时嬉戏的模样，剑锋舞动之中，总有白光飞起！

　　小雨手持帝王剑，化身女杀神在人群中横冲直撞，仗着身后有好几个牧师加血，生猛得一塌糊涂！偶尔有几个大胆的玩家想靠近攻击，结果都被小雨轻易搞定！

　　小乔躲在永恒阵营中，不停的弯弓射箭，魔法箭矢犀利无比，就连防高血厚的骑士玩家都顶不住，偶尔打出的箭雨更是打出了一片的白光，第一弓箭手实力可见一斑！

　　刘宇不停的放着群法技能，杀起来人几乎是成片成片的收割，不出意外的话，刘宇应该是我们这些人之中杀人最多的一个！

　　新加入永恒的幻之炎召唤出白老虎，自己躲在人群中，双线操作玩的有模有样，轻风三杀、小屁随风飘、我爱大白菜等级高级玩家也收获了不少的人头！

　　永恒的玩家虽然人数尚处于劣势，但是依靠高昂的士气和前方战士玩家的努力，居然也挡住了精锐联盟，让他们不能再进一步！

　　可是这时候，轻风骑士突然传来了消息：“无心，冷月葬花魂带了1000人绕到我们后面去了！”

　　果然，这帮家伙见正面攻不下，开始玩前后夹击了，永恒的人数大大低于对方，战士玩家几乎全在最前面，后面只有布甲和皮甲职业，如果冷月葬花魂真的带人从后面杀过来的话，永恒肯定挡不住！

　　于是立即喊道：“60级以上的玩家都跟我走！”

　　永恒之中，已经完成二转的玩家有21个，全部跟我转移到后方，不但如此，我还从云清的牧师团调来了50个牧师，没有办法，永恒人数只有对方的一半，普通玩家只能一对一，而那些剩下的，只能是靠我们这些高级玩家了！

　　70多人进入密林，很快就发现了冷月葬花魂带领的1000人，我小声说道：“等下我和我的宠物打头阵吸引他们的注意力，随后你们再上，牧师要注意好给战士加血，大家尽力阻击就行，能杀多少是多少！”

　　随后拍了拍刘宇的肩膀说道：“能不能把他们全杀光就看你的了！”

　　刘宇顿时浑身一震：“你这句话让我感觉到压力很大！”

　　于是立即冲了出来，冷月葬花魂看到我立即指挥道：“无心剑客来了，封印师都出来，务必要第一时间定住他，先杀了他再说！”

　　果然，十来个封印师跑了出来，我冷哼了一声，有封印师又如何，想定住我也得有那机会才行！

　　刚一进入对方的攻击距离那几个封印师就开始挥动法杖了，不但如此，那些法师和弓箭手也纷纷将我锁定，但是我的动作也不慢，第一时间发动疾风步，眼看不少的技能已经丢出来了，我瞬间移动了起来，并非锁定了，发出去的技能就命中目标，只要速度快，照样可以躲开！

　　脚下快速绕过数个S字形曲线躲避锁定，同时急速朝前移去，长剑一挥，一道黑暗剑气朝着那些封印师打去，结果一片白光飘起，那十来个封印师无一幸免！

　　冷月葬花魂急忙喝道：“骑士挡住他，法师快上减速！”

　　可惜高速移动之下，法师连锁定都困难，谈何施法？

　　直接冲入对方人群，对准冷月葬花魂的位置，直接就是一招黑暗十字斩落下！

　　“轰！”

　　一大片的白光飘起，可是那家伙跑得却挺快的，居然跑出了我的攻击范围！

　　周围的玩家立即朝我杀来，顿时我的头顶开始飞起了一大排的伤害来，虽然单个伤害不怎么高，但是加在一起就很恐怖，我的血气瞬间掉了三分之一！

　　发动审判技能，周围开始飘起了一排的伤害数值，全部超过四位数，这是近战群伤技能，一下子就让我吸满了血气！

　　有吸血技能就是爽，PK的时候就可以不必老是顾及血气，黑暗嗜血是可以升级的技能，一旦技能等级提升了，我的生存能力就会更强大！

　　这时候永恒的近战玩家冲上来了，冷月葬花魂一看我们只有这么点人，顿时冷笑道：“只有这么几个人，也想拦住这1000人么？无心剑客你太幼稚了！”

　　可是话音刚落，他就立即笑不出来了，因为一支魔法箭矢已经插在他的胸口上，小乔已经将他眩晕！

　　“三连射！”

　　“噗噗噗！”

　　连续三箭下来，冷月葬花魂的血条瞬间被打空，小乔的魔法箭矢攻击强悍，现阶段玩家的魔法防御如此之低，挡得住就有鬼了！

　　立即有不少的玩家锁定小乔准备攻击，可是小乔杀掉冷月葬花魂后转身就跃入丛林，根本就不给对方攻击的机会！

　　想追上去的时候，小紫从丛林中跃了出来，一剑一个很快就将那几人斩杀，这时候，小雨、雪儿等人都冲了出来，这个位置对我们非常有利，虽然战场是在丛林外，但是距离从里也就十多米的距离，远程职业完全可以躲在施放技能而不被对方攻击到！特别是云清的光明治疗术，实在太强悍了，一下子就可以加上上千点的血气，甚至不少的玩家血气都还没到1000点！

　　刘宇躲在丛林里对着外面狂丢火海和二转群伤技能烈焰波，天知道他杀了多少人，只知道凡是被他的攻击打到了，那基本就是一死，就算是血防最高的骑士玩家也挨不了几下！

　　短短的一分钟时间里，原本对方还有上千人，居然就这样被我们杀了一半左右，杀人速度之快令人发指，当然平摊下来的话，二十个输出职业也就每人摊到20多人而已！

　　这时候对方开始撤退，我们又追着杀了一阵，也退了回来，毕竟前方还有好几千的永恒玩家在拼死奋战，我不能光顾着自己杀人！


第六十七章 魔法盾

　　回来一看，永恒长长的战线上已经损失三分之一的玩家了，在技能到处乱飞的战场上，就算是后方的牧师不停的加血，也有顾不来的时候，几个技能同时飞到一个玩家的身上，那就是秒杀，连加血的机会都不给！

　　对方损失的人也不少，但是因为总人数多的关系，第一线总是还N多的战士玩家顶着！这样下去的结果，就是对方仗着人多杀光永恒的战士系玩家，一旦这样，我们的远程职业同样也活不了多久！就算是现在的我已经无敌了，那也只能是一剑杀一个，现在战线这么长，想要靠几个高级玩家来扭转局势基本是不可能了！

　　心里立即有了主意，你们不是想偷袭永恒的后方么？我就同样回敬给你们！

　　立即给轻风暗杀发去了消息：“暗杀，你带上刺客团，隐身去偷袭精锐的后方，不要声张，动作要快！”

　　轻风暗杀：“好的，你等我消息！”

　　“哗！”

　　黑暗剑气扫出，顿时十多个玩家被打成白光，随即又是一招黑暗突刺打在前方的一个剑士身上，不但将其秒杀，溅射效果也让周围的四个玩家遭殃，审判、黑暗十字斩等群伤技能只要一冷却就立即丢了出去，此时我的目标就是要杀人，而且是专门杀对方的战士系玩家！

　　不但如此，我连替身都召唤出来了，我的替身升攻击力有800多，防御更是过千，比一般的50级玩家还要犀利，提剑在人群中乱砍一气，效果倒也不错！

　　这时候，轻风暗杀传来了消息：“无心，不行啊，精锐联盟后面是一座桥，他们派了100个战士玩家守在上面，我们根本就过不去啊！”

　　100个战士而已，杀起来应该不会很慢的，于是回道：“你们把坐标告诉我，我来解决！”

　　说着就立即带着小紫立即绕了出去，找到轻风暗杀给的坐标点，一眼看去，果然有上百个战士堵那座桥上，堵得严严实实，就算隐身都穿不进去！

　　这倒是个好地方，如果找几个能抗的MT守在桥上面，后面再来个牧师团的话，那就算是有千军万马也别想越雷池一步，真正的一夫当关万夫莫开！

　　不过如果那几个MT不够强力那也白搭，要是一下就被秒杀的话牧师再多也没用，于是隐着身形慢慢靠了上去！

　　其中一个骑士问道：“你们说，老大让我们守在这干嘛啊，永恒本来人就比我们少，怎么可能分兵来打这里嘛！”

　　“我也这么觉得，不过守在这也好，冲到前面搞不好就要挂回去，到时候又掉装备又掉级的，多不好啊！”

　　“说也是，永恒那几个高手太厉害了，打到了基本都是秒杀！”

　　“是啊，那几个妞也很厉害，特别是那个依如雪，连血战无双都打不过他，人又长的漂亮，身材也好，要是做我女朋友让我少活几年我也愿意啊！”

　　“不过我觉得那个雪色云清更漂亮，那才叫波涛汹涌啊！”

　　这时候其中一个剑士说道：“瞧你们这出息，只要你等级高装备NB，要什么样的美女没有啊，龙啸云有事没事就带着幕后黑手跟黑色旋风去天上人间么？那的姑娘才叫赞！”

　　另外一个骑士问道：“这么说你有去过啊！”

　　那剑士一脸的得意：“那是！”

　　“那你快给我们说说，让我们也长长见识啊！”

　　那剑士正要炫耀的时候，我已经进入了攻击范围，长剑顿时一扫，黑暗剑气宣泄而出，前面一排的战士尽数被秒！

　　如今我的攻击力已经涨到了1670点，算上云清给加持的光明鼓舞，实际攻击输出已经达到1900点，除非是装备特别好，不然根本就挡不住！

　　“靠，无心剑客来了，快报告血战无双老大！”

　　“你搞毛啊，现在咱们都是精锐联盟的人了，傲决恨天才是老大！”

　　“可是他刚才已经被无心剑客杀掉了啊！”

　　我立即打出了一招黑暗十字斩，原本被玩家堵死的大桥顿时出现了一个缺口！

　　接着黑暗十字斩做掩护我快速冲进了人群，直接就是一道审判，横着长剑整个人快速旋转起来，顿时周围一大片的伤害飞起，三个技能一出，原本堵在桥上的上百人已经去了十之八九！

　　这群人为了堵死这座桥，几乎是人挨着人，这也让我的群伤技能发挥了最大的杀伤力，不然正常情况下，玩家和玩家之间的间距至少要有一米才不会影响技能的施放，这样的话，我的三个技能加起来能杀掉50人就很不错了！

　　小紫也冲了上来，直接一招剑荡四方，又干掉了好几人，剩下的玩家慌忙逃窜，这时候轻风暗杀发来了消息：“老大果然威武啊，一个人就把他们杀得屁滚尿流，简直吕布在世啊！”

　　“少拍马屁了，我又不会请你吃饭！”

　　“靠……”

　　既然都来了，那就大开杀戒吧，这时候精锐联盟已经反映过来了，N个法师弓箭手调转了目标将我锁定在我身上，顿时一大片的攻击朝我打来，被这么多的攻击打到，估计我的血气至少要被打掉一大截！

　　于是立即发动疾风步，整个人如光速般冲了出去，避开了绝大多数的攻击，直接冲进了人群，起手就是一招黑暗突刺，狠狠的打在一个法师身上，打出了18334点的数字来，10％的吸血效果让我吸到了1800+的血气，血条立即全满！

　　靠，这吸血效果实在太爽了，前面我打那些战士的时候因为是铠甲职业防御高，打出来的伤害能有个五六千就不错了，可是打在防低的法师身上伤害就很可观了，打出的伤害越高，吸到的血气就越高，嗯，以后打架就专门盯着布甲职业和皮甲职业打！

　　一边在人群中快速的挥舞长剑乱砍，一边不停的移动躲避玩家的攻击，在这里杀人比在前面杀那个战士玩家爽多了，打出的伤害一个个是五位数往上的，吸到的血气都是四位数的，血条几乎是全满的！

　　刚才我的出现吸引了绝大多数玩家的注意力，以至于永恒的刺客摸过来都没人发现，只见那些刺客选好目标，突然集体现身攻击，一下子一大片的白光飞起，至少有上百个远程职业玩家被杀！

　　这时候在前面拼命的玩家终于知道后方被偷袭了，可是前面永恒的玩家虽然挂了不少，但是依旧生猛，只能抽调一小部分的战士系玩家和弓箭手团来杀刺客，而我们的目的很明确，不管其他，只杀法师和牧师，准确的说应该是只杀牧师，没有了牧师的补给，再牛的战士也抗不了多久！

　　但是对方的弓箭手也不是吃素的，只要拉开距离，刺客对上弓箭手那基本只有一死，很快永恒那三百多个刺客就损失惨重，不过死的很有价值，对方上千的布甲职业玩家被击杀，特别似乎牧师，如今前方战士的补给已经出现问题了！

　　而我则是顶着攻击在人群中到处乱砍，10％的吸血效果让我的血气几乎一直处于全满状态，可是忽然，背后传来了火辣辣的感觉，头顶上连续飞去了4个1200多的伤害，血条顿时空了一大半！

　　靠，那是嚣张寒冰的火焰连击，这家伙的攻击一如既往的犀利啊！

　　一招重击打在身边的一个法师身上，结果打出了20000多点的伤害，也吸回了2000多点的血气，随后来了一招黑暗拯救，血气就恢复到80％以上了！

　　立即朝着他所在的方位杀去，那家伙立即挥舞法杖，顿时减速落在我的头上，系统传来了提示，我的移动速度降低了20％！

　　哼，就算被减速，我的移动速度也不是你一个法师能比得上的，快速朝他冲了过去，嚣张寒冰扭头就跑，跑三步转身放一个火球，然后转身继续跑！

　　这种打法在很久以前在WAR3中被称之为hi他nd乳n，国外现在还有这种说法，但是在国内，大多数人更习惯称之为放风筝！

　　但风筝也不是那么好放的，特别是那总移动速度比自己快的人，对着他们放风筝那是必死无疑！

　　显然我就是那种类型，而且追赶嚣张寒冰的时候，我不停的攻击边上的玩家，每每都能吸到1000以上的血气，等我冲到他面前的时候，嚣张寒冰悲剧的发现，虽然他已经连续N个火球轰在我身上了，但是我靠着吸血依然强悍的让血气保持全满！

　　这家伙脸上有些惊恐，我没有多废话，提起长剑狠狠的落下，一个法师而已，我的普通一击足够叫他回城了！

　　可是令我吃惊的是，他的面前出现了一个近乎透明的保护层，我的长剑劈上去就像看在一层棉花上一样，而对面的嚣张寒冰却一点事都没有！

　　靠，这个肯定就是法师的二转技能魔法盾了！


第六十八章 要钱赎人

　　法师二转之后最主要是学到了群法技能和魔法盾，群发技能大大提高了法师的攻击输出，基本上二转之后，法师会成为组队练级最抢手的职业；还有一个就是魔法盾了，魔法盾大大提升了法师的生存能力，当然还有冥想技能，只是这技能相比前面两个技能，作用就逊色多了！

　　不过魔法盾并非无敌的，法师魔力值的高低就代表了魔法盾韧性的高低，而我刚才的那一剑，几乎已经把嚣张寒冰的魔法盾打光了！

　　再来，黑暗突刺！

　　“噗！”

　　长剑直接打穿魔法盾，在嚣张寒冰的胸口留下了一个血洞，嚣张寒冰一脸的不甘，但也只能化成那个白光回城！

　　就算攻击力再强，他也只是一个法师，血防低是不可能改变的事实，就算他现在穿上一身的60级黄金装备，防御也不会比我高！

　　这时候，刘宇和小乔合力用群法技能在精锐联盟的战士防线中打开了一个缺口，永恒上百个战士顿时冲了进来，开始屠杀精锐联盟的布甲职业和皮甲职业，加上永恒的刺客前面也杀掉了不少的牧师，这下场上的形势开始发生变化了，对方的牧师严重不足，顶在最前面的战士在再也抗不住了，在永恒玩家的强力攻击下纷纷化成白光，玩家们开始后退，而他们的后路就是那座桥了！

　　看来他们原本是打算用高抗玩家堵死木桥，这么一来后方就不会遭袭，正面拼杀的话要赢下永恒还是有很大的机会的，只是没想到那些所谓的高抗玩家在我的攻击面前根本就不堪一击，反而让永恒的刺客杀掉了大批的牧师！前方的战士防线又被打开了缺口，无法保护好后面的远程职业，而类似冷月葬花魂、杀神一刀斩、血战无双等高级玩家早在一开始就被我们击杀掉，根本没有贡献多少输出，加上我一开始就放出了升龙斩和剑波冲击这样的大招，一口气就干掉了对方几百人，让他们在心里留下了阴影，众多的因素结合在一起，精锐联盟今天输给我们于情于理！

　　我立即在频道中大喊道：“60及以上的战士玩家全部到精锐联盟后面这座桥这来！云清你再派一个牧师百人团过来！”

　　哼，今天我要掐死他们的后路，把他们围歼在这里！

　　70多个人很快就绕了过来，我和小雨、雪儿等十多个二转战士挡在最前面，我们这十几个人个个都是装备精良，比起前面精锐联盟用来堵路的不知道强了多少！加上这么多后面这么多的牧师，要堵住他们的退路根本不在话下！

　　前面有永恒的玩家在推进，精锐的玩家之后往后撤，可是撤到桥的另一头的时候再也撤不下去了！因为在桥头上站着十多个人，而这十多个人全是天风城赫赫有名的高级玩家！

　　但是后面永恒的玩家还是追赶，他们权衡了一下，觉得十多个人不可能挡得住他们数千人，于是就冲了过来，事实上他们不往这冲也没地方去！

　　可是迎接他们的，是我的一道黑暗剑气，瞬间十多人毙命，不过后面的人还是一如既往的冲了上来，我喝道：“大家注意守住了，一个都不能放走！”

　　十多个玩家均是一声高喊，表情兴奋不已，“轰轰轰！”终于冲在了一起，顿时我们头上飞起了不少的伤害来，但是后方的牧师无比给力，基本上十个牧师照顾一个战士，只要不被秒杀那就死不了的，而对方能秒杀二转战士的人，早就被我们几个杀回城了！

　　几人开始站定挥剑乱砍一气，现在的精锐联盟可不像刚开始的时候摆好阵型有牧师加血，大家都在逃命根本就没空管别人，而且在我们有意识的攻击下，精锐联盟的牧师早就剩下不多了，哪有人给他们加血！

　　“黑暗突刺！”

　　因为靠都挤在一起的关系，溅射攻击一下子就打到了一大片！光靠着吸血就足以保持血气全满了！

　　小紫卡住了一个位置，基本上每一剑都能杀掉一个玩家，而且打出的伤害比我还高，如今小紫也升到70级，攻击上限高达到1990点，比我还高出一截，再加上云清光明鼓舞的加成，此时攻击力突破2100点，试问这样的攻击力谁能挡得住？

　　小雨、雪儿等玩家也展现出了自己强大的血气和防御，依靠后方牧师玩家的加血，硬生生的挡在桥头上，让对方难以前进分毫！

　　前方的白光不断飘起，精锐联盟根本就无法突破我们十多人的防线，一大群人挤在桥上，而后方永恒的玩家正依靠绝对的火力往前推进，精锐联盟的战士少了牧师的支持根本就挡不了，只能是往后退，可是根本就无路可退，只能是被我们杀！

　　小乔见状派了一半的弓箭手到我们这来提供火力，如此一来两边一齐攻击，杀起来就更快了，这时候轻风骑士传来了消息：“无心，我们是把他们全杀掉还是怎么样？”

　　我微微一愣，问：“那你的意思是？”

　　“我记得有一次我们和精锐联盟PK最后把他们的人全部围了起来，然后让他们老大拿钱来赎人，我觉得杀他们还不如换点钱发下去来的实在！要是换不到钱，也可以好好的打击下他们的凝聚力！”

　　这时候精锐联盟的人已经被赶到那座桥上，原本上万人如今就只剩下2000多人，我于是大声喊道：“永恒的玩家都助手，停止攻击！”

　　玩家们很听话，立即就停止攻击，精锐联盟的玩家一听心里已经开始拜佛了，根本就没有那心思反抗！

　　随即我大声喝道：“我永恒的宗旨便是人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！今天的PK是你们精锐联盟的人一手挑起的，本来完全可以避免，现在把你们围在这就是要让你们看看你们所谓的老大到底愿不愿意来救你们！”

　　玩家们小声议论起来了，不知道我要干嘛，而我则是直接找到了傲决恨天！

　　傲决恨天张口就叫道：“无心剑客，这次是我们输了，不过你也别嚣张，精锐联盟早晚有一天会把你们踩在脚底下的！”

　　我直接开启了录音功能，哼了一声，说道：“大话留着以后再说吧，现在精锐联盟还有2000多人被我围在这，我是想问下，你是打算让他们自己回城，还是我送他们回城？”

　　“你什么意思？”

　　“意思很简单，想要他们安然无恙的回城，你就乖乖送钱来，一人20金币！不然的话，我就从他们身上爆点装备和药水出来！”

　　傲决恨天大吃一惊，顿时怒道：“你TMD当我是开银行的啊？20金币一个人，免谈！”

　　我冷哼道：“你就不去万问问明月清风客么？万一他愿意出呢？”

　　傲决恨天愣了下，没有说话，过了几分钟，他便传来了消息：“20金币太多了，最多给你十金币一个人！”

　　我拒绝，说道：“永恒今天参战的有5000多人，这么点钱摊下来每个人才分到多少？你这是打发叫花子啊？二十金币一个人，少了我就动手杀人了！”

　　过了一分多钟，傲决恨天发来了消息：“好，二十就二十，来收钱吧！”

　　我立即给轻风骑士发去了消息：“李云飞，你回城找傲决恨天收钱去，他们一共2341个人被围在这里，一人二十金币！”

　　“靠，你还真去要钱了啊？”

　　“废话，总不能白打一架嘛！”

　　“佩服啊！”

　　……

　　看来刚才的录音没什么用了，我本来想着，要是精锐联盟不肯出钱赎人的话，我就把录音放出来，到时候估计这里80％的人会叛变，没想到那明月清风客还真愿意出钱，想想，几十万对王云龙来说确实不算什么！

　　擦，这么说来，我还开价开得低了？

　　很快，李云飞传来消息，钱已经到手了！不过我却不打算这么轻易的放人，于是大声喊道：“今天的PK是结束了，不过永恒浪费这么多的练级时间，损失这么多的玩家，不能就这么算了，所以我刚才和傲决恨天谈过了，我要他拿钱来赎你们，结果你们老大啰嗦了半天！”

　　这时候我朝流氓芋头使了一个眼色，那家伙立即就明白了，大声问道：“老大，那傲决恨天出了多少钱来赎他们啊？”

　　我伸出了四个手指！

　　“什么？才400金币，这傲决恨天也太特码的小气了吧，你妹的，老子从来就没见过这么抠门的老大！”

　　我没有说话，确实是四开头，不过是40000而已！

　　这时候精锐联盟里的人也是绝望不已，400金币确实太少，稍微有富有一点的玩家身上都不止这么点！

　　流氓芋头继续大声喊道：“我看我们把他们全部杀了算了，爆点药水和装备出来拿去卖卖都不是这么点钱了！”

　　对面的人一听更加绝望，甚至我还听到了不要的声音！

　　我立即摇头，装的很仁义的样子，说道：“那不行，杀俘虏不是英雄所为，不过你们老大只肯出这么点钱，说明根本就不把你们当一回事，精锐联盟的人听着，今天放过你们，再敢来找永恒的麻烦，我一定杀到你们解散为止！”


第六十九章 减肥

　　这话说出去，不知道傲决恨天听到了会不会有想吐血的冲动，不过那家伙估计没什么办法，因为我知道他肯定不会想到去录音！

　　于是，我们几人把路让开，精锐联盟的玩家终于知道自己不用挂回去了，急忙挤了出去，我刻意看了一眼，果然发现跑出来的那群人中有不少人已经脱离了佣兵团，嗯，我的策略还是比较有效的！

　　随后我下令打扫战场，玩家们兴奋不已，流氓芋头大笑道：“哈哈哈哈，今天杀得真过瘾啊！”

　　小雨：“你前面不也被血战无双砍得很爽么？”

　　流氓芋头大囧，说道：“我那是故意的，难道你没看出来么？我是故意让血战无双砍的，这么一来他就会以为自己天下无敌，放松警惕！”

　　小雨：“那你怎么不杀了他？”

　　流氓芋头泪流满面：“无心抢我人头！”

　　一阵嘻哈之后，战场打扫完毕，我于是在频道中大声喊道：“挂回去的人去找轻风骑士领补偿，一人十金币！”

　　频道里一片欢呼，这次PK，永恒也足足挂了2000人，要不是最后把精锐联盟堵在桥上，损失还要多，但是不管怎么样，这次PK还是以永恒的胜利而告终，永恒的一线玩家实在太多了，小雨、雪儿、轻风三杀、小乔、刘宇、小屁随风飘，个个都是以一当十的高手，至于我嘛，那至少抵得上对方100人，而精锐联盟几个高手实力都差我们一截！

　　PK之前，论坛上出现了一个爆炸性的消息，那就是龙啸加入精锐联盟，五大势力彻底整合！发帖人是傲决恨天，内容是这样的：

　　“经过多日商讨，傲决、血战、兄弟盟、天谴杀以及龙啸五大势力决定合并，新势力名为精锐联盟，从今天起，天风城不再有傲决，不再有血战、兄弟盟、天谴杀以及龙啸，只有精锐联盟！精锐联盟坐拥三大隐藏职业高手，拥有成员20000余人，必将击败永恒登顶天风城，各位玩家们，你们还等什么？一起来见证天风城第一势力的诞生吧！”

　　看到这个消息，许多玩家hold不住了，龙啸、血战盟、傲决、天谴杀、兄弟盟个个都是天风城里的一线势力，如今合并一起之后，精锐联盟光人数就有接近20000人，这样的数量绝对可以傲视中国区了！

　　点击很快超过十万点，回帖数更是已经有数万之多，大多是吃惊，也有不少人觉得永恒这次要栽跟头了，当然支持永恒的也有不少！

　　只是没过多久又是一则大消息，永恒大败精锐联盟，帖子是管理员发的，只见上面写道：“今天精锐联盟整合血战、天谴杀等五大势力，高调挑战永恒，发动上万人妄图依靠人数优势击败永恒，但是永恒实力强劲，在人数只有对方一半的情况下依然大胜对手，永恒这天风城第一势力的地位无可撼动！”

　　后面还附上了整场PK的视频，全方位多角度，一看就知道不可能出自玩家之手，管理员非常给力，两个帖子全部置顶，前面第一则刚刚还说精锐如何强大，后面紧跟着就是被永恒大败的帖子，给人的感觉，仿佛精锐联盟就像跳梁小丑一样，看下面的回帖就更有意思了！

　　一楼【西方失败】：果然还是永恒犀利，回头就去加！

　　二楼【唐尸三摆手】：精锐联盟就是一纸老虎，人再多也没用！

　　三楼【龙之武道】：二楼正解啊，无心剑客一人就能宰掉他们好几百人！

　　四楼【狐狸不是妖】：那必须，你以为中国区第一那是盖的啊？

　　五楼【秦思玥】：跪求无心剑客QQ号，手机号！

　　六楼【毒一无二】：那粉蝶雨和依如雪也很厉害啊，而且人也漂亮，不解释，上图！

　　七楼【厕所妹】：那粉蝶雨和依如雪也就那么回事么，还没我漂亮！

　　八楼【腥枫血雨】：七楼的赶紧上图，无图无真相！

　　九楼【厕所妹】：（图片）

　　十楼【玉面大虾】：噗，九楼的拜托你别披头散发的出来吓人好不好？

　　……

　　绝大多数都对永恒的实力表示肯定，不少了也表现了加入永恒的想法，反正现在要收人直接开佣兵团就是了，我也是来者不拒！当然了，至于他们来永恒的目的是冲着永恒的实力来的，还是冲着小雨雪儿等几个美女来的，这个就有待商榷了！

　　不过精锐联盟的人数确实让我很头疼，永恒今天能赢下来固然和自身的实力分不开，但是也和对方过早放弃有很大的关系，正是由于对方没有求胜欲望，提早放弃抵抗，我们才能杀掉对方那么多的人，不然若是他们死战到底那最后鹿死谁手还真的很难说！

　　不管怎么样还是得先发展自身的才行啊！

　　随后我在队伍中笑道：“今天杀得这么爽，要不我们中午吃去海吃一顿？”

　　雪儿一听急忙摇头道：“不行不行，我最近要减肥了，不能那样吃了！”

　　我愣了下，惊讶的问道：“什么？就你还减肥？”

　　“是啊，能不减么？丹麦都开始征收脂肪税，我可不想交那冤枉钱！”

　　小雨：“……”

　　云清：“……”

　　小乔：“……”

　　最后几位MM一致决定，要做贤良淑德的好女人，这第一步就是省钱，于是我那顿大餐告吹！

　　这时候云清笑道：“不过我们可以在家里烧几个菜啊，我去买菜，中午稍微烧点好了！”

　　小雨和雪儿一听立即来劲了，纷纷表示要去买菜，我心里一沉，完蛋了，让她们两个去买的话，中午桌子上至少会有十盘以上的菜，比去外面酒店还要多，还没来得及阻止她们，两人就已经兴奋得下线了！

　　我一阵无奈，只好问道：“那小乔，你呢？”

　　小乔：“我差不多也该下了，换下来的衣服还没洗呢！”

　　我点了点头，这时候队伍里就只剩下我一个人了！不过我也有事情要做，既然等级已经到70级了，我就可以去玉狐山去给小紫找套装了！

　　于是直接朝那赶去，这时候轻风骑士问我，多出来的金币该怎么办，傲决给了我们40000多的金币，还剩下一大半，我想了想，这钱留着也没什么用，还不如给发下去给玩家呢？不过直接发钱不太好，别人还以为我是富家公子呢，还是买点药水发下去吧，反正我会做药的事情全天风城的人都知道！

　　玉狐山是狐族发源地，狐族中的最强者九尾灵狐正是在那降世，只是很久以前九尾狐被魔族强者击伤，为了休养时不被打扰，于是设下了封印，只有等级超过70的玩家才可入内，而我的等级在今天早上刚刚好升到70级！

　　跑了一个半多小时，小雨上线叫我去吃饭，下来一看，不算大的桌子上摆满了盘子，云清靠在慵懒的靠在沙发上无奈的说道：“你们两个没良心的家伙，给我买了这么多菜让我烧，你们想累死我啊！”

　　两女屁颠屁颠的跑到云清身边，这里按按，那里锤锤，小雨一脸歉意的说道：“云清姐，我们知道你会烧嘛，我和雪儿姐是特意买这么多菜回来让你展示厨艺的，顺便也让我们好好学学嘛！”

　　云清笑问：“那学费呢？”

　　雪儿深以为然的点了点头：“嗯，云清烧菜肯定很辛苦，等下吃完饭让无心一个人收拾，咱们三个玩游戏去！”

　　我大吃一惊：“为什么要我一个人收拾啊？”

　　雪儿瞥了我一眼：“云清烧菜烧得那么辛苦，你好意思叫她去么？”

　　我摇头，这个确实不好意思！

　　“我和小雨帮云清按摩，这么辛苦，你好意思叫我们去么？”

　　擦，这哪里叫辛苦，分明在揩油，手都伸到云清胸口上去了！

　　果然很快，云清就叫了起来：“呀呀，雪儿你这坏蛋不许乱摸！”

　　雪儿哪里肯放过这机会，联合小雨在云清身上摸了个遍，这种场面少儿不宜，我也是扭过头用余光去观察而已！

　　闹完之后，终于可以吃饭了，我刚想动筷子突然想雪儿上次那盘让我痛不欲生的炒蛋，急忙问道：“雪儿，这次你有没有烧菜啊？”

　　云清一脸的无奈：“这两个家伙光顾着看iphone的发布会了，哪有空帮烧菜啊！”

　　我微微一愣，急忙问道：“那都看出什么了，iphone5出来了吧？”

　　小雨点头：“是出来了，不过在中国买不到，暂时木有在中国发售，国外有！”

　　我一听不禁乐了，笑道：“坑爹啊！这下那群山寨厂商估计要抱头痛哭，尼玛他们都做出iphone5了！”

　　几人一听都笑了，可是这时候，我的手机突然响起了起来，抓起来一看，居然是叔叔打来的！

　　“无心，在吃饭吧！”

　　“嗯，准备吃呢！”

　　“无心，晚上到我这来吃饭吧，我到时候派车去接你！”

　　我急忙问道：“是不是有什么事情啊？”

　　“确实有事情，顺便一家人吃顿饭！”

　　“好嘞，我知道了！”

　　挂掉电话，小雨急忙问道：“老哥，舅舅叫我们吃饭么？”

　　我点头：“叫我们去吃晚饭，到时候车子来接我们！”

　　“是不是有什么事情啊？”

　　“嗯，不过他没说，反正去了就知道了！”

　　这时候雪儿问道：“无心，你叔叔是个什么样的人啊？”

　　我皱眉，说道：“其实严格的来说我也是很明白，一般我们一个月会一起吃一两顿饭，平时很少有接触，不过他对我们倒是挺好的！”

　　云清笑道：“那是，你叔叔对你保护得够好的了，现在外界都不知道他还有你和小雨两个继承人呢！”


第七十章 红雪

　　继承人？我无奈一笑，记得小时候我和小雨那是绝对的宝贝，那是要什么有什么，自从那次车祸发生之后，叔叔有意识的要让我们独立，虽然没有让我们过多么奢侈的生活，但是每个月的生活费和一般公务员的收入都差不多了，这也是小雨衣服多的衣柜都塞不下的原因，如果真要我和小雨过那种巨富的生活，恐怕我们还习惯不了了！

　　随后说道：“我们先吃饭吧，凉了就不好吃了，下午我还有任务要做呢！”

　　小雨急忙问道：“什么任务啊？”

　　“给小紫弄一套套装，具体我也不清楚要怎么弄，反正下午去了才知道！”

　　于是几人分卷残云的狼吞虎咽起来，云清的厨艺确实犀利，谁要是讨了这么个老婆回去，估计每天会推掉所有应酬回家吃老婆烧的饭菜！

　　吃完之后，小雨和雪儿直接玩游戏去了，把碗筷交给我，我一阵无奈，刚刚开工，云清就进来，笑道：“我们一起洗吧！”

　　我看了她一眼，问道：“刚才不是说烧菜很累么？”

　　“是啊！”

　　“那不去休息下？”

　　“因为小雨和雪儿的按摩让人很舒服嘛！”

　　我：“……”

　　云清笑问：“我烧的菜味道怎么样？”

　　我立即点头：“嗯，人间极品，最好能天天吃到！”

　　云清微微吃惊，随后戏谑的说道：“天天吃？怎么？你想娶我么？”

　　看云清一脸的笑意，我只好如实说道：“我当然想了，就不知道你肯不肯了！”

　　云清上下大量了我一眼，失望的摇头说道：“穿衣服是比以前好多了，不过发型还是太烂了，没想法！”

　　我：“……”

　　于是两人一边聊天一边调戏着那几只可怜的碗筷，明明原本10分钟可以搞定结果硬是拖了40多分钟，直到小雨练级没人加血过来叫了两人才肯罢手！

　　一上线，立即就立即找到了刘宇，还没开始说道刘宇就叫了起来：“这尼玛坑爹啊，iphone5居然还不在中国发货，老子都已经花钱订好山寨机了！”

　　我一阵无语，其实我也一直想要只iphone5，可惜现在能买到的全是山寨的，总之各种悲剧！

　　于是直接说道：“行了，别坑爹了，有正事要交给你！”

　　随即把刘宇和魂灵都拉到了队伍里，说道：“今天早上的PK你们也参加了，我想你们都明白，现在永恒的人数大大少于精锐联盟，打起来我们还是吃了不少的亏，所以你们两个现在马上去建两个永恒的分团，多收点人！”

　　两人一听就明白了，立即跑去建团，等这两个团建起来，永恒就有十个团，人数接近一万人，这样发展下去，用不了多久就可以超越精锐联盟了，毕竟永恒收人的噱头太多了！要高手有高手，要美女有美女，要RP有RP，总之可以血战无双那群人嫉妒到死！

　　又跑了一个多小时，终于来到了一座山下，这座山看上去只有一千多米高，但是外面却有一层似有似无的淡淡光幕，我顿时明白了，这就是介绍上所说的封印了，这层封印可以阻隔掉70级以下的玩家入内，当然了，如果里面很适合练级点的话，过段时间这里面就会很热闹了！

　　小心翼翼的穿过那道光幕，系统立即传来了提示：“叮～！你进入地图玉狐山！”

　　进来之后发现原来外面看到的全是假象，这里面是几十座山峰连在一起，可以说是一个巨大的地图！

　　嗯，那九尾狐确实够犀利的，居然能给这么大的地图设下封印，顿时我对小紫的期待就更高了！

　　立即召唤出小紫，看到眼前的这片山脉，小紫流落出了很迷惘的神情，嘴里喃喃道：“我似乎来过这里一样！”

　　我微微吃惊，小紫在没有成为我的宠物之前，一直呆在小松村附近，根本就没机会到这来，成为我的宠物之后就更不必说了，那她现在说似乎来过这里，多半是九尾狐的一些灵识在作怪了！

　　我急忙问道：“那你知道九尾狐现在在什么地方么？”

　　小紫一脸茫然的摇头！

　　我只好带着小紫往山中进发，这里不愧是狐族圣地，时不时的有狐狸跳出来，不过那是动物，不是怪物，没有任何攻击能力的动物，我于是问道：“小紫，你能同那些狐狸交谈么？”

　　小紫点了点头：“应该可以的，我去问问九尾狐在什么地方！”

　　于是小紫走上前去，那些原本在嬉戏的狐狸看到小紫顿时恭恭敬敬的俯下身子，我微微一愣，没想到和小紫在狐狸家族中还挺有地位的嘛！

　　想想也是，她可是有机会成为九尾灵狐的，换句话说就是有机会成为他们的老大，地位能低么？

　　很快，小紫就回来了，说道：“哥哥，我已经问出来，九尾狐就在灵狐洞，就在那座最高的山峰上！”

　　我点头，一人一宠立即朝那赶去，一路上看到了许多的狐狸，各种颜色的都有，只是这些都是动物，并不是怪物，基本上要是我要杀的话，一剑能劈死好几只！

　　那些狐狸看到小紫的时候都是恭恭敬敬的样子，很快，我们便来到那座最高山峰的山脚下，往上一看，这座山似乎还挺大的，要是靠我们两个去找灵狐洞的话，不知道要找到什么时候了！

　　于是对小紫说道：“小紫你去找一只狐狸问问灵狐洞在什么地方，最好能让它带我们过去！”

　　小紫点了点头，随即朝着不远处的两只狐狸走去，那两只狐狸本来还是玩闹，看到小紫过来立即恭恭敬敬的伏在地上，小紫用狐狸的语言交流了一番，随后向我说道：“哥哥，这两只狐狸会带我们去的，只是他们不敢太靠近灵狐洞！”

　　我点头，这样也好，至少也让我们少走许多弯路！

　　两只小狐狸带路大概走了半个多小时，这时候那两只狐狸不敢再往前走了，我明白看来是灵狐洞到了，小紫说道：“灵狐洞就在前面！”

　　我点了点头，那两只狐狸立即就跑掉了，刚才一路上我让小紫问了它们不少关于九尾狐的信息，可是这两只小狐狸根本什么都不知道，让人很无奈！

　　慢慢的朝前走去，不出五分钟，果然前方出现了一个山洞，一人一宠就这么轻而易举的走了进去，我感到困惑不已，九尾灵狐怎么说也是神兽啊，怎么神兽的居所这么容易就让人进来了？

　　慢慢的朝前走去，前方印出了一片红色，等我们走到底的时候，顿时眼前一亮，前面是个原型的巨大空间，而且，这根本就是一个火红的世界！

　　之所以为火红色，那是因为在这个巨大的空间里面，生长着一颗巨大的红枫树，按照书本上学到的知识，树木在这种山洞里是活不下来的，因为没有阳光供它进行光合作用，但是创世就是创世，他可以让如此巨大的树木生活在没有阳光照射的山洞里，NB！

　　朝上看去，一只体形不算巨大的浑身火红色的狐狸正站在树枝上看着我们，九条火红色的尾巴恣意的摆动着，这……这应该就是传说中的九尾狐了！

　　【九尾灵狐】（神兽）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　没错了，它就是我们要找的！

　　我还没来得及开口说话，九尾灵狐便从树上跳了下来，身体轻微一抖，发出了一片柔和的红色光芒，随后眼前出现了一位美女，一身红衣，裙裾迎风飘飞，一袭深红色的披风猎猎作响，雪腻的脸蛋吹弹欲破，一双美丽的眸子里清澈无比，仿佛能洞彻人的心扉一般！

　　这个……这就是九尾灵狐的人型身体吗？

　　擦，创世的设计者都是神人啊，设计出小紫这样的美女NPC也就算了，居然还把九尾灵狐设计成这样一个大美女，他们这是想干什么啊？

　　看到我有些呆滞，面前的美女似乎很满意，只见朱唇轻启，说道：“你们终于到了，我都等你们好久了！”

　　我微微一愣：“等我们？”

　　“没错，你们一踏入玉狐山我就知道了，不然你以为你们可以安然到这里么？”

　　说着看向小紫，兴奋的说道：“都万年过去了，终于出现了一个有机会进化成九尾灵狐的同伴了，外面的人都叫我九尾灵狐，不过我的真名叫做红雪！”

　　“我叫小紫！”

　　我看向小紫，也是得意不已，开玩笑，九尾灵狐那可是神兽，要是那么容易出的话就不值钱了！看那红雪的口气，似乎也不是那么难相处嘛！

　　小紫依旧是一脸的迷惘，根本什么都不知道！

　　我急忙问道：“那你是不是有办法直接把她提升到九尾灵狐呢？”

　　红雪听完不由得一愣，随即笑道：“我可没这种本事，境界的提升需要她自己领悟，我自己也是莫名其妙的变成九尾灵狐的，所以这上面我帮不了什么！”

　　只见红雪上前拉住小紫的手，说道：“你跟我来，我带你去看一些东西！”


第七十一章 灵狐套装

　　看东西？什么东西啊？我脑海中立即跳出了两个字：套装！

　　只见红雪带着小紫来到洞红枫树的另外一侧，说道：“你看，墙壁上画着的是我们祖先奋战的场景，据说咱们狐族最强的时候还曾经建立起了一个国家呢！”

　　我：“……”

　　看着墙壁上画着的一只只九尾灵狐，不禁问道：“那他们现在在哪里啊？”

　　红雪笑道：“都陨落了呗！”

　　我微微一愣，问道：“神兽也会死？”

　　“当然了，神兽也有寿命的，只不过比较长，一般至少有个几万年吧！”

　　我暗暗心惊，这墙壁上画着七八只九尾灵狐，岂不是说道这片大陆已经有好几十万年的历史了么？而且看情况，似乎几十万年前就有王权了！

　　擦，这都发展了几十万年还用冷兵器，这发展得也太慢了吧！

　　我于是问道：“红雪，你知道这大陆上有多少只神兽么？”

　　“这我怎么知道啊？我只是认识几只而已，比如龙之谷那，基本上成年神龙都是神兽，再例如北海，生存环境险恶，那里的神兽也很多！而且还有好多神兽隐藏在深山之中，外面根本就不知道！”

　　这倒也是，要是以后有实力的话，一定要把大陆上的神兽杀他个遍，搞个一身顶级神器出来，见谁秒谁！

　　不过这种事情也就想想而已，恐怕就算创世关服了我也到不了这个地步！

　　想到克里斯跟我说的事情，我急忙问道：“对了红雪，我听说你曾经和魔族高手大战，不过被打伤了，现在伤势好点了没啊？”

　　红雪一听不由得笑道：“那都多少年前的事情了，伤那么多年还不好的话，你们就见不到我了！”

　　这个……好像也是啊！

　　我继续说道：“其实我是听说九尾灵狐有一套套装，所以带小紫过来看看！”

　　红雪一听，不由得皱起眉头，说道：“套装确实是有，但是我身上这套已经滴血认主了！”

　　我急忙问道：“那就是说还有咯？”

　　“这个，玉狐山原本每万年就会生产出一种金属，历代九尾灵狐都是用那种金属来锻造的！”

　　我惊喜，那就是说游戏咯，急忙说道：“那金属现在有么？在什么地方？”

　　红雪有些尴尬，说道：“那个……我上去挖矿的时候不小心把矿脉给毁掉了，那种金属已经不会再生产出来了！”

　　“什么？矿脉都被你给毁掉了？”我顿时大叫了起来！

　　红雪很不好意思：“人家第一挖，稍微用了点力气，没想到整座山都塌掉了，那矿脉自然也就毁掉了！”

　　我：“……”

　　我算是明白了，这家伙是个神兽，稍微用点力气那就不得了了，这么说来，那小紫的套装岂不是没戏了？

　　我急忙问道：“那是不是说小紫就没有套装穿了啊？”

　　红雪说道：“那倒也不是，在我成为九尾狐之前，已经有好几位前辈用那种矿石打造过套装了，虽然那些前辈已经陨落，不过这套装是集天地灵气之大成，没那么容易损坏，所以……”

　　“所以你是要我们从那些九尾狐前辈身上趴下来？”

　　红雪点了点头：“反正他们也死了这么多年了，套装留着也没用！”

　　嗯，红雪这话说得有点道理，当然得先顾好活的再管死的，况且都死掉这么多年了，估计灵魂都投胎几百次了，谁还记得这个！

　　不过这话我要是在现实里说出来，估计会被人骂大逆不道的！

　　红雪继续说道：“但是这些套装都是曾经滴血认过主的，我虽然可以破除这种禁止，但是只怕套装的威力会大减！”

　　“那也比没有好啊！”

　　“好吧，我带你们去墓地，你们随便找个前辈脱掉它的套装就行了！”

　　我微微一愣，问道：“你不动手？”

　　“那当然，这种大逆不道的事情我最多说说，不可能去做的！”

　　我：“……”

　　这家伙的意思就是说大逆不道的事情让小紫去做，嗯，明哲保身她倒是会了！

　　不过那些都是小紫的前辈，小紫去趴了说不定会遭天打五雷轰的，不过不是我的前辈，应该怪不到的头上才对，于是决定自己去动手，况且九尾狐幻化成人型都是美女来着，还可以趁机揩点油！

　　擦，这都死了几万年了我居然还想着去揩她们的油，口味实在太重了，不行不行！

　　很快，红雪就带着我们来到了山洞的另外一头，那是个不算大的圆形空间，几只九尾灵狐在半空中飘着，一层淡淡的蓝色光幕挡在了我们面前，红雪说道：“这里设下了封印，里面那几位都是已经仙逝的九尾狐前辈，等下我开启封印，你们随便选一个，动作快一点！”

　　我和小紫点点头，只见红雪嘴里念起了冗长的咒语，淡蓝色的光幕顿时开启了一扇门，我和小紫立即踏了进去！

　　眼前漂浮着几个九尾狐，不过都是已经没有了灵识，只留下一具躯壳，就算是强至神兽，也终于陨落的一天，世上任何事物都有生命周期，盛极必衰，这是千古不变的规则，哪怕是生长我们的地球，也终有一天要毁灭！（这个是科学家说的，要是不会毁灭的话，同学们拿板砖揍他们去！）

　　当然了，地球毁灭跟我没什么关系，那至少是N万年以后的事情了！

　　突然看到了一只浑身紫色的九尾狐，小紫身上正好就是紫色，那套装应该会很配的才对，于是立即上前抓住那只九尾狐的尾巴拉了下来！

　　高人啊，我不是有意要冒犯你的，你泉下有知的话一定理解我啊！

　　红雪在外面喊道：“它前面左脚上有一块冰凉的铁圈，你轻轻敲一下，套装就会自动脱落了！”

　　我一听急忙朝那找去，结果确实找到了感觉到一股冰凉的存在，轻轻一敲，顿时爆发出了一道炫目的紫色光芒，等到紫色光芒散去，地面上已经出现了一套装备，流光闪闪的样子一看就知道是极品装备！

　　红雪在外面喊道：“快点出来，再不出来封印就要自己合上了！”

　　我一听急忙收起地面上的装备拉着小紫跑了出来！

　　到了外面，我拿出套装部件一看，我直接就无语了，这尼玛也太强了点吧！

　　【灵狐护手】（神器）

　　物理防御：+100000

　　法术防御：+100000

　　体质：+10000

　　魔力：+10000

　　力量：+10000

　　敏捷：+10000

　　套装效果：防御力提升200％，攻击力提升200％，血气上限提升200％

　　状态：已认主！

　　使用要求：狐类生物

　　需要等级：0

　　……

　　六件装备都是这样，每一件防御加十万点，四个属性全部加了一万点，不算本身的属性，光就这套装就能加到上百万的防御和几百万的血气，九尾灵狐本身就是神兽，成长惊人，再加上这套套装的话，岂不是要无敌了？

　　看来当年打伤红雪的家伙已经超出了神兽的范畴了！

　　红雪说道：“你把这些装备全部放在地上！”

　　我立即照做，只见红雪五指张开，几道红色的光芒飞到了装备之中，只见那几件装备的色泽逐渐黯淡了下来，等到红雪停下来的时候，那装备的色泽看起来已经和黑铁器无异了！

　　我心里沉甸甸的，该不会费了这么大的劲就给小紫搞到了一套黑铁器套装吧？那我就要惭愧了！

　　捡起来一看，顿时一阵失望，这前后反差也太大了吧！不过看到后面总算找到了可以自我安慰的地方！

　　【灵狐战甲】（黑铁器）

　　物理防御：+20

　　法术防御：+20

　　体质：+5

　　魔力：+5

　　力量：+1

　　敏捷：+1

　　套装效果：暂未开启

　　特效：可进化

　　状态：未绑定

　　使用要求：狐类生物

　　需要等级：0

　　……

　　居然是体质、力量、魔力和敏捷四个属性全加，玩家的装备最多也就同时加三个属性而已，虽然防御菜得可以，六件加起来也不过才加了120点的防御，而且暂时也没有套装效果，不过单就那个可进化的特效就让我无限期待起来，说不定进化成一套神器套装那就发财发大了！

　　不过想想除非是银月总裁的脑袋被驴踢了，不然不会出现这种情况的！

　　我于是立即给小紫装备上，系统立即传来了提示：“叮～！是否将灵狐战甲滴血认主？”

　　一连六道提示弹了出来，我于是说道：“小紫，每件装备滴一滴血，你就可以穿上了这六件装备了！”

　　小紫立即照做了，皱着眉头抽出刺纹剑在手指上轻轻一划，显然她也怕疼！

　　滴血认主仪式完成，我立即让小紫全部装备上，随后一看，原本布衣飘飘的小紫瞬间变成了一个英姿飒爽的女战士，那套装虽然品阶低了，颜色也不怎么好看，但是穿在小紫身上之后颜色居然自行调整淡淡的紫色了，非常的好看！


第七十二章 剑刃击

　　当然好看只是一方面，再好看的外表没有华丽的属性那也是白搭，至少我在看装备的时候，外表是不考虑的！

　　小紫带上套装之后，我看了下属性，顿时大吃了一惊，许久没看居然都NX成这样了！

　　【小紫】（黄金器级宠物）

　　类别：三尾灵狐

　　等级：70

　　血气：20000

　　攻击：1935—1960

　　防御：2570

　　技能：【狐涎】，【裂爪】，【变身】，【剑荡四方】

　　介绍：超级神兽九尾灵狐成长的一个阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　70级的小紫居然可以拥有20000点的血气，攻击力高达1900加，防御居然也有2500点，这么强悍的属性让我这个主人有种想要撞墙的冲动！

　　小紫的成长太过强悍了，每次升一级体质、力量、耐力、敏捷、魔力各项属性点加一点，但是小紫的一点体质对应200点血气，一点力量对应25点攻击，一点耐力对应35点防御，正是如此强大的成长才让小紫一直走在我前面！

　　灵狐套装虽然只是黑铁器套装，而且看上去加的防御属性不高，六件装备加起来也就加了30点的体质，30点的魔力、6点力量和6点敏捷，但是乘上小紫的成长那就不得了了，30点的体质相当于6000点血气，6点力量就等于150点的攻击，其实非常的NB！

　　不由得满心欢喜，有小紫这么BT的属性，以后要是再碰上黄金器级BOSS我也完全有一拼之力了，练级PK更是不再话下！

　　只是小紫技能有点少了，真正的战斗技能只有两个而已，我于是急忙问道：“对了红雪，我感觉小紫的战斗技能有点少，你能不能交她几招啊？”

　　红雪一听，皱起眉头说道：“神兽的战斗技能一部分是先天就有的，还有一部分是后天领悟来我的，我的战斗技能只怕未必适合小紫，就算学去了恐怕也发挥不了100％的威力！”

　　嗯，她说的这个道理我倒是很同意，自己领悟的技能当然只有自己才能发挥出最大的威力了！

　　只是小紫就两个战斗技能实在太少了，急忙说道：“没关系了，就算威力不大，那也比没有好啊！”

　　红雪只好点头，随后说道：“三尾状态下，好像就只有两个战技可以学！”

　　那也比没有好啊，只见红雪双手结印，打出一道红光射入小紫的眉心，系统立即传来了提示：

　　“叮～！你的宠物小紫学会技能【火焰剑气】”

　　“叮～！你的宠物小紫学会技能【剑刃击】”

　　【火焰剑气】：催动火焰力量对前方的一定范围内的目标给予强力杀伤。

　　【剑刃击】：被动技能，攻击目标时有一定几率触发溅射！

　　……

　　哈哈，终于又学到两个技能了，剑刃击是被动触发的溅射技能，以后PK的时候就爽了，一剑下去砍翻好几个，至于那个火焰剑气，听名字似乎也挺猛了，只是为什么是火焰剑气啊？莫非这红雪是火属性的？

　　我于是问道：“红雪，你是不是火属性的啊？”

　　“那倒不是，只不过我比较喜欢这个属性而已！”

　　原来是这样，那也用不着把自己全身都弄得火红色吧？

　　小紫似乎一直在沉思，表情很迷茫，我急忙问道：“小紫，你是不是想到什么了？”

　　小紫摇头：“没，只是感觉好像突然想到什么了，但是又不知道是什么东西！”

　　我：“……”

　　算了，既然装备拿到，技能也学到了，此行的目标超额完成，于是说道：“红雪，我想我们该走了！”

　　红雪点头：“小紫并不是玉狐山的狐狸，只好拜托你照顾了！”

　　开玩笑，她是我的宠物，我当然得照顾好她了，不过话又说回来，小紫的属性那么强悍，哪里用得着我照顾她？

　　白光一闪，回城启动，我直接让小紫幻化成人型跟在我身边，如今小紫穿上了套装，简直灵气逼人，和真人没两样，甚至我都想问小紫现在地址在哪里了！

　　作为我的宠物，小紫自然是一步不落的紧跟着我，有这么个美女战士当保镖一时间幸福的想眩晕过去！

　　突然不远处看到了一家饭馆，创世的设计还真是NB，在这么偌大的一个主城里设计了N个饭馆，玩家运气好的话可以去那接到任务，如果接不到任务，那里就沦为NPC说是非的地方，当然去那听听那些是非也挺好的，说不定就能撞到什么任务，据说流氓芋头没事就喜欢去那！

　　于是笑道：“小紫，哥哥带你吃点东西去吧！”

　　小紫一听，立即兴奋的说道：“好啊好啊！我好久没吃东西了！”

　　岂止是好久啊，从你当了我的宠物到现在就没吃过东西，这都快两个月过去了，我这个主人当得真是惭愧啊！

　　走进那家饭馆，里面坐着不少的NPC，我立即大声喊道：“老板，来一只烤鸡！”

　　老板很快就端上来一直香气逼人的烤鸡上来，看得我口水直流，但这是给小紫的，况且创世也不支持玩家在游戏里吃食物，看着不错，吃到嘴里估计就不行了，不过这里的食物都是纯天然的，不用担心激素什么的，也不用担心地沟油、苏丹红这一类的玩意，总之是可以放心吃的！

　　看着小紫狼吞虎咽起来，我不由的一笑，开始干正事了，我来这来还有别的目的！

　　只见不远处坐着的一个NPC大叔说道：“你们知道不，城主的第八个老婆居然去偷汉子了！”

　　另外一边的中年人则说：“这算什么新闻啊，全城的人都知道她去偷汉子了，我还知道她偷的是谁呢！”

　　不远处一个满脸伤疤的NPC则说道：“别说人家了，还是多担心自己吧，我有一位在军营里的朋友告诉我说魔族那有动静，魔族似乎又要出来了！”

　　“不会吧，你别吓唬我们！”

　　“信不信随你！”

　　我微微惊喜，魔族是人类的敌对阵营，如果能接到关于魔族的任务，那基本都是主线任务，主线任务油水可不是一般般的多啊！

　　小紫三下两下就解决掉了一只烤鸡，随后眼巴巴的看着我，那意思就是说她还想要！

　　“老板，来五只烧鸡，打包！”

　　立即付钱，随后带着小紫走向城主府，既然现在要对付魔族了，那应该有很多任务的才对！

　　可是刚到城主府想进去却被几个士兵给拦住了，其中一个凶神恶煞的喝道：“城主府重地，闲杂人等，不准入内！”

　　我被吓了一跳，你NND，用得着这么大声吼么，万一吓坏了我家小紫怎么办？

　　看这厮膘肥体壮的样子，似乎平时缺乏锻炼，再看他的等级，NND，也不过才70级而已嘛，要是老子不爽了，直接一剑劈了你！

　　不过想想还是算了，毕竟人家是当兵的，从小老师就教育我们，解放军叔叔都是很伟大的，嗯，我可是受过教育的，不能乱来！

　　于是便说道：“那个我是克雷姆的朋友，来找他有事！”

　　那家伙一听是克雷姆，顿时变了脸色，急忙恭恭敬敬的说道：“啊，原来是克雷姆大人的朋友，真是失敬啊！”

　　看来这克雷姆混得还挺不错的嘛！

　　只见那家伙说道：“克雷姆大人现在似乎正在大殿之中开会！您顺着这条路一直往前走就到了！”

　　我直接带着小紫朝前走去，大概十分钟的样子，终于看到了大殿，同时也看到了克雷姆，只见那家伙一脸无奈的坐在台阶，摇头叹气！

　　看到我立即上前笑道：“原来是你啊，真是好久不见了！”

　　我笑笑点头，顺便看了下他的属性，结果大吃一惊，这才几天不见，这家伙居然已经提升到暗金器级BOSS了，速度还真是快啊！

　　直接问道：“我听说魔族那有动静了，所以过来看看有什么可以帮忙的，对了，不是说在开会么？你怎么一个人在外面啊？”

　　“唉，别说了，里面那些老家伙就知道扩建城主府，增收税务，魔族的事情根本就不过问，真是气死我了！”

　　我听完不由得一阵无奈，这是电视里经常有的剧情，年轻的将军忠君爱国，可惜昏庸的君王却在只顾自己享乐，这样的国家通常只有两个下场，要么将军推翻统治，要么国家被外族所灭！

　　我于是问道：“那个魔族真的有什么动静么？”

　　克雷姆点头：“前几天我收到消息，说有一小股的魔族怪物占下绿芜山，于是派去了斥候小队去查看情况，结果很快就和我们失去了联络，我本来想自己去看看到底是怎么回事，可是城主不愿意去招惹魔族，严禁我和所有士兵出城，所以我才无奈啊！”

　　我得意一笑，看来任务到手了！

　　立即说道：“克雷姆，既然你没办法出城，那不如我去吧！”


第七十三章 绿芜山

　　克雷姆顿时惊喜：“对啊，我怎么忘了你了！”

　　“叮～！是否接受任务【查探绿芜山】？”

　　白痴才不接受！

　　“叮～！你接受任务【查探绿芜山】！”（任务难度D1）

　　任务内容：前往绿芜山查探那里的情况，并把消息带回来！

　　靠，光光查探就是D1的难度，看来免不了要一场厮杀了！

　　于是立即说道：“放心吧，我一定会完成任务的！”

　　说罢转身离去，难度D1任务，不算非常难，但是经验奖励肯定不差，唯一可惜的遗憾是这任务没法共享，只能我一个人做，不然的话一定拉上小雨她们一起去！

　　绿芜山距离天风城大概两小时，路程倒是其次，麻烦的是中间要穿越一片小山谷，那山谷里有一种名叫黄血蜂的怪物，是飞行系怪物，怪物的等级虽然不高，但是数量巨大，玩家一进去就有可能被几百上千只怪物围攻，不少的二转玩家打算去那练级，结果去了之后基本都是挂回来的！

　　我也没兴趣在那练级，虽然的血气高达6000点，但是就算那怪物一只打掉我10点血气，一百只怪物就可以打掉我一千！如果是地面上的怪物我倒是不怕，因为就算被几千只围攻真正能打得到的也就几只而已！可是飞行系怪物只要处于攻击范围内它都能打得到，我实在没有想法去体验！

　　直接隐了身形跑过去，说起来这隐匿术对我的游戏成长起到了很大的帮助，我很看到，若是没有这个技能，我绝对达不到现在的地步！

　　轻易的穿过山谷，又跑了半个多小时，视野里终于出现了绿芜山，这山虽然不是很高，但是范围却很大！话说这魔族没事跑这来干嘛？

　　慢慢的靠近，好不容易找到一条上山的小路，却看到地面上一摊血迹，我顿时想到克雷姆曾经跟我说过，他曾经派出斥候来过这，不过来了之后就没有消息了，这滩血迹极有可能是那些人留下的！

　　立即顺着血迹跟进了一片小树林，果然在一颗大树下发现了一棵靠着一个浑身是血的NPC士兵，头上顶着林克的字眼，随时都有可能挂掉，这正是克雷姆派来的斥候之一！

　　我急忙上前问道：“我是受到克雷姆的托付来查探绿芜山的，你们是不是被袭击了？”

　　林克艰难的说道：“没错，我们探查结束准准备回去的时候被一群魔兽盯上了，大战了一场，十二个兄弟死了十个，连队长都被抓了，只有我逃了出来，可是逃到这里就再也走不动了！”

　　我急忙问道：“那你们有没有查探出这里魔族生物的一些信息？”

　　林克急忙了点头：“有，当时我们被怪物围住，情况很危及，队长写了一封信打算让我带出去，可是信件刚写好还未能来得及给我他就已经被抓了！只要能救出队长，就可以拿到那些信息了！”

　　“叮～！任务发生变更，你需要获得斥候队长莫思坦手中的信件，并交给克雷姆！”

　　我顿时一愣，急忙调处任务面板一看，顿时大吃一惊，这任务难度一下子升到D3了，看来这下有点麻烦了！D3的难度可不仅仅是黄金器级BOSS的问题了！

　　只见林克说道：“年轻的勇士，这次事态很严重，你一定要把信件带回天风城啊！”

　　任务到手不能不做，于是说道：“林克你放心，我会尽力的！”

　　林克听完，一脸欣慰的就这么两眼一翻，挂掉了！

　　除了一些很特别的NPC之外，其他NPC挂掉之后，过不了多久就会被刷掉，这林克也不例外，不过这也省的我去处理他的尸体了，不然的话我还得挖个坑去埋他的尸体，那就有点麻烦了！

　　立即朝着绿芜山跑去，很快，我就看到了一排简易的栅栏，这帮魔族生物简直和占山为王的强盗没什么差别了，居然还懂得造围墙？

　　远远的绕着围墙走了半天，终于找到了大门，六个只有一米高的人型怪物在那守门，浑身绿色的样子看上无比的怪异，手上长长的爪子锐利无比，要是被划到了，我相信一定会很不好受！

　　【绿毒魔】（精英怪物）

　　等级：80

　　血气：15000

　　攻击：622—859

　　防御：900

　　技能：毒素攻击

　　……

　　嗯，还好只是80级的怪物，以我和小紫目前的属性，要强杀这六只怪物似乎也不是太难！

　　不过却不能冲上去，万一里面一下子出来几千只怪物那我就麻烦了，只能是把这几只怪物引出来杀掉了！

　　引怪的活自然是得交给小紫了，我估算着怪物的仇恨距离，远远的躲在一片小树林外，小紫化为本体冲了出去，说起来小紫的虽然穿上了灵狐套装，但是本体状态下根本就看不出来，这样也好，不然在以一只狐狸身上穿上这么一套厚厚的铠甲，会感觉很不人道的！

　　小紫跑了上去，那几只怪物根本就无视它，大概觉得这真的就只是一只人畜无害的狐狸罢了，可是小紫却猛的跳了上去，伸出利爪再其中一只怪物头上狠狠的一抓，一口气抓出了3000多点的伤害，1900加的攻击力果然犀利无比啊！

　　那怪物一阵怪嚎，另外的几只怪物却大笑了起来：“哈哈哈哈，居然被一只狐狸伤到了，卡鲁你还真是丢脸啊！”

　　可是下一刻，那家伙也笑不出来了，因为小紫一个急转，爪子划过它的小腹，同样打掉了3000加的血气，打完之后转身就跑！

　　“啊……这不是一般的狐狸啊，我要杀了它！”

　　两只绿毒魔立即朝着小紫杀来，另外四只也跟了出来，我突然心想，就小紫那变态的属性，单挑这六只完全不是问题吧？

　　依靠速度优势，小紫很快就把怪物引到我的所在的区域，距离那大门足有100米，这个位置基本不会再引到仇恨了！

　　长剑一横，一道黑暗剑气宣泄而出，六只怪物同时被命中，顿时六个3000左右的伤害飞了起来，NND，我的黑暗剑气打出来的伤害才和小紫的普通攻击差不多，这叫人情何以堪啊！

　　“我就说着狐狸不简单，居然还有帮手！”

　　其中一个绿毒魔大喝着朝我杀来，我一声冷哼，控制小紫打出了一道剑荡四方！

　　“—6492”

　　“—6567”

　　“—6334”

　　“—6566”

　　……

　　六个六千多的伤害飞起，小紫的攻击面对这些80级的精英怪而言，已经是有点逆天了！

　　我顺势跳了出去，黑暗十字斩落下，眼前的六只怪物顿时换成了我的经验，怪物还没来得及出手就被我们给干掉，这种感觉实在太太爽了！

　　看来如果我接下来要练级的，可以去挑战90级的怪物了！

　　怪物爆出了不少金币，还有一件70级的黑铁器，属性还算不错，不过等级太高了，估计摆摊都没有人会要！

　　这些绿毒魔的实力不怎么样嘛，我完全不必担心，就算是群杀的话，估计光光依靠吸血和黑暗拯救，我也照样可以保持不败！

　　打定主意，于是大摇大摆的走了进去！

　　可是刚刚走进去，一只箭矢朝我飞来，只感觉胸口一疼，头上飞了起了101点的伤害来！

　　NND，居然偷袭我！

　　抬头朝着刚才攻击我的方向看去，顿时头大了，一大片的攻击已经朝我飞来，只是稍微迟疑了一下，头上三分之一的血条就已经空了！

　　立即大吃一惊，NND，这样搞还得了？

　　急忙发动疾风步，快速冲出了围栏，再一看血气，已经不足三分之一了！

　　顿时冷汗直冒，靠啊，里面的怪物居然这么猛！

　　不愧是难度为D3的任务啊，果然做起来没那么容易！

　　回满血气，这次我得小心点了，刚才如果我再慢上那么半秒钟，估计这会我已经回天风城报到了！

　　隐着身形小心翼翼的摸了进去，这时候才发现原来大门里面还有一层围墙，NND，居然搞了两层围墙，比天风城还多了一层，看来这些魔族到这里来不是来打酱油的，他们是有打算长期盘踞在这！

　　好在外面那层似乎还没建好，不然的话，估计刚才我要杀那几个守门的就有点难度了！

　　这围墙大概五六米的样子，上面站满了怪物，看了看属性，居然真的是弓箭手！

　　【绿毒弓手】（精英怪）

　　等级：80

　　血气：13000

　　攻击：635—921

　　防御：750

　　介绍：擅长使用弓箭手的怪物。

　　……

　　攻击力达到921点，难怪每一箭都能射掉我那么多的血气，不过弓箭手血防较弱，只要能够我能够近身作战，这些弓箭手根本就不必放在眼里！

　　利用隐身小心翼翼的溜了进去，任务要紧，这怪物留着什么时候杀都行，到时候我叫上小雨她们过来直接把这绿芜山扫荡一遍，那油水肯定是大大的有！


第七十四章 训话

　　不知道它们把斥候的队长关到哪里去了，说不定已经处死了，那我起哪里找信件啊，任务岂不是呀吹了？

　　想想应该不会才对，系统不可能给我一个没法完成的任务，隐身的时间只有两分钟，我得赶紧的才行！

　　不过令我有些奇怪的是，这里除了围墙之外就没有什么别的建筑了，难道说这帮怪物平时都是直接野外露宿的么？

　　擦，难怪魔族心心念念的想着要进攻人类主城，估计八层是想着把人类主城的房子，嗯，这帮家伙实在太没有前途了！

　　但是没有建筑物的话那就比较悲剧了，如果有的话，我还可以利用建筑物来藏身，可是没有的话，我就只能是靠着那些树木和草丛来藏身了，给我的感觉很没有安全感！

　　不过也没有办法，眼看着隐匿术的CD时间就要到了，只要飞快的钻到一堆草丛之中，很快身形现出，好在这山上树木不多，半人高的草丛却不少，正好可以做我的藏身之所！

　　躲在草丛中，我开始观察起来了，这座绿芜山面积不小，里面的怪物也很多，而且基本都是绿毒系列的魔族生物，什么绿毒骑士啊，绿毒法术之类的，全身都是绿色，攻击附带毒素，十个左右一群，不过距离得都比较远，要杀的话应该不会引到其他怪物才对！

　　不杀不行，因为不杀的话，我根本就没法往前走了！

　　依旧小紫去引怪，我躲在草丛之中，但是十来个怪物引了过来，我立即从草丛里跳了出来，扬手就是一招黑暗十字斩落下！

　　“轰！”

　　一排3000到5000左右的伤害飞了起来，黑暗十字斩确实犀利无比，一招就干掉了对方十来个怪物四分之一到三分之一的血气！

　　怪物立即朝我杀来，远远的两道火球轰在我的胸口上，只感觉胸口传来了一阵灼热的感觉，头顶飞起了两个500多的伤害来！

　　不愧是法师，打出的伤害要比其他职业的怪物高多了，当然这里面也有我的法术防御不给力的关系！

　　急忙灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，血气回复了800点，眼看几只怪物朝我杀来，我心中立即有了作战方案，这里面就属法术对我的威胁最大，优先击杀法师！

　　“冲锋！”

　　“砰！”

　　毫无悬念的晕住了目标，怪物的等级也不过才高过我十级而已，而我身上半身的黄金器和半身的白银器也让我的冲锋成功率提升了老大一截！

　　“暗黑突刺！”

　　“审判！”

　　“—3522”

　　“—1032”

　　“—1122”

　　“—1089”

　　……

　　顿时一大片的伤害飞了起来，黑暗突刺触发了降防属性，所以审判技能虽然每一击只能打出50％的伤害来，但是每一下依然打出了四位数的伤害来，吸血效果直接把我刚才的血条补满！

　　突然系统传来了提示：“叮～！绿毒骑士使用了技能毒素攻击，你的移动速度降低50％，效果持续1分钟！”

　　靠，居然是减速技能，而且一减就是一半多？

　　几个怪物立即围了上来，把我的移动路线全部堵死！我冷冷一笑，这些怪物大概还以为我要逃跑，先跑来堵着我的去路，可惜他们弄错了，我是来杀他们的，根本就没想过要跑路！

　　“哗！”

　　脚下快速绕过一个Z字形曲线避开一只怪物的巨爪，同时长剑邪邪一杵，架开另外一只怪物的大刀，突然听到耳边呼啸而来的火球，急忙弯腰闪避，结果火球轰在了前面一只怪物的身上！

　　一口气避开三四只怪物的攻击，几乎是三线操作了，我也是感觉到压力很大，几乎手指已经是最快速度，这样的操作实在是要求太高了，至少现在的我只能是偶尔使出，绝对坚持不了一分钟的！

　　这时候小紫打出了一道火焰剑气，顿时几个怪物头上飞起了六七千的伤害，擦，不愧是神兽传授的技能啊，红雪说发挥不出100％的威力都已经这么强了，这要是全部发挥出来那还得了啊？

　　放完一招，小紫快速冲了出来，有是一招剑荡四方，我也是以自己为中心，黑暗十字斩落下，顿时几只怪物就全部跪倒，我则是开心不已，看来只要我和小紫一起放群伤技能，两三轮就可以搞定一波怪物了！

　　接下来我便在这绿芜山游荡起来了，这里范围巨大，而且怪物密集程度不高，十来只一群，刚好可以被我一波一波引来群杀，本来想叫小雨雪儿她们也过来的，不过似乎她们四个练得也很high，想想还是算了，要是她们真赶过来那至少也得两小时才能到，而且能不能过黄血蜂那关还不一定，我还是自己一个人杀吧！

　　一个人在这绿芜山上杀了一个多小时，基本上每一分钟杀一波，这么算下来大概也有好几千只怪物跪倒在我面前了，连这绿芜山都被我扫荡了一大半！估计那克雷姆也挺无语的，他只是要我来收集下信息而已，没想到我这么饶有兴趣的把这绿芜山上的怪物绞杀了大半！

　　当然了，最主要的原因还是因为我没找到斥候小队长！

　　而就在这时候，终于有所发现了，在前方不远处有个山洞，洞门口二十多个怪物守在那，里面不是关着什么很重要的犯人，就是住着什么很NB的怪物！

　　想到这，我立即慢慢靠了上去，想要进去就必须得灭掉这些怪物，这不过是80级的精英怪而已，我和小紫一人丢两个大招下去基本就可以搞定了，也省的麻烦！

　　特意等到技能的CD时间全部结束，突然冲锋了上去，尚未冲到就已经一道黑暗剑气扫出，顿时十来个3000到5000之间的数字跳了起来！

　　“砰！”

　　也没看有没有眩晕成功，直接就是一招黑暗十字斩落下，又是一大片的伤害，全部在6000以上，看上去相当给力！

　　小紫远远的甩出一道火焰剑气，随即冲上来又是一招剑荡四方，结果原本二十多只怪物倒了一大半，剩下了也几乎是半血一下，于是黑暗突刺、审判技能连番使出，不到30秒钟，二十多只怪物就全部跪倒，这样的杀怪速度实在让人太振奋了！

　　收起地面上怪物爆出来的金币和装备，眼前的这个山洞看上去黑漆漆的，似乎还挺深的样子，我不敢大意，小心翼翼的靠着墙壁移了进去！

　　山洞里漆黑一片，我只能是摸着墙壁前进，不过我倒也不担心，这鬼地方一点光线都没有，就算是怪物在这里面也看到什么！

　　可是拐了一个弯之后就开始亮起来，墙上挂着不少的火把，前方一个NPC士兵顶着僇杰尔的名字被坐在地上，手脚均缠上宽厚的锁链！

　　看来那家伙应该就是斥候小队的队长了，我四周看了一看，确实没有怪物，急忙上前问道：“你可是天风城的斥候小队长？”

　　那家伙抬起头来，点头：“没错，你是？”

　　我指着胸前的图标，说道：“我是来自天风城的保险者，受到克雷姆的委托来探查绿芜山的！”随即抽出长剑狠狠的劈向那锁链，结果那锁链是纹丝不动！

　　只好说道：“刚才在外面碰到了林克，他说你写了一封信，里面记录了这里的怪物信息，那信呢？”

　　“信……信，被怪物抢走了！”

　　我微微皱眉，问道：“那你知道信现在在哪里么？”

　　僇杰尔说道：“信被一个名叫莫斯坦的牛头人抢走了，他现在应该在山顶！”

　　莫斯坦、牛头人，看来找那家伙就行了！

　　于是说道：“我是找它，如果还有机会的话就来救你！”

　　僇杰尔：“那就全拜托你了！”

　　直接走出山洞，快速朝着山顶全进，也不知道那个叫莫斯坦的牛头人是个什么品阶的，最好低一点，不然的话说不定还搞不过了！

　　这次我就没心思杀怪了，直接绕了上去，果然在山的顶部发现了一大群的怪物，在怪物的最前面，赫然站着一个牛头人，虽然隔得太远看不太清楚，但是只有这么一个牛头人，那肯定是莫斯坦了！

　　而令我震惊的是，那莫斯坦虽然是站在怪物的最前面，但似乎也是在低着头听人训话，在最前面的一块巨石上，站在一个浑身包裹在黑袍中的怪物，似乎他才是这里的头头！

　　只是那家伙不知道说得什么鸟语，我是一句也听不懂，顿时开始无限鄙视银月集团了，你妹的，在中国区居然还有不是普通话的语种，实在太混账了！


第七十五章 牛头人

　　可是接下来我又犯愁了，想要在这里这么多的怪物的眼皮子底下抢走牛头人莫斯坦手上的信件，这个难度似乎是有点大了！

　　最关键的是，这个莫斯坦的品阶似乎不低，应该是一只黄金器级BOSS，而站在石头上的那位似乎品阶更高，我的心中立即有了判断，要是硬来的话，我会被两个BOSS虐得很惨！

　　而就在这时候，训话似乎结束了，因为站在石头上那位浑身藏在黑袍中的已经从石头缝上跳了下来，一大群怪物似乎有就地解散的趋势，我一看情况不对，急忙退后了不少！果然没过一会，怪物开始解散，各自朝着山下走去，莫斯坦也朝着关押僇杰尔的山洞走去，我心中一喜，GM还是挺照顾我的么？

　　既然如此，那就等他回到山洞里再解决他好了！

　　而那家伙慢慢的靠近，我立即隐了身形，看了看怪物的属性，NND，果然对得起这D3的难度。

　　【莫斯坦】（黄金器级BOSS）

　　等级：79

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：牛头人本是兽人的一支，并入魔族后成为了魔族的一个军团，莫斯坦便是军团中的佼佼者！

　　……

　　因为等级差距的关系，我只是读出了部分BOSS的属性，不过我对牛头人没有太多的好感，因为以前和同学一起玩WAR的时候，我选了个兽人族的牛头人，结果被我同学的人族山丘虐的满地找牙，往事不堪回首啊！

　　因此我决定等下找个没怪的地方好好虐虐这牛头人！

　　牛头人莫斯坦径直走向他的山洞，嗯，那山洞就是个杀人越货的好地方！

　　慢慢的跟了上去，到了洞门口，只见莫斯坦开始叫了起来：“哼，我就说这帮绿谷魔成不了大事，连个山洞都不愿意守，回头我一定要告诉他们的族长，让他好好的管教下他的手下！”

　　说着就气呼呼的走进山洞，我得意一笑，估计这家伙怎么也想不到这帮守门的怪物已经成为我和小紫的剑下亡魂了！

　　慢慢的跟了进去，没过多久就传来了声音：“真是气死我了，真不知道大人非要留下这人类干嘛？要我说直接杀了算了，留在这还浪费粮食！”

　　僇杰尔大怒道：“可恶的牛头人，天风城迟早会派出勇士送你们下地狱的！”

　　莫斯坦冷笑：“天风城？哼，你们城主的心思全在女人身上，他会管你这么一个小小的士兵？再说就算是你们的勇士到了这看到我们强大的实力以后也只能成为懦夫！”

　　我冷哼了一声，说道：“那可不见得！”

　　莫斯坦转身看到我，一脸的错愕，似乎不明白我是怎么到这的，不过我也没有给他多余的思考的时间，掏出覆纹砂毒液涂抹在武器上，冲锋立即发动！

　　“砰！”

　　这次成功的眩晕了BOSS，于是起手便是一招黑暗突刺！

　　“—2988”

　　哈，这家伙防御不是很高嘛！

　　小紫也冲了上来，直接就是一招裂爪，结果打掉了BOSS4300点的血气！

　　顿时攻击力，此时的小紫稳稳在我之上了！

　　此时BOSS已经中毒，头顶上不停的飞起400点的伤害来，这家伙的血气了不起100万，根本禁不起这样的摧残！

　　“横扫千军！”

　　连续三剑劈在BOSS的小腹上，没办法，BOSS高出我一大截，以我身高就只能打到那里了！

　　“—1055”

　　“—1100”

　　“—1078”

　　再次打掉3000多的血气，这时候BOSS已经从眩晕状态转醒过来了，立即大怒道：“啊……卑微的人类，居然敢伤我，我要杀了你！”

　　话还没说完，战斧就朝我劈来，“噗”的一声，头顶飞起了2900加的伤害来！

　　NND，这厮完全不守规矩，话还没说完就搞突然袭击，老子鄙视他！

　　急忙一级生命回复药水+玄蜂浆灌了下去，瞬间回复了800的血气，我现在也有些无奈了，饶是一级生命回复药水可以瞬间回复500点的血气，对我来说那也是完全的不够用，还不到我总血量的十分之一！

　　顿时开始无限期待起金香玉来，当所有人都还在用生命回复药水的时候，我已经用上了金香玉，那实力上也是相差一大截，血气的回复那也是实力的重要组成部分！

　　只见BOSS再次举起手中那巨大的战斧，猛得朝我劈来，我看得真切，冷哼的一声，侧移了一大步，结果“轰”的一声，战斧狠狠的劈在地面上，在地面上了打出了一个小坑，NND，这要是劈在我身上，那估计又能能劈掉我一半的血气！

　　身体快速逼进，两大步就来到了BOSS的侧面，对准BOSS的腋下打出了一道黑暗剑气！

　　“—4500”

　　黑暗剑气果然给力，而BOSS似乎也很不爽，咆哮着一斧子朝我扫来，但是我脚下并不停留，打出一击之后就快速移动起来，因为我明白得很，这些BOSS虽然初具智能，但是还远没有到可以预判的地步，只能是根据身体感官去判断我的位置，等到身体感官发现我的位置传送到大脑，再由大脑发号施令来攻击我的时候，我早已不在刚才的位置上了！

　　但是BOSS的等级越高，这种反应的时间就会越短，到时候对玩家的要求也就会更高，而我不过是仗着自己移动速度稍微快了点而已，如果碰上了那种移动速度极慢的职业，那基本就只能被虐了！

　　BOSS一击不中，立即转为横扫，而这时候小紫扑面而去，剑荡四方没入BOSS胸口，这下更给力，5700加的伤害打出！

　　莫斯坦大怒，立即朝着小紫杀去，我则是控制小紫快速后退，并且不忘送出一道火焰剑气，再次打掉6000左右的伤害来！

　　面对这样的BOSS，最好的办法那就是一击即走，可是想到小紫那变态的防御，我突然心想：不知道她能不能扛得住BOSS的攻击，如果可以的话，那我也懒得走位了，毕竟一边走位一边攻击，速度不会很快！

　　于是小紫站定，和BOSS硬拼了一剑，结果BOSS头上飘起了3000加的伤害数字，而小紫则被打掉了1100点的血气！

　　哈哈，就以小紫那20000点的血气而言，完全可以抗一阵子的嘛！

　　立即给小紫灌药水，直接与那BOSS硬拼了起来，场面有些滑稽，小紫那看似娇小的身躯居然硬生生的抗住了高出它一米多的BOSS，BOSS用斧子劈，小紫就拿剑戳，一时间倒也不相上下！

　　但是这样拼下去的话，最后输掉的人肯定还是小紫，因为小紫的血气只有20000点，而BOSS的血气估计有百万点之多，根本就不在一个数量级上！

　　而我则是趁机来到BOSS身后，挥舞长剑对着它的屁股一顿乱戳，反正正常情况下，我只要不用技能，一般是很难从小紫手里抢走仇恨的！

　　很快，小紫的血气见底了，我于是命令小紫快速后退，BOSS正要追赶，我已经冲锋了上来！

　　“砰！”

　　这次幸运女神未能眷顾，没有晕到BOSS，其实在创世的设置上，冲锋对于同等级装备差不多的人，那几乎是必中，一旦等级高出5级左右，那命中率就有些惨不忍睹了！而我在越级杀怪的时候能晕怪晕得那么爽，完全是靠着装备上的优势！

　　“黑暗十字斩！”

　　“审判！”

　　两个技能落下，一口气打掉了BOSS8000加的血气，直接拉回了仇恨，让小紫去一旁加血，刚才的那点功夫，一人一宠已经干掉了BOSS差不多五分之一的血气，这么算下来，等到小紫第五次空血的时候，这BOSS基本也就跪了！

　　BOSS转身朝我杀来，我则是抽身后退，但是BOSS的移动速度也不慢，两步就追到了我身前，举起战斧狠狠落下！NND，这家伙个子太高脚太长，移动起来居然还不比我慢了！

　　急忙一个90度急转，战斧落在我身后的运行轨迹上，我立即做出立即了决定，小紫在加血的这段时间里，我只要缠住BOSS就行了，毕竟以我的防御力和血气，挨上两下就可以回城报道了！

　　一时间无奈不已，我这主人居然还被宠物给比下去了！

　　只是小紫的血气高达20000点，就算是用一级生命回复药水和玄蜂浆配合使用，回复起来那也要一分钟的时间，回复起来太不给力了，NND，这回复过慢已经成为我杀BOSS最大的绊脚石了！

　　再次闪电变划过一个Z字形走位来到BOSS身后，论移动速度我未必比BOSS快，但是论灵巧我绝不会输给它，毕竟我那300多的敏捷也不是假的！


第七十六章 战争践踏

　　“哗！”

　　脚下闪电般划过一个Z字体形走位，快速来到BOSS的身后，抡起长剑狠狠的打出重击！“噗！”长剑狠狠的戳在BOSS屁股之上，带走了BOSS3000左右的血气！

　　可惜我没有小乔那种准心和眼力，本想给BOSS来个爆菊的，没想到总是没法命中要害，不然的话，估计BOSS就不能忍了，打出的伤害肯定也会非常的给力！

　　但是就算是这样，老是被人捅屁股，BOSS脸上肯定也挂不住，毕竟在那几个位置我已经捅了不下上百剑了，也幸亏BOSS皮糙肉厚，不然的话屁股早就被我捅得稀巴烂了！

　　于是BOSS怒了，顿时仰天怒吼，这时候不远处的僇杰尔急忙喊道：“小心啊，那家伙要发飙了！”

　　我也是感觉到不妙，一般情况下，BOSS会这么做，要么就是临死前的反扑，要么就是很不爽要爆发，现在BOSS的血条还五分之四之多，绝对不是临死前的反扑，可是一个黄金器级BOSS盛怒之下的爆发也足以让人窒息！

　　急忙飞速撤退，可是却已经慢了！

　　只见BOSS单脚猛的一踩下，顿时我的头顶飞起了两个令人心颤的数字“3689”，“3699！”

　　幸亏我在两次攻击的间隙里用出了死亡拯救拉回了2000点左右的血气，不然的话，BOSS的这一击就可以让我直接回城了！

　　而且刚才我是用最快的速度远离BOSS，说不定技能进行到一半的时候我已经跑出攻击范围了，要是没有跑的话，就算有死亡拯救估计这会我也要跪倒了！

　　NND，这种范围群伤技能实在是上不起啊！

　　从战斗提示里，我得到了消息，这技能名叫战争践踏，似乎还真的是war里面牛头人的技能！

　　BOSS转身朝我杀来，战斧挥舞得虎虎生风，而我现在的血气不到2000点，挨上BOSS的一击必死无疑！

　　眼看无所避免，急忙发动黑暗替身，面前出现了一个一模一样的我，不同的是那家伙只有我50％的属性，不过替我挨上BOSS的一击是没什么问题了！

　　“—8459！”

　　毫无悬念的秒杀，其实我也没指望那替身能挨上BOSS一下而不死！

　　不过它挂的也不是毫无意义，至少拖住了BOSS的脚步，给了我喘息的机会，趁着这点空隙，我立即发动隐匿术，顿时消失在空气中，同时掏出一级生命回复药水和玄蜂浆，狼狈的闪到一旁回血！

　　这牛头人属于近战BOSS，对于我的隐身显然是无可奈何，它可没有那样的本事看破我的隐身！仇恨瞬间转移到小紫身上，尽管现在小紫也是半血，但也没办法了，因为我要是挂了掉级，小紫的等级也会掉，因为创世规定宠物的等级不能超过主人，还不如让她挂掉来掩护我呢，虽然有点心疼，不过也是值得的！

　　不过要杀小紫也没那么容易，因为小紫的移动速度比我更快，可操作空间更高，若不是刚才的战争践踏，BOSS未必能把我打得这么狼狈，如今技能已经用掉，现在由我来控制小紫走位的话，BOSS想要击杀小紫也没那么容易！

　　“—4522”

　　又是一招裂爪，BOSS大怒，战斧横扫而出，控制小紫猛得后跳，一跳跳出了四五米，直接避开了BOSS的攻击，长剑一番，火焰捡起没入BOSS的胸膛，6527点的伤害数字飞起！

　　BOSS大怒，挥舞战斧就朝着小紫杀去，我一边灌着药水，一边控制小紫冲了上去，但是不走直线，脚下不停的划过横V字形的步子，BOSS的脑袋随着小紫的身形不停晃动着，随后，冲上去狠狠的一斧子落下！

　　“噗！”

　　战斧狠狠的劈在地面上，这牛头人莫斯坦的攻击方式和血战无双那厮其实差不多，都属于狂暴型的，恨不得一下就弄死目标，攻击没有任何花哨的变化，也根本不知道什么叫预判，只知道看到哪里打到哪里！这种打法在打群战的时候还可以，毕竟周围都是人，几乎不用去考虑走位什么的，但是碰到操作型的高手，这种打法除非第一时间将对方击杀，不然的话基本就是死路一条！此时BOSS在我眼里已经是成了经验和金币了！

　　小紫利用横V字型走位避开BOSS一击，直接来到它的身后，长剑一送又是3000多点的血气被打掉，而且一击即走，面对这样的BOSS，只能采取游斗，硬拼的话那肯定是一死，毕竟双方的血气差距太大了！

　　于是专心控制小紫走位，同时长剑上下翻飞，每每都能带走BOSS3000加的血气，而盛怒之下的BOSS每次都只能摸到小紫的影子，于是咆哮不已，不知不觉，我和小紫的血气居然慢慢的全部回满了！

　　很快BOSS再次用出了战争践踏，我正专心控制小紫走位，没想到BOSS突然会放大招，结果小紫头上连续飞起了4个1500左右的伤害，我暗叫还好，幸亏刚才我提前警觉早一步避开，不然的话连续四下攻击足够叫我回城了，就算用上黑暗拯救也不过是多坚持半秒钟而已！

　　不过小紫的防御和血气高出我甚多，可以安然的挨下这一击，既然BOSS有这样的群伤技能，我也就没打算再冲上去了，一个不小心搞不好就要被BOSS秒杀的，还不如控制小紫来杀，毕竟安全第一嘛！

　　连最强的技能也没能击杀小紫，我只要保证小紫尽量不被攻击到，杀掉BOS也只是时间的问题！十多分钟之后，BOSS的血气已然降低到十分之一，这厮突然对着山洞出口怒吼起来，看这架势，似乎是要引小弟来啊！

　　果然没过一分钟，外面涌进来一大批的怪物，直接朝着小紫杀去，我顿时皱眉，出现这么多的小怪，小紫想要再像前面一样毫无障碍的走位估计是不行了！看来我得出大招了！

　　猛的跳了出来，升龙斩立即发动，伴随着阵阵龙吟声，一道青色巨龙盘旋而出，瞬间将前面的BOSS和小怪吞没，只感觉两道金光突然闪起，我微微一愣，杀掉BOSS了？

　　顿时地洞山摇，我也开始后悔起来了，NND，再这山洞里放这种大招，那山洞不塌了才怪！山洞踏了我还有命活么？

　　不管了，先把BOSS爆出来的东西收走带走再说，一股脑收起了地面上的几件装备和一封信，还没来得及回城，山洞就已经坍塌了下来，只感觉身体一松，眼前白光闪过，我便已经出现在天风城了！

　　你妹的，没有被BOSS和怪物杀掉，反而被石头给压死了，这死法实在让人不甘心！

　　嗯，千万不能让小雨和雪儿她们知道，不然她们不笑掉大牙才该！

　　还是先看捡来的东西吧，刚才BOSS爆出了一大堆的金币，可是时间有限，那会山洞都要塌掉了！要是我还分心去捡金币的话，这些装备就别想了，这种取小舍大的事情我是坚决不干的！

　　打开背包，第一件是那封信，这个是任务用品，嗯，任务经验到手了，难度D4，那经验肯定是不错！

　　接下来就是那把流光闪闪的战斧了，刚才BOSS用这把战斧一下就能砍掉我一半的血气，想必属性不会差到哪里去，一看，果然！

　　【牛头人战斧】（黄金器）

　　攻击：470—920

　　体质：+40

　　力量：+60

　　附加：提升使用者5％的攻击力

　　需要等级：75。

　　……

　　属性相当犀利，至少攻击力上比我的雾影剑是要强上一大截，不过我比较喜欢用剑，战斧看起来虽然很威武，而且破坏力巨大，但是灵巧性比起剑系武器却是远远的不足，而且我的雾影剑附件中级简易，65级就可以带了，还附加剑波冲击，所以比较起来，我的雾影剑虽然攻击力略低，但是使用价值上却比这牛头人战斧高了许多！而且让人很纠结的是，这武器要到75级才能带，现阶段等级最高也就71级而已，估计至少还要过一个礼拜这武器才能找打新主人！

　　接下来的几件装备就让我有些无语了，什么牛头人铠甲、牛头人皮甲全部都是黑铁器级别的，而且都是75级，摆摊估计都卖不掉，卖系统又嫌钱少，只能是那去填仓库了！

　　瞥了一眼背包的角落，那里正安静的躺着一本技能书，我翻出开一看，顿时双眼瞪圆了，这……这才是最大的战利品啊！

　　【战争践踏】：索取大地之力，对周围一定范围内的敌人进行打击！

　　擦啊，居然是战争践踏，武器爆了也就算了，连最强的技能也没能保住，这牛头人莫斯坦要是泉下有知的话估计会被气得活过来的！


第七十七章  甘蔗公主

　　战争践踏学习的职业要求是战士系职业，我的黑暗剑士刚好也在此列，毫不迟疑，立即就学掉！

　　“叮～！你学会技能【战争践踏】”

　　立即翻开技能栏，里面已赫然已经给出了战争践踏的一些介绍：

　　【战争践踏】：索取大地之力，对周围一定范围内的敌人进行打击！CD时间60秒，消耗MP500点！

　　靠，没想到还是一费蓝的技能，不过这技能的CD时间才60秒啊，不管是PK和练级都会相当的实用，我那暗黑突刺虽然附加了溅射，但是也只能溅射到攻击目标周围，可是这战争践踏却是攻击自己周围的目标，这一招似乎有点像审判，但是我明白这招肯定要比审判犀利，至少看牛头人莫斯坦施展出来是这样！当然了，审判技能现在还只是初级，如果升级到最终状态，我相信至少可以和这战争践踏平分秋色！

　　哈哈，光一个战争践踏，这次就赚大了，毕竟装备再好也有淘汰的时候，可是技能却可以用一辈子，这点我向来明白！

　　对了还有任务，交掉任务又可以拿到一大笔的奖励，D3的难度，不知道会奖励我多少经验，实在让人很期待！

　　立即找到了克雷姆，这次守门的NPC士兵没有多做阻拦，克雷姆见到我立即激动得问道：“这么快就回来了，调查得怎么样？我的那队斥候是不是还有生还者？”

　　提到生还者，我顿时就有些不好意思了，没挂的我倒是遇到两个，其中一个交给我任务之后直接就向GM报到去了，另外一个本来是有机会活下来的，可惜我杀BOSS的时候不小心把山洞都给弄蹋了，估计那家伙现在已经被石块砸成肉饼，连我都被砸回来，就别说那家伙了！

　　只好无奈说道：“那队斥候全部死于魔族之手，我费尽心里，历经千辛万苦，冒着死亡的危险，终于查到了一些信息，全部记录在这封信上！”

　　说得我自己都有些不好意思了，突然发现我给贴金的本事是越来越犀利了，直接把信件递了上去！

　　克雷姆脸色变了变，最后一脸坚毅的说道：“我代表天风城的所有臣民感谢你！”

　　“谢就不必了，那个赶紧给我奖励吧！”

　　克雷姆：“……”

　　经验条涨了老大一截，可惜没有获得物品奖励，想必这克雷姆平时也是清廉守身，没有多少钱，不然前面我帮过他这么次，他少说也该奖励我个暗金器的！

　　看了那信件，克雷姆突然脸色大变，怒道：“这帮魔族畜生，果然是打我天风城的主意，居然妄图在绿芜山上建立传送，好让大批魔族生物传送过来对付天风城，用心实在是太险恶了！”

　　我微微一愣，这绿芜山上还有传送？我怎么就没看到？

　　这时候克雷姆说道：“我立即去见城主，这次我看他还有什么借口不出兵！”

　　说罢克雷姆径直朝着大殿走去，我也急忙跟上，若是真的开战，我也是混个先锋当当，说不定还能，捞到点好处了，当然，冲锋这种事情我是不干的，有什么危险的事情让NPC先上，我在后面捡便宜就行了！到时候专门捡那种残血的怪杀杀估计就能让人爽翻！

　　大殿之中，城主坐在宝座之上，大腿上还坐着一位身材窈窕，穿着性感暴露的美女NPC，另外一只手上还抱着一个，这让我不由得感慨起来了，当城主真是爽啊！

　　城主名叫欧尚，这名字听着有点耳熟！

　　只见那欧尚整理了下姿态，笑道：“原来是克雷姆啊，你这么冲冲忙忙的来找我有什么事情啊？”

　　“城主请看这个，这是我们的斥候冒着生命危险从绿芜山上获得的情报！”

　　欧尚一听顿时皱眉，接过信件说道：“不是让你别去招惹魔族么，怎么……什么？他们居然在绿芜山上造起传送，这……克雷姆，你看这如何是好啊？”

　　“这还用说么？当然是发动天风城的大军，在传送尚未完成之前扫平绿芜山，破坏传送，不然的话，一旦传送开启，大批的魔族怪物冲了过来，天风城将无可幸免！”

　　城主一阵犹豫，最后坚定的说道：“好，既然魔族如此咄咄逼人，那我们也不必客气了，克雷姆接着，这是天风城的军队调动符，从今天起，你就是天风城军队的统帅了，天风城的安全就交托在你手上了！”

　　克雷姆激动的结果调动符，兴奋的说道：“我一定不会辜负您的期望的！”

　　两人出了大殿，我笑道：“没想到这么容易，我还以为要费上一番周折呢！”

　　“事关整个天风城的安危，城主又怎么会视而不见呢，其实城主以前也是一名骁勇善战的骑士，可惜后来被美酒和女人掏空了身体！”

　　我点了点头，年轻的时候谁不是一身热血、满腔抱负的？可是拥有权利和金钱之后，满腔的热血和抱负逐渐被美酒和女人的胸脯所腐蚀，这样的例子历史上实在太多了，游戏里也是如此！

　　我于是说道：“克雷姆，你接下来是打算出兵杀王绿芜山了吧？”

　　克雷姆点头：“没错，我绝对不会容许魔族侵占人类的土地！”

　　“那要不我叫上我的几个朋友祝你一臂之力吧！”

　　“哈哈，那再好不过了！”

　　我得意一笑，这种好事当然得多带点人去了，当然也不能把永恒的玩家全带去，毕竟那怪物的攻击不是盖的，普通玩家去了被秒的几率还是挺大的，于是立即在给轻风骑士发去了消息：

　　“李云飞，帮我把永恒里60级以上的玩家全部集合起来，我带他们团刷去！顺便让他们多带解毒药！”

　　“好，我马上去！”

　　同时给小雨发了消息：“和雪儿她们都说一声，准备回城，杀魔族了！”

　　“好啊好啊，杀蛇杀得我都想吐了！”

　　直接杀往药店，解毒药药店里一直有出售，只是玩家一般不当一回事，当然了，这种解毒药也只能解解怪物下的毒，被玩家毒到，那就必须用别的办法了！

　　把身上多余的东西全部存到仓库里，同时塞了N多的药水，既然让NPC大军出动了，想必绿芜山上的怪物不在少数，刚才我见到的只是冰山一角而已，等下杀起来肯定会很过瘾的！

　　很快，永恒的玩家全部集合起来了，60级以上二转的玩家达到了30个，翻了下天风城的等级排行榜，最后一个60级的玩家排名57，那也就是说天风城里二转的玩家里其中有一半已经是永恒的人了，实在太NX了！

　　轻风暗杀一见到我，立即兴奋的问道：“无心老大快说说，把我们这些人都叫来要去杀什么啊？是不是黄金器级BOSS？”

　　轻风绝杀则说道：“开玩笑，有黄金器级BOSS估计无心自己就上了，还用的着等我们，我看应该是暗金器级BOSS！”

　　旁边的我爱大白菜白了他们两个一眼，说道：“要是真的杀暗金器级BOSS那也是组牧师团去啊，叫你们两个去那不是送死么？”

　　轻风暗杀急忙解释道：“内什么，白菜美女，我们可是很强力的好不好？”

　　我爱大白菜挺了挺胸脯，得意笑道：“是啊是啊，被一只白银级BOSS虐得满地找牙还得找我来帮忙，你们两个好强力的说！”

　　两人泪流满面，直接缩进了人群，我看了看阵容，也还算不错，不算小雨她们的话，30个人里5个是女孩子，基本上每个队伍配一个，那基本上每个队伍都会很和谐！

　　让我有些吃惊的是，居然有个召唤师MM也升到了60级，名叫甘蔗公主，在现阶段能练到60级的召唤师也都是极品啊！我稍微看了看，这个甘蔗公主长得还算不错，明眸齿皓的，虽然不及樱桃丸子那么萌，不过看上去也是别有一番滋味，看来团里那些狼友们又多了一个目标了！

　　见我正在看她，那甘蔗公主有些不自然，雪儿也看到了，笑盈盈的发来消息问：“无心，那可是咱们永恒里头最强的召唤师，你要有没有兴趣去追一把啊？”

　　我转过身，盯着她笑道：“我对你比较有兴趣！”

　　雪儿一听脸上顿时有些泛红，随后嗔怒道：“不许看，再看姑奶奶我要收费了！”

　　我大吃一惊，急忙转头，这年头赚钱不容易，果断决定不看了！

　　不过能有个甘蔗公主这么个高级召唤师倒也是一件好事，我们打到的一些高级召唤师装备终于有着落了，于是给雪儿发去了消息：“雪儿，这个甘蔗公主是个人才，你们练级的时候可以把她带上，我们永恒也要培养出一个顶级召唤师来！”

　　雪儿点点头，回道：“嗯，我明白，要是咱们永恒有个顶级召唤师，那就可以召唤来很多的菜鸟召唤师了！”

　　我欣慰的笑了笑，雪儿这丫头果然聪明啊！


第七十八章 大战绿芜山

　　不过看了下，似乎牧师少了点啊，只有云清一个牧师，那30多个人明显对付不过来，于是问道：“云清，永恒里面没有什么高级的牧师了么？”

　　云清则说道：“额，二转的只有我一个，不过五十五级以上的有好几个！”

　　我想了想，说道：“那挑四个人品不错点的，让她们也过来吧，顺便可以让这帮家伙带带！”

　　云清点头，我急忙说道：“还有……”

　　“我知道啦，长得要漂亮点是不，我心里有数的！”

　　我点了点头，和这么几位聪明的MM一起真是享受！

　　很快，云清就以她第一牧师的绝对召唤力召唤来了四个小牧师，等级都在57到58之间，我笑道：“大家都稍微等下，我给你们找来了永恒等级最高的几个牧师！”

　　轻风秒杀无脑摇头说道：“诶，可惜咱们永恒里等级最高，实力最强，人长得最漂亮的牧师已经被你提前预定了！”

　　云清笑道：“我明白了，你这家伙是嫌弃她们是吧，那我最多不分给你那队就是了，反正那几个牧师都是千挑万选选出来的，等级高，人也漂亮，不愁找不到队伍的！”

　　秒杀大惊，急忙陪脸道：“内什么，云清姐，我那是开玩笑的嘛，谁敢嫌弃牧师那就是跟我过不去！”

　　众人一阵大笑，很快，云清召唤出来的几个牧师也到了，快速的组成了七个队伍，而我也单独建了个频道把几人都了进来，方便等下战斗的指挥！

　　这时候，小雨终于忍不住了，问道：“老哥，快说我们到底是去哪里杀魔族啊？”

　　我笑道：“先等一会，我们等下和NPC士兵一起去！”

　　“什么，NPC也要和我们一起？”

　　我点头，就在这时候，城里涌出了大批的NPC士兵，我仔细看了看，这人数恐怕不下五万人吧？而带头的赫然就是克雷姆！

　　见到我们，克雷姆说道：“这些都是你的朋友么？”

　　我点了点头，说道：“这魔族怪物实力强悍，我只能是从我的朋友中选出实力强悍的人，若是实力不行的话，我怕会挡不住怪物！”

　　克雷姆点头：“没错，不过就算魔族怪物的实力再强悍，我今天也一定要把他们全部消灭掉！”

　　我暗暗乍舌，看来这克雷姆对魔族的仇恨还不是只有一点半点啊！

　　于是30多个人便跟着NPC士兵朝着绿芜山前进，当然跟着BOSS的不是只有我们几个，不少路过的玩家，看到这么多的NPC出动知道有大事发生了，纷纷跟了过来，看过去也有上千人！

　　不过那的怪物是80级的精英怪，实力不是很强的玩家恐怕还未必是对手！

　　不过让我有些担忧的是就算这NPC士兵的数量有好几万，可是路过毒王蜂区域的时候，恐怕也会损失惨重，毕竟这些NPC士兵没有对空的能力，而那些怪物一出动就是上千只，恐怕会让这些NPC士兵很受伤！

　　可是到了那片山谷，克雷姆发现情况下的之后，直接下令法师团放火烧树林，这就让我有些无语了，一般来说系统是不允许玩家刻意纵火的，就算是对着树木放火球也烧不起来，可是NPC就没有顾虑了，想烧哪里就烧哪里，完全可以干杀人放火的勾当！

　　那些毒王蜂看似犀利，可是在烈火之下也根本毫无抵抗之力，纷纷被烧得漆黑，整个山谷被烧得精光，怪物更是被烧得一个不剩，往常这种小怪被杀掉之后很快就会刷新出来，可是这次连山谷都被毁去了，恐怕只能等下次全服务器维护，地图重新刷新过之后才能刷出来了！

　　顿时想到现实生活，人们为了些许的利益就胡乱的砍伐树木，甚至是成片的收割，可是却想不到破坏起来容易，恢复起来就难了，至少游戏里一个维护就可以刷出来，可是现实里没个几十上百年根本别想！

　　无奈摇了摇头，这山谷根本没有形成任何的阻力，不久之后，大批的人马就已经来到了绿芜山下，天风城那边也传来了消息，各个势力听说大批NPC出动，特别是看到永恒的一干高手都去了，肯定觉得有利可图，于是召集了大批的人马，特别是精锐联盟，傲决恨天召集了5000多人朝这赶来，听到这消息后，我顿时皱起了眉头，精锐联盟的这5000多人未必能对怪物造成什么威胁，可是看到永恒玩家只有这么几个，而且都是高级玩家，说不定会来找麻烦，如果真是这样的话，我们这的三十多人恐怕要损失惨重！

　　当然如果真打起来，对方也不见得会好受，可是我一贯认为以命换命的办法杀敌实在太愚蠢了，人命是有贵贱之分的，就算对方挂100个人我们才挂掉一个，我也会觉得不值！

　　朝前看去，原本山上那道稀稀落落的栅栏此时已经完全建造好，看到这个，克雷姆怒道：“哼，这魔族生物当真不得了了，居然还弄出了围墙来防御我们，这么以来我更加一举攻下这绿芜山了！”

　　我一听急忙上前说的：“克雷姆你要小心，这围墙里面还有围墙，千万不要贸然冲进去！不然从大门那冲进去的话，会正好被后面那层围墙上的怪物当成活靶子的！”

　　克雷姆听完顿时一愣，随即说的：“这么说来，我们必须要将外面这层围墙全部推倒才有机会冲进去了？”

　　我点了点头：“恐怕是这样！”

　　只见克雷姆一声令下，NPC士兵开始慢慢靠近城墙，这时候里面的魔族怪物也发现了，顿时大门禁闭，同时围墙上出现了一大排的弓箭手，看到这一情况，克雷姆大声喝到：“准备架云梯，破城队给我上！”

　　一大群NPC士兵冲了上去，在上方防守的魔族怪物立即放出了一大片的箭矢，落在下方的NPC士兵之中顿时传来了一阵阵的惨叫！

　　克雷姆见状立即喝到：“弓箭手给我把上面的怪物给射下来，骑士都顶盾！”

　　NPC的弓箭手士兵开始反击，箭矢对彪，互有伤亡，虽然魔族怪物占据城墙之厉，攻击距离更长，但是这些NPC弓箭手却躲在骑士后方，魔族怪物的箭矢打在NPC骑士的盾牌上几乎不能造成多大的伤害，如此看来还是NPC略占上风！

　　小雨歪着脑袋问道：“老哥，我们要去帮忙么？”

　　我摇头：“我们的远程技能有限，还是先等克雷姆他们推倒了城墙再说吧！现在上去，最多也就是当箭靶子而已，杀不了多少怪物的！”

　　小雨只好点了点头，而这时候NPC的破城队再骑士和弓箭手的掩护下，已经穿过箭雨来到了城墙下，只见一个个两米多高的壮汉高高举起手中那巨大的锤子，猛得朝着围墙砸去，顿时“轰轰轰”的声音传出！这围墙的厚度非常有限，毕竟也只是临时建造起来的，防御强度不可能和天风城高大的城墙相比，在那些破城队的轰击下，围墙开始剧烈的震动起来，过了几分钟之后，“轰”的一生，长长的围墙倒下了一大截！

　　NPC骑士正要往里冲的时候，里面却传出了一阵阵怪物的怒吼，顿时一大片的怪物从那围墙的缺口处冲了出来，不仅仅是绿毒系列，牛头人，半人马，食人魔等各种各样的怪物都要，我也是大吃一惊，怎么才这么点的功夫，怪物的种类就多了这么多？种类多了，数量自然不会下降，看来这次有得杀了！

　　只见克雷姆怒喝道：“为了亲人和家园，冲啊，报效主城的时候到了！”

　　于是一大群NPC骑士冲了上去，不过以其说是骑士倒还不如说是步兵，因为现在阶段系统根本就没有开放坐骑系统，玩家也没有坐骑，这NPC骑士同样也没有，除了一些很特殊的NPC，当然了，我想距离坐骑系统的开放也不会很久了！

　　冲出来的都是80级的精英级怪物，而NPC则都是70级的精英级NPC，尽管怪物的单体实力强悍，比NPC高出一截来，但是这群NPC士兵也是训练优势，擅长团队合作，一时间倒也杀得旗鼓相当！

　　克雷姆手持长剑冲了上去，一剑就劈翻了一个牛头人，如今他已经是80级的暗金器级BOSS了，对付这些怪物自然是小菜一叠，这家伙也是我在游戏里看到的第一个暗金器级BOSS，虽然看不到属性，但是我想如果我和他对上的话，那基本是一点反抗的能力都没有！

　　我于是对着身后的永恒的玩家说道：“大家准备了，等下和NPC一起，专门挑那些已经被杀得残血的怪物上，记着，这些怪物的实力很强，千万不要去引仇恨！”

　　众人点头，于是立即就跟着我冲了上去，不过不是冲向怪物，而是冲进了NPC士兵之中，这些NPC杀怪拿不到经验，正好可以贡献给我们！


第七十九章 克雷姆发威

　　35个人，七支队伍顿时冲进NPC的阵营之中，不过那些NPC并未对我们动手，我立即在队伍之中说道：“云清，你照顾好雪儿和小雨，不用来管我了！”

　　云清：“好的！”

　　小乔就不必我多说了，她杀怪向来都是保持着距离的！

　　瞬间召唤出小紫出来，同时给她下了指令，专门挑那些已经残血的怪物杀！小紫的防御和血气根本无需我担心，况且她具备一定的智能，知道给自己加血，这是难能可贵的！

　　对准前方一群半血的怪物远远的丢出黑暗十字斩，顿时打将它们的血气打掉一大截，但是并未真正的挂掉它们，黑暗十字斩攻击范围不小，数十只怪物被打中，于是纷纷咆哮着朝我杀来！虽然它们是80级的精英怪，但是我却也根本不惧！

　　瞬间冲进了怪堆之中，顿时好几只怪物的攻击落到了我的头上，头顶上飞起了几个100多点的伤害，以我目前6000多点的血气，完全hold得住！

　　单脚猛的跺地，今天刚刚学到战争践踏还没试试威力呢，正好现实拿你们来试试技能！

　　“—3055”

　　“—3015”

　　“—3011”

　　“—3129”

　　……

　　一大排3000以上的伤害飞起，好几只原本残血的怪物只是跳出了一两个这样的伤害就已经跪倒了，而那些满血的怪物头上则飞起了连续4个这样的伤害，直接打成残血，看到这样的效果我也是惊喜不已，NND，比我想象中的还要NB多了！

　　又是一招黑暗突刺落下，原本残血的怪物直接被秒，这种感觉实在太爽了！

　　随后对准前方怪物最为密集的地方，打出了一招剑波冲击，只见一道剑芒冲过，前方原本怪物密集的区域被我打出了一个真空地带，剑波冲击的攻击力实在太猛了，打在这些怪物身上那都是破五位数的伤害，要秒杀也是轻而易举的事情！

　　不远处，甘蔗公主看到这场景后张大了嘴巴，一时间说不出话来，边上的拒绝者淡淡说道：“别惊讶，无心老大就是这么厉害！”

　　甘蔗公主愣了半天，回头问了句：“内什么，他有女朋友了么？”

　　拒绝者：“……”

　　我：“……”

　　永恒的高级玩家们开始各显神通了，刘宇那家伙太奸诈了，躲在几个NPC骑士的身后到处丢火球，烧得那些怪物哀号不已，如今刘宇的法术攻击已经是独步天风城了，强大的职业优势加上一身的强力装备，基本上火球打出的伤害不会比我低多少！

　　小乔远远的站在NPC士兵之中，长弓开合之间，箭矢嗖嗖直飞，箭矢夹杂着强大的魔法力量袭向怪物，每一下都能打出2000以上的伤害来，天风城第一弓箭手实至名归！

　　小雨和雪儿跟着一个白银级的NPC士兵BOSS，那个BOSS实力虽强，但是还没强到可以一招毙敌的地步，于是雪儿和小雨趁机补刀，基本一剑切掉一个，那叫一个爽！

　　云清远远的跟着，手中的法杖随时准备发动治疗术，可是由于我们几个都是挑那种已经残血的怪物，基本一击就能干掉的那种基本不掉血，于是云清只好无奈打酱油了，不过我开启了经验共享模式，就算是打酱油，她也能分到不少的经验！

　　甘蔗公主召唤出一只浑身青色的狮子，看上去威猛无比，还给它取了一个更加威猛的名字：青儿，怎么看都是美女与野兽的创世版！不过那青儿倒也是犀利，咆哮间带走了不少怪物的血气，嗯，只要召唤兽给力，召唤师还是可以很厉害的！

　　轻风三杀、小屁随风飘、我爱大白菜等高级玩家纷纷冲杀起来，这种时候才是抢经验的最佳时机，虽然抢NPC的人头有点不太光彩，但是管他呢，能搞得到经验就行，反正这个NPC士兵就算杀掉怪物也不掉经验，还不是让我们来杀呢！

　　不过基本上都是挑那些已经残血的怪物来杀，没有人像我这样直接去杀满血的怪物的，毕竟不是所有人都向我这样高防高血，还有吸血的技能，类似轻风秒杀，单挑一只满血的怪物就感觉到很吃力了，别说在这混战中了，大家都是选择了最安全最快速的办法在刷经验！

　　不远处的玩家看到永恒的玩家和NPC士兵一起冲杀，顿时明白了我们的想法，于是打着保卫天风城的旗号大张旗鼓的冲了过来，我看到之后深深的鄙视，想要杀怪拿经验就来嘛，找什么借口啊，真是的！

　　不过那帮人根本不知道怪物的实力，而且不像我们这样专门挑那种已经残血，有把握一击必杀的怪物来杀，而是直接冲向怪堆，于是片刻之后，被怪物杀得屁滚尿流，只好落荒而逃，实在太TM水了！

　　尽管永恒的玩家们杀得是有声有色，收获了N的经验，可是怪物等级实力毕竟要比NPC士兵高一些，最开始的时候NPC士兵还可以凭借人数优势压下去，可是随着越来越多的怪物从围墙的缺口中冲出来，NPC士兵的优势也就不太明显了，伤亡开始大了起来！

　　我正在担心的时候，克雷姆似乎也察觉到了，立即大声喊道：“重组阵型，骑士给我挡住他们，后面的弓箭手不用客气，他们都是我们的敌人，意欲破坏我们的家园，所以我们一定要消灭他们！”

　　我听了不由得一愣，这克雷姆居然也知道这一招？

　　NPC士兵的阵营开始收缩，前面高抗的骑士组成了一道坚固的防线挡在前面，后方弓箭手开始发力，漫天的箭矢落在怪物的阵营中打出一片的哀号之声！

　　前面NPC士兵基本是几个人组成一个小团队作战，但是这样也只能勉强和怪物杀成平手，毕竟NPC士兵和怪物之间还是有不少的差距的，但是如今摆好阵型，依靠团队力量再来对抗怪物，却隐隐占据上风，前面骑士顶着盾牌依靠强悍的血气和防御挡在最前面，而后方的弓箭手则用箭矢覆盖，这样就可以利用团队合作完美的发挥职业优势，比起单兵作战的魔族怪物确实是高明多了！

　　而此时也是我们抢经验的最好的时机，于是随着NPC士兵缓缓推进，不过克雷姆倒也没有直接杀进去，反而命令NPC士兵堵在缺口处，同时命令破城队继续敲打围墙，我暗暗心惊，看来这克雷姆很聪明嘛！

　　要是这些NPC士兵就从这么个缺口杀进去，那守在第二层围墙上的怪物就可以狠狠的攻击一番，毕竟这个缺口不是很大，能冲进去的NPC士兵只是少数，加上下面这么多怪物阻挡，基本上去进去几个死几个！除非是什么强力的NPC士兵头目去，不过让那些头目去涉险，恐怕克雷姆也不乐意，于是便采取这种最为稳妥的办法！毕竟NPC士兵在数量上有优势，自然要利用这个优势！

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的敲击声传来，外面的那层围墙完全禁不起这破城队的攻击，没过多久就倒下了一大片，这围墙并不像天风城的城墙完全是由巨石建成的，这围墙只是一些石块和木头搭建起来的，防御力实在不怎么样，完全禁不起这些破城队的巨大铁锤！

　　震惊之余，心想，要是以后有机会的话一定要搞出这么一对破城队来，打攻城战的时候肯定可以让对手大吃一惊的！

　　城墙倒了一大片，这时候NPC士兵才开始慢慢推进，没过多久就推到了第二层围墙之下，这时候终于压力来了，上方的拥有远程攻击的怪物不停的对着下方的NPC丢技能，纵使是站在前面那些拥有盾牌NPC士兵也是损失不少！

　　克雷姆眼中闪过一丝寒光，猛得一跳，下一刻人影已经出现在围墙之上，长剑上火光大盛，猛得一挥，一道剑气落在围墙上的怪物之中，顿时倒下了一排，我微微吃惊，这技能似乎很像小紫的火焰剑气！

　　一看有人已经越上了围墙，上方的怪物立即转换攻击目标，开始攻击克雷姆，顿时一大片的火球箭矢朝着他飞去，可是克雷姆冷哼一声，单手伸出，嘴里念动着咒语，一道巨大的龙卷风自他的手中升起，那些火球箭矢纷纷被吸入龙卷风之中，随后克雷姆猛得将那龙卷风丢向前方的怪堆之中，结果卷的一大片怪物上天无路下地无门，最后生生被龙卷风卷光了血气！

　　不但如此，巨大的破坏力打得围墙剧烈的摇晃，似乎随时都要倒下一般！

　　我们几人看得吃惊不已，NND，不就一个暗金器级BOSS么？用得着这么猛嘛？而且居然还用出火系和风系两种属性，这就犀利了，顿时想到奥丁曾经说过，这魔剑士可以使用任何元素魔法，看来确实如此啊！

　　果然职业对实力的影响还是很巨大的！


第八十章 摩勒斯

　　诚然，在创世中，职业对于玩家的实力有着举足轻重的作用，隐藏职业玩家所拥有的是比普通职业更为强悍的技能，如果双方属性和操作差不多的情况下PK的话，那隐藏职业玩家会占据不少的优势！

　　玩家如此，NPC自然也不例外，类似魔剑士这般稀少的职业，技能不强悍就有些说不过去了，再配合几乎无敌的强大实力，普通的怪物根本就不是对手！

　　眼看克雷姆如此的强悍，几乎是招招毙敌，下方的NPC士兵忍不住开始欢呼起来了，跟着个这么强力的老大，以后吃香的喝辣的肯定都不是问题了！

　　这时候，小雨问道：“老哥，我们要不要上啊？”

　　我摇头：“我们的远程技能CD时间有限，抢不到多少残血的怪物的，搞不好还要被怪物打，还是先等等吧！”

　　“也是哦，不过小雨和刘宇他们是远程职业，他们去应该没问题的吧？”

　　“不行，怪物占据地利，攻击距离被他们要长一些，凭他们的血防一旦被打到了那就不太妙了！”

　　几人只好无奈的点点头！

　　这时候下方的NPC士兵也开始给力，破城队再次出手，轰击城墙的声音不绝于耳！

　　似乎感觉到这破城队的破坏力不低，上方的怪物开始专门攻击这些举着铁锤的大家伙，一阵乱箭就把他们都射了回去，好在这帮破城队的成员都一个个身材魁梧，皮糙肉厚的，不然这一下克雷姆估计要心疼了！

　　但是很快就有了办法，一群骑士将盾牌举到破城队队员的头顶上，就这么顶着攻击冲了上去，这次破城兵终于可以尽情的轰击城墙了，似乎感觉到危机，上面的怪物开始拼命攻击，但是下方的骑士相当的给力，硬是扛着盾牌挡住攻击，血气被打空立刻就换人，一时间也将破城队保护的相当周全，果然没过多久，就听见“轰”的一声巨响，整个城墙倒掉了一大片！

　　到此，绿芜山外围的防御体系算是被打破了，接下来只要肆无忌惮的杀怪就行了！于是喝道：“大家准备杀怪物了，和前面一样，专门挑残血的怪物杀，记着我们的目标是经验，不是杀掉多少怪物！”

　　众人一阵欢呼，立即就冲了上去，我可以很明显的看到小雨和雪儿的眼睛里已经浮现了大把大把的经验值，可是就在这时候，轻风骑士发来了消息：“无心，傲决恨天组织了1000多人正朝着你那去呢！这些人等级都在50级以上！”

　　我微微一愣，果然这帮家伙还是来了，如果只是来杀怪物蹭经验的这倒也没什么，可是如果是来找我们麻烦的，那就不太妙了！

　　“要不，我也组织些人过去，叫他们不敢轻举妄动？”

　　我直接回道：“不用了，我们在杀魔族怪物，都是80级的精英怪，轻风秒杀杀这些怪物都累，别说精锐联盟那帮菜鸟了，等下他们要是图谋不轨，我会让他们吃点苦头的！”

　　“那好吧，你自己小心点！”

　　关闭通讯器，我冷哼了一声，精锐联盟要是敢在这时候找我们麻烦，我一定会叫他们后悔莫及！

　　城墙一倒，这些怪物一看大势已去，也没有抵抗的想法，纷纷向着山上逃去，我们正想追着打一顿，却发现NPC士兵已经就地集合，我有些奇怪，按理说应该趁胜追击的才对啊，怎么这会反而不动了！

　　我急忙上前问道：“克雷姆，怎么不追啊？”

　　只见克雷姆说道：“山上怪物数量众多，我们必须结好阵型再上去，不然的话会非常的被动！”

　　额，原来还有这一说啊，不过想想也对，追着追着阵型就会全乱掉，到时候山上大批怪物冲下来就麻烦了，看来克雷姆这家伙也是看过兵法的！

　　既然如此，那我们只好跟着NPC士兵一起了，刚才跟着NPC士兵一起过来的玩家除了永恒的全部还在，其他玩家已经被杀了一大半，剩下的基本都是刚才没上去逃过一劫的，淡淡的瞥了他们一眼，一眼扫过去，没有看到55级以上的玩家，这些玩家就算是跟去了，也是炮灰而已，而且是没有任何作用的炮灰！

　　十多分钟后，NPC士兵再次集结完毕，不过只是刚才攻击围墙的这么点时间，NPC士兵就折损了不少，地面上已经躺了不少的尸体，还有不少的伤员已经失去了战斗能力，NPC可不像玩家，被揍得再惨只要血气补满就没事，NPC要是断手断脚那基本上就是一辈子的事情了，不是简简单单的回复血气就行了！

　　不过我还是我挺兴奋的，因为这还是第一次看到如此大规模的战斗，虽然以前参加永恒和精锐联盟战斗的玩家也有上万人，但是和这比起来显然逊色不少，这里光NPC士兵的数量就有好几万，再算上怪物的话，也许会有十万以上！超过十万人的战斗我只是在书里和电视里看到，还没有这么真实的感觉过呢！

　　克雷姆一声低喝，这些士兵便迈着缓慢而有劲的步子开始前进，我也明白，这样以逸待劳的上去肯定会比急急忙忙冲上去来的好，而就在这时候，后方出现了一大批的玩家，仔细看了看，大概有1000多人，带头的赫然是傲决恨天，NND，前面克雷姆过来的时候把毒王蜂全给烧死了，不然光凭这1000多人想要过来那是痴心妄想！

　　只见傲决恨天大笑道：“哈哈哈，无心你太小气了，杀魔族这么好的事情怎么可以不叫上我们精锐联盟呢？”

　　我淡淡说道：“跟你们很熟么？为什么要告诉你们？”

　　傲决恨天自讨没趣，有些尴尬，随即开始恶狠狠的说道：“哼，无心剑客你别太嚣张了，我知道你厉害，不过你们也才来了30多人，我们整整来了1000多人，我不介意让你们在这灭团的！”

　　我冷哼了一声，喝道：“就凭你带的这群菜鸟也敢说让我们灭团？”

　　血战无双顿时大怒道：“你说谁是菜鸟？”

　　“谁应谁就是！”

　　“MD，有本事出来单挑啊！”

　　这时候雪儿上前娇喝道：“血战无双你都输了多少次了，还敢叫单挑，是不是打算爆两件装备给我们？”

　　血战无双听到这个顿时就不说话了，显然是相当的忌惮，这家伙死在我手上都有好几次了，挂掉的装备也有不少，显然这家伙是不愿意再体验一次！

　　这时候冷月葬花魂上前说道：“算了，我们是来杀怪拿经验的，没必要和永恒的人起冲突！”

　　旁边的雄霸天下也是随声附和，傲决恨天也是脸色凝重的点了点头：“永恒的这几个家伙装备太强了，特别是那个无心剑客，天知道他身上有几件黄金装备，要是真的跟他们起冲突的话，不知道我们要损失多少人！”

　　当然这些话我是听不到了，因为我和雪儿已经追着NPC士兵的足迹而去，精锐联盟来的人虽多，不过能对我构成威胁却只有寥寥数几人，要是真的惹得我不爽了，老子就上去放一招升龙斩，看他们还敢不敢招惹我！

　　后面精锐联盟的玩家立即跟了上来，这精锐联盟实力还是毋庸置疑的，尽管在天风城被永恒压了一头，但是就整个中国区来说，还是能排在前几的，毕竟三个隐藏职业玩家加上近两万人的规模还是少有势力能够匹敌的，若是放在其他主城的话，那基本上也是独霸一方的势力，这也是精锐联盟虽然败与永恒，但是依然发展迅速的原因！

　　说起来，这天风城也就永恒和精锐联盟可以拿得出台面，剩下的一些势力都是不入流的，基本上只有一两个佣兵团的规模，一旦超级主城开放了，这些势力十有八九是要被吞并的！

　　到了半山腰的时候，整个NPC军团停了下来，我上前一看，前方出现了一大片的怪物，看数量，乖乖，比NPC还多嘛！

　　本来以为作为正义的一方，NPC是必胜的，但是现在看来，胜负还很难说啊！

　　只见一个浑身裹在挥袍中的生物慢慢的分开怪物，走了出来，即便是以我那眼力也看不清黑袍下那生物的容貌，不过就以我看了那么多的电视和小说的经验，这样出场的一般都是狠角色！

　　【摩勒斯】（暗金器级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　擦，居然是也是暗金器级BOSS，难怪前面站在石头上训话的时候，那黄金器级BOSS牛头人莫斯坦连屁都不敢放一个！这下不妙了，论数量，显然是魔族怪物更多，而对方的头头看上去似乎也不比克雷姆差，要是真的和克雷姆干起架来，谁输谁赢还不一定呢！那这场z战斗，天风城的胜率似乎不高啊！

　　……


第八十一章 三系魔法

　　显然，这摩勒斯和克雷姆之间的战斗才是决定这场胜负的关键，暗金器级的BOSS，就算是十万大军，恐怕也难以阻挡其脚步！

　　“桀桀，没想到是天风城最年轻的统帅带队，若是杀了你，回去一定可以受到嘉奖的！”

　　阴森的声音从摩勒斯的嘴中传出，听得我头皮发麻！

　　克雷姆怒道：“哼，你们魔族侵入天风城，图谋不轨，我一定会让你们后悔来到天风城的！”

　　“就凭你和这些家伙也妄想阻止我们魔族的脚步，简直是妄想！”

　　“少废话，今日不是你死就是我亡！”

　　只见克雷姆长剑一挥，NPC士兵立即就迎着怪物冲了上去，摩勒斯单手一挥，怪物也冲了上去，同样的声势惊人！

　　而克雷姆则冲在了最前面，长剑一翻，一道夹杂着冰系能量的剑气向前横扫而出，我无奈摇头，这克雷姆还真是火爆脾气啊，一句不和就打起来了！

　　但是那摩勒斯也不是吃素的，单手扬起往前一堆，一道漆黑的光幕出现在身前，看来这摩勒斯似乎是法师职业啊，战士系是很难放出防护盾的！

　　剑气打在光幕上，只是激起了一层涟漪，并没有伤害到摩勒斯，但是克雷姆这个级别的BOSS打出的剑气是不太可能只能攻击到一个目标，细长的剑气从克雷姆手里打出来的时候只是短短一截，可是打到怪物这边的时候却已经是一条十来米长的剑气了，顿时传出了一大片的怪物，冰系剑气没入了一排怪物的胸口，纷纷打出了好几万点的伤害来，毫无疑问的秒杀，不但如此，那些怪物纷纷被强大的冰系能量冻成了冰雕，随后传来了“砰砰砰”的声音，那些冰雕纷纷化成了粉末！

　　我暗暗心惊，这克雷姆果然厉害啊，刚才那一下要是打在摩勒斯身上，恐怕他也不好受！

　　摩勒斯冷哼的一声，说道：“居然是冰系，这次撞到我，算是你倒霉！”只见他从黑袍中伸出了枯槁的双手，凝聚魔力，一记深红色的火球朝着克雷姆飞去！

　　克雷姆丝毫不慌张，举起手中的盾牌直接冲了上去，结果那看似不大的火球撞在盾牌上却突然爆开，“轰”的一声，剧烈的爆炸炸得克雷姆倒飞而出，不但如此，还炸翻了周围不少的NPC士兵！

　　擦，没想到这奇异的火球居然会爆炸，只是一个来回，克雷姆就落于下风了！

　　原本还在冲锋的NPC士兵看到统帅被打飞，一时间士气大跌，不知道怎么办才好！

　　确实，在很久很久以前，战争爆发的时候都是双方的将领先冲杀，将领能赢，基本上战斗就无碍了！那纯粹是士气之间的比拼，现在克雷姆作为NPC士兵的统帅，若是他败了，NPC士兵的士气肯定会大受影响，到时候落败那也是意料之中的事情！

　　雪儿低声问道：“我们怎么办？要不要一起上去干掉那BOSS啊？”

　　我摇了摇头：“这家伙我们还杀不了，黄金器级的BOSS我们杀起来都勉强，暗金器级的级不用想了，还是得看克雷姆的！”

　　这时候，克雷姆终于从人群上爬了起来，看样子似乎不是很糟糕，那盾牌的品阶看上去不低，刚才那一击并没有伤到他，只是爆炸产生的气劲让他有些措手不及而已！

　　爬起来后，克雷姆立即低吼了一声冲了上去，同时下令所有的NPC士兵冲上去，看到自己的头站起来一时间士气又涨了起来，我看到之后有些无奈，这些士兵明显不合格，按理说看到主将被打倒了他们应该冲过去给老大报仇的才对，可是这帮家伙倒好，看到老大被打飞反正不敢上去，实在太戳了！

　　看来克雷姆应该是刚刚接手这支军团，还没有严加训练，不然的话肯定不会这样的！

　　这下克雷姆脸色凝重，速度猛然加快冲了上去，摩勒斯是属于法师系，而且可以发射会爆炸的火球，若是和那家伙远程对轰的话，那肯定会死得很难看，作为近战职业，若是可以近身战斗的话，克雷姆的优势还是不少的，毕竟克雷姆的职业是魔剑士，不是魔法师！

　　这时候NPC和怪物终于冲在了一起，而中间却空出了一大块，那是留给克雷姆和摩勒斯战斗用的！类似他们这样的强者，一个技能打偏了说不定就能葬送十多条性命！

　　小雨问道：“老哥，我们是去帮克雷姆还是去杀怪啊？”

　　我想了想，说道：“BOSS实力强悍，打到我们恐怕都是秒杀，我看我们还是去杀杀小怪吧，最多先丢几个负面状态给BOSS！要是克雷姆实在不行了我们再出手！”

　　众人点头，立即和怪物拼杀了起来，怪物和NPC之间的战斗基本上是半斤八两，打的是消耗战，耗到最后谁先死光就算谁输掉，当然如果克雷姆和摩勒斯只见分出胜负，赢的那一方还有力气战斗的话，那结局就难说了！

　　摩勒斯看克雷姆再次冲了上来，冷冷一笑，翻手又是那种火球轰出，这下克雷姆不敢硬上了，急忙往地上一滚，避开那火球，只见那火球轰在了一个NPC骑兵身上，结果轰的一声一下子爆开，50000多的伤害，这个伤害毫无疑问的秒杀，这些NPC血气也就10000多，根本招架不住这样的攻击！不但如此，剧烈的爆炸让周围七八个NPC士兵也一起送命，NND，这样杀起来恐怕要不了几下这些NPC就要被杀光了！

　　克雷姆看得瞠目欲裂，手心顿时凝聚成一团火球，猛得朝摩勒斯丢去，那摩勒斯也是身形一震，但是并未躲避，因为此时他身前还有一道淡淡的光幕，似乎他对自己制造的这层魔法盾非常有信心！

　　“轰！”

　　火球最终还是消散在那魔法盾上，而那魔法盾也是随之破裂，摩勒斯有些惊讶：“你居然也可以发射火球？”

　　“哼，我为什么不可以？”克雷姆哼了一声，快速冲了上去！我也是很期待，克雷姆的职业是魔剑士，据奥丁的说法，魔剑士可以使用任何魔法，包括禁咒，而且似乎魔剑士最强的是剑技而不是魔法，不然的话克雷姆也不会以战士的身份出现了，只是不知道就以克雷姆现在这样的等级和品阶能用出几系魔法来！

　　摩勒斯疑惑之间开始移动起来，作为法师，若是和战士近身搏斗的话，那肯定是极为不利的，他那会爆炸的火球大概需要一秒钟左右的引导时间，若是被近身，恐怕就没那么容易使出了！

　　就在这时候，小乔突然弯开长弓，一击冰冻箭快速射出，结果打在BOSS身上却只打出了一个大大的MISS来，也没能引起BOSS的注意力，小乔毫不放弃，随即又是一道破甲箭射出，结果这次却成功命中，降低了摩勒斯25％的防御！

　　摩勒斯顿时一声怒吼，朝着小乔所在的方位看去，我心里一沉，这下麻烦了，这降属性的技能向来是相当的吸引仇恨不，想必BOSS已经盯上小乔了！

　　急忙喊道：“小乔快跑！”

　　BOSS快速酝酿出了一个火球朝着小乔所在的位置丢去，只听见“轰”的一声，顿时原本小乔所在的位置被清出了一小块空地！

　　我的心也是随之一紧，可是看到队伍里小乔的血条还是满的，而且没有突然空血的情况出现，这时候小乔也是在队伍频道中长吁了一口气，说道：“呼，幸好刚才跑得快，不然就要死翘翘了！”

　　我也是松了一口气，好在小乔逃生的意识超强，我练级总是喜欢越级杀怪，小乔的等级尚不如我，又是皮夹职业本身就体质孱弱，被那些怪物摸到一下都会有危险，所以这丫头一早就练就了一身逃生的本事，逃生的意识比我强多了！

　　小乔立即往NPC深处逃去，摩勒斯打算追赶，可是克雷姆却已经逼近，我急忙喊道：“克雷姆，那家伙的防御已经大不如前，赶紧趁现在攻击！”

　　克雷姆一听，手腕一番，一道风刃急速射出，摩勒斯大吃一惊，身形猛的一闪，那道风刃几乎帖子他的脖子划过，但是并没有伤到他，只是将摩勒斯身上的黑袍割开了而已！

　　摩勒斯露出了头部，我们几人均是大吃一惊，这家伙居然有人类的头部，但是却枯槁无比，给人的感觉就好像是已经死去多时的干尸一般！

　　摩勒斯枯槁的脸上也是震惊无比的表情，惊讶的说道：“你居然会风系火系和冰系三系的魔法，你到底是什么人？”

　　“你害怕了？”克雷姆口气极冷，显然是已经下定决心要除掉摩勒斯！

　　“害怕？哼，嚣张的小辈，就算你会三系的魔法，我照样可以杀掉你！小子，我看你天赋不错，若是你向我投降，我倒是可以带你回魔族，让族中高手亲自调教调教你！”

　　“妄想，可恶的家伙，你去死吧！”克雷姆一声爆喝，长剑上寒光大盛，又是一招冰系能量极强的剑气扫出！


第八十二章 虐精锐

　　摩勒斯是火系法师，克雷姆用冰系对敌，应该有克制的效果，只是克雷姆武魔双修，不知道在魔法造诣方面能不能比得上摩勒斯了！

　　面对汹涌而来的剑气，摩勒斯也不敢硬抗，当下双手快速结印，身前快速凝出了一道火墙，剑气狠狠的扫在火墙之上，居然直接穿透了火墙，摩勒斯也是大吃一惊，身形猛得一闪，这才避开攻击！不然的话，这一下恐怕会让他很难受！

　　冰火向来相克，更确切的说是强的一方克制弱的一方，这种克制的效果会随着实力差距的增加而变大！摩勒斯主修火系魔法，而克雷姆却是主修近战，辅修魔法，尽管两个家伙等级品阶差不多，但是光就比拼魔法的话，克雷姆恐怕要略逊一筹！

　　但是将魔法附着于剑气之上，不但会让剑气附加魔法属性，还可以大大提升攻击力，例如我的黑暗剑气，论攻击力，比起一般的剑气那是强大多了！

　　摩勒斯脸色凝重，但是随即冷笑了起来：“不愧是统帅级别的人物，实力果然强劲，不过光凭你就想阻挡我魔族的脚步，那是妄想！”

　　克雷姆根本不说话，直接持剑冲了上去，摩勒斯瞬间召唤出一道火海，烧得克雷姆无法前进，等到火海散去，摩勒斯早已经冲入人群之中，移动之中火球到处乱放，人群中不断传来NPC士兵的惨叫声和爆破声，看得克雷姆暴怒不已，立即朝他追去，可是这时候大批的怪物却涌了上来，生生挡住了克雷姆的去路！克雷姆咆哮不已，我大声喝道：“克雷姆，他杀你的人，你就杀他的怪，一样的！”

　　克雷姆恍然大悟，举起长剑杀入怪堆之中，这些80级的精英怪在克雷姆充斥着魔法能量的长剑下，根本不堪一击！

　　于是有趣的一幕出现了，两个统帅专门挑对方的小怪杀，摩勒斯是对克雷姆有些忌惮，不愿意正面对抗，克雷姆是追不上摩勒斯没办法！

　　而我们几人则是向前面一样，专门杀那些残血的怪物抢经验，这些80级的精英怪对我来说经验极高，小雨她们都还没到70级，拿到的经验就更多了！而让我感觉到吃惊的是，云清的攻击输出居然也不低，因为成为隐藏职业的关系，她的宽恕技能已经进阶为光明宽恕，对付魔族怪物的时候伤害加成很厉害，几乎每一下都有两三千的伤害，比小雨和雪儿都要高，这次云清是赚大了！

　　而这时候，身后传来了一阵喊杀声，转身一看，原来是精锐联盟的人杀上来，上千人一起冲杀，看起来倒也气势不弱，只不过这帮人大多数都是50多级的玩家，就不知道真正和80级的精英怪杀起来的时候还有没有这气势！

　　于是传令下去，让永恒的玩家不要距离太远，这精锐联盟还是不得不防，要是被偷袭一下，那可不好！

　　可是很快，他们就发现这些怪物没有他们想的那么简单，就算是叫来的都是精锐联盟里最为精锐的玩家，面对80级的精英怪，显然也是有些力不从心，即便是50级的骑士玩家，被怪物打一下也得挂掉一大半的血气，强大的属性和巨大的等级压制已经成为双方之间难以逾越的鸿沟，于是刚刚冲上来的精锐联盟玩家仅仅是不到十秒钟，就有十多道白光飞起，而且挂掉的都是骑士剑士职业！真正能挡得住的，只有像血战无双、杀神一刀斩这一类的玩家再加上一个牧师才可以与之一战，其他的一些战士系玩家得配上几个牧师才行，若是被两三只怪物一起攻击，就算是有牧师也加不过来！

　　傲决恨天看到这种情况后，急忙下令撤出战圈，同时嘴里大骂道：“MD，这怪物怎么会这么厉害，永恒的那群人是怎么杀的？”

　　冷月葬花魂说道：“我仔细看过了，永恒过来的都是那些60级已经二转的玩家，根本就没有菜鸟，而且都是只杀那种已经残血的怪物，我看他们根本一早就知道这些怪物的强度，所以才会出此下策！”

　　傲决恨天脸色不是很好看，随即说道：“既然如此，那我们也去挑那些残血的怪物杀，只要抢到经验就行，这些怪物的等级连我都看不到，想必在75级以上，杀起来经验一定会很高的！”

　　听到傲决恨天这些话，我顿时皱起眉头，对于精锐联盟，我没有一点好感，若是他们真的只是要杀怪那倒是还好，只怕他们看到我们的人血气不多了会动手杀人，这种事情实在发生太多了！

　　况且残血的怪物也不是很多，若是那1000多人也过来杀的话，那我们永恒还杀个P啊，一想到这，我立即做出决定，NND，精锐联盟不要怪我，谁叫你们要来和永恒抢经验，要怪就怪你们的老大的招惹了永恒！

　　我不是那种被人打了才会还手的人，只要谁想打永恒的主意，不管他有没有动手，我都是视之为大敌！于是立即冲进了怪堆之中，每只怪物上轰了一拳头，直接拉住他们的仇恨，凭借移动速度在怪堆中绕了一圈，虽然被怪物打到了很多下，但是在我强大的防御和血气的支持下，依然挺了过来，看到身后上百只怪物，我满意的点了点头，这些怪物应该够精锐联盟受的了！

　　雪儿也发现了我这边的情况，急忙喊道：“无心，你怎么引这么多怪物，你要干嘛啊？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“我要送给精锐联盟一个大礼！”

　　雪儿愣了下，随即露出了一个幸灾乐祸的笑容，说道：“那你也太小心了，才引这么几只怪物，你应该多引个几百只！”

　　“靠，那我就已经被杀回城了！”

　　上百只怪物被我引出了战线，朝着精锐联盟杀去，好在我现在的移动速度不低，不然的话被这群怪物追上那就麻烦了！

　　看着一大群怪物朝他们冲去，精锐联盟的人都是吃惊不已，立即有人叫道：“靠，怎么这么多怪物朝我们这来了？”

　　傲决恨天则怒道：“MD，是无心剑客引来的，我们快撤！”

　　冷月葬花魂则怒道：“不行，这怪物速度比我们快，要是我们就这么跑掉的话，肯定会被追上的，到时候死得更惨！战士都给我挡住，不能让怪物冲散我们，不然我们就麻烦了！”

　　人群中人影晃动，很快一群战士系玩家横在了精锐联盟前面，我一看，差不多已经进入了精锐联盟已经差不多处于怪物的仇恨距离了，于是立即发动隐匿术消失，那些怪物们愣了下，仇恨立即丢失，但是很快就发现了前面还有一大群玩家，顿时咆哮着朝着他们杀去！

　　就算是有早就已经准备好了，但是80级精英怪的强度还是让他们很受伤，除了那些防御极强的玩家，大多数的战士被怪物一下就得少掉一大半的血气，牧师加血都加不过来，况且这精锐联盟带来的牧师本来就不多！特别是几个怪物对着同一个玩家攻击，那根本是连就是连加血的机会都没有！结果不到一分钟，精锐联盟刚刚组成的防线就被怪物撕破，虽然怪物只有上百只，但是这些怪物每一只都需要他们最顶尖的高手全力应付，更别说这里面大多数都还是菜鸟呢！

　　精锐联盟损失惨重，最后只好分散开逃跑，不然的话，极有可能会被这上百只怪物灭团，这时候傲决恨天仰天大怒道：“无心剑客，我操！”

　　看着精锐联盟被怪物惨虐，大家都是心情大好，于是杀起怪物来更加给力，大战持续了一个多小时，不论是怪物还是NPC士兵都消耗了一半以上，那摩勒斯也好不到哪里去，因为他的攻击方式全部都是由魔法来完成了，他一个暗金器级的BOSS就算是魔力值很高，那也有用完的时候，毕竟他不是玩家可以用用药水！

　　不过相比之下，克雷姆就好多了，剑技和魔法配合使用，虽然都有消耗，但是比摩勒斯却少了许多，不过就算是如此，克雷姆此时也是粗气直喘！

　　这时候，克雷姆终于慢慢的接近摩勒斯了，摩勒斯刚刚放出一击火球打算休息一下，克雷姆瞬间冲了出来，长剑直取他的脑袋而去！摩勒斯反应也不慢，迅即张开一道火焰护盾，随即送出了一个火球，只是他没想到克雷姆居然这么快，只是一瞬间的功夫就已经欺近他的身边！

　　如此近距离的火球发出，就算是克雷姆想躲也躲不掉，只好张开盾牌硬上，结果在两人之间距离只有一米多的时候，火球打在了克雷姆的盾牌之上，“轰”的一声，剧烈的爆炸声响起，两人均被这爆炸产生的气劲冲得倒飞而出！我仔细看去，摩勒斯虽然有魔法盾保护，但是那魔法盾也没能挡住爆炸的能量，炸得他的黑袍破烂不堪，身上隐隐有被灼伤的痕迹，估计这家伙做梦也想不到居然会被自己的火球给炸到吧？


第八十三章 击杀暗金BOSS

　　克雷姆也被那爆炸炸得倒飞了出去，一般的骑士被炸下基本是粉身碎骨了，那些劣质盾牌根本就挡不住，不过他那盾牌还真是不赖啊，被炸了两次还安然无恙，看来估计品阶不低，估计会是暗金器级的装备！

　　暗金器的盾牌啊，我身上那75级黄金器级的雾影护腕就可以加到700多防御，那么暗金器的盾牌能加到的防御恐怕会在1500以上，要是骑士带上这么一面盾牌，属性上基本就是一流的了！

　　相比摩勒斯，克雷姆情况是好了一些，但是也好不到哪里去，嘴角溢出的鲜血足以说明在刚才的爆炸上也是受到了不小的冲击！

　　不过再怎么说克雷姆也是穿着一套厚厚的铠甲，这套铠甲看上去品阶不低，应该帮他抵消了不少的冲击力，显然那一身黑袍的摩勒斯就没那么舒服了！

　　克雷姆擦拭了嘴角上的鲜血，爬起来就立即朝那摩勒斯杀去！这下克雷姆已经知道这面盾牌可以有效的抵挡那火球的攻击，于是总是把那盾牌挡在身前，摩勒斯冷哼了一声，送出了一个减速技能，顿时克雷姆的移动速度大为降低，而自己则是快速后退，这法师和战士打只能是拉开距离，不然的话那只能是死路一条！

　　对于此，克雷姆大为恼火，并且直接表现在脸上，不过作为魔剑士，不一定是近身搏斗才可以打赢对手！

　　只见克雷姆长剑一扫，一道剑气汹涌而出，相比前面几次，似乎小了许多，但是威力不减，看来这克雷姆也是想通了，决定要先杀BOSS再干他小弟了！

　　面对这样的剑气，摩勒斯自然是不敢硬接，快速在身前凝聚出一个魔法盾，我看得有些无语，这家伙的魔法盾难道没有CD时间的么？

　　剑气劈在魔法盾上，连同魔法盾一同消散，我心想，要是这家伙可以无限用出魔法盾的话，那克雷姆岂不是杀不了他了？

　　不过随即一想，这魔法盾也会消耗不少的魔力，克雷姆的攻击也不是无济于事，看克雷姆一脸愤怒的表情，我急忙喊道：“克雷姆，你继续攻击，他的魔力有限，不可能一直放出魔法盾的！”

　　克雷姆一听点了点头，随即强行站了起来，再次朝着摩勒斯杀去，我则立即在给小乔发去了消息：“破甲箭和冰冻箭一冷却就对着BOSS打！”

　　“嗯，明白！”

　　随即破甲箭和冰冻箭快速射出，这次破甲箭没能命中，反而冰冻箭命中了，BOSS一脸的恶毒，但是却也没有去管小乔，这会他最大的敌人是克雷姆！

　　我也是立即使出黑暗替身，顿时一个和我一模一样的替身出现在我身边，叫他出来不是为了挡攻击的，这家伙完全听命于我，我这次要他去卡位！

　　摩勒斯一看克雷姆朝他杀去，立即快速后退，可是突然发现背后被什么给挡住了，转身一看，赫然一个浑身铠甲的战士，那正是我的替身！

　　BOSS顿时大怒，正打算凝聚火球干掉我那替身的时候，后方突然传来了一阵呼啸的声音，克雷姆打出了一击火球，比起前面的火球，个头小了许多，颜色也淡了不少，这预示着那家伙剩余的魔力也不高了，不过就算是这样那摩勒斯也不敢小视，单手一挥就是一道火球飞出，“轰”的一声，两个火球撞在一起，直接消散！而那克雷姆却趁机冲了上来，摩勒斯想跑，却发现我的替身还在后面，当即一手拍出，直接把我的替身给拍成了白光，NND，没想到这家伙虽然只是一个法师，但是力量还不低嘛！

　　不过这至少延迟了摩勒斯的速度，我立即召来小紫，让她变成本体，猛得从BOSS眼前跳过，令他大吃一惊，小紫的体形和移动速度让人有一种神出鬼没的感觉！

　　BOSS的身形一窒，克雷姆抓住机会，高高跳起，长剑猛得落下，摩勒斯避无可避，只好再次凝聚魔法盾，但是克雷姆的长剑上似乎蕴藏了不少的冰系能量，大大削弱了护盾的强度，结果“噗”的一声，长剑直接削开魔法盾，狠狠的落在摩勒斯的肩膀上！

　　“噗！”

　　尽管魔法盾已经把这一剑削弱了不少，可是依然不是肉体可以抵挡的，场上传出了一声惨叫，长剑直接卸掉了摩勒斯的一支手臂！

　　“啊……”

　　摩勒斯开始嘶喊起来，断臂之痛就算是BOSS，恐怕也难以忍受！

　　克雷姆冷哼了一声，怒道：“看你还如何染指我天风城！”

　　说着长剑再次举起，这次是对着他的脑袋扫了个过去，若是被扫中的话，基本上摩勒斯也是脑袋搬家了！

　　摩勒斯满脸的恐惧，根本不敢再多做停留，转身就朝着山顶冲去，同时喝道：“断臂之仇，我一定会双倍奉还的！”

　　感受到滔天的恨意，我也是不由得打了个哆嗦，此时克雷姆也是喘着粗气，显然是消耗极大，直接下令道：“将这里的怪物全部杀掉！”

　　NPC士兵顿时怒吼了起来，刚才克雷姆卸掉对方一条手臂，并且打得他逃命的情形大家都看在眼里，顿时士气大震，反观怪物这边，没有了老大就像没有了信仰一般，原本双方实力差不多，但是因为士气的关系，魔族一方落败是迟早的事情！

　　我立即上前找到克雷姆，低声说道：“克雷姆，那个摩勒斯不能放过了，如果直接逃回魔族了那倒也还好，万一它通过传送又召来一批怪物的话那就麻烦了！”

　　克雷姆一听顿时脸色凝重，轻声喝道：“我一定不会放过他的！”

　　说着就朝着山顶跑去，我则是立即在队伍中喊道：“走，我们跟着克雷姆上去，准备杀BOSS了！”

　　但是抢到最后一击，这BOSS庞大的经验和爆出的物品就归我们了，只不过说起来容易做起来难，NPC之间的战斗每一击都会伤筋动骨，就好像刚才克雷姆一剑就切掉了摩勒斯的手臂，打掉了他三分之一多的血气，要是换了玩家的话，根本不可能做到这样的输出！

　　当然我所倚仗的，就是我的升龙斩了，等到BOSS血气不多的时候，我突然用出这招，那直接斩杀的几率可以说是非常大！

　　五人快速来到山顶之上，果然山顶上有一个巨大的传送阵，只不过这传送阵尚未建造完毕，而在传送阵的前面，摩勒斯正一脸恶毒的盯着克雷姆，不断滴落的鲜血显然着此时的他正处在重伤的状态！

　　克雷姆手握长剑慢慢的靠近，摩勒斯恶狠狠的说道：“我已经把消息传回了魔族，用不了多久，就会有更多的魔族战士传送过来，到时候天风城比毁！”

　　克雷姆脸上一身抽搐，立即快速冲了上去，此时，他已经将摩勒斯列为必杀的对象了！

　　摩勒斯一愣，转身就想钻入传送，可是一道箭矢破空而来，成功的将它眩晕，射箭者正是小乔！

　　克雷姆瞬间逼进，长剑狠狠地洞穿他的胸膛，摩勒斯双目爆瞠，血气瞬间到底！

　　但是显然这厮还没死，只见摩勒斯喝道：“啊……就算死，我也要拉你陪葬！”

　　只见他伸出了另外一只手，指甲瞬间变成，快速刺向克雷姆的胸口，饶是他的铠甲极厚，也同样被那尖锐的指甲洞穿！

　　显然这一击让克雷姆很受伤，摩勒斯快速抽出指甲，打算再来一次的时候，我已经瞬间冲锋了过来，虽然没能眩晕，但是却传出了一道令他心悸的声音！

　　“没人给你陪葬，自己下地狱去吧！”

　　话音刚落，一道剑光闪出，剑波冲击瞬间将他那剩余的血气打光，这家伙本来血气就只剩下一丝，搞不好挨上一剑就得挂，而我的剑波冲击至少可以干掉它好几万的血气，挨上这一击，它必死无疑！

　　“哗哗！”

　　金光直闪，暗金器级BOSS那庞大的经验在在场的每一个人都连升了两级，此时我的等级已经到了73级！

　　小雨等几人都是一脸的开心，快速的凑了上来，暗金器级的BOSS挂掉了，那肯定会爆出不少的好东西来，说不定会爆出暗金器，那可是比黄金器还要NB的存在啊！

　　地面上两颗月亮石，一只黑色的戒指，一把青灰色的法杖，一件淡蓝色的布甲和一件青色的护腿，还有一把深蓝色的铠甲护腿，一柄漆黑的长剑，看上去似乎品阶都不低的样子，应该是好东西！

　　小雨笑道：“看那几件，应该品阶都不错的样子，我们一人抽一件，看谁的运气好吧！”

　　雪儿笑道：“好啊好啊，谁输掉了今天晚上就把我们的衣服都给洗了！”

　　小乔弱弱问道：“那我呢？”

　　雪儿想了想，说道“没关系，你哥哥有车的嘛，可以让他接送衣服的！”

　　小乔：“……”

　　我：“……”

　　“那我先来！”说着小雨就拎起了那双深蓝色的铠甲护腿，这是战士用的装备，我也是很看中这个，结果抓起来一看，所有人都大吃了一惊！


第八十四章 黑魔戒指

　　【深蓝护腿】（黄金器）

　　物理防御：+800

　　法术防御：+400

　　体质：+50

　　力量：+50

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：80

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　NND，这第一件居然就是意见80级的黄金器护腿，属性甚至比我的雾影护腕还要高，可惜唯一让人不爽的是这深蓝护腿附加的效果是初级简易，那也就是说只有到75级才能带上，而这里等级最高的我也才只有73级而已，看来这装备也只能现在仓库里躺上一段时间再说了！

　　众人都是有些无奈，小雨直接就把装备丢给我了，她的等级距离带这个还差得远了！

　　这时候云清上前，捡取了那把青灰色的法杖，众人又是心中一惊，NND，果然黄金器啊！

　　【魔雾法杖】（黄金器）

　　攻击：375—797

　　体质：+40

　　魔力：+40

　　附加：召唤绿魔

　　附加：提高召唤生物40％的攻击力和40％的爆击率

　　附加：简易（中级）

　　需要等级：80

　　……

　　“好……好强的召唤师法杖啊！”云清看着手里的这把法杖吃惊不已！

　　我们几人也是说不出来，这魔雾法杖论攻击力只比我的雾影剑低了一点点，但是那两个附加却让人说不出话来，二转的召唤师只能召唤一只召唤兽，可是有了这个以后就可以再多召唤一只来，这对召唤师的实力提升得可不是一点两点啊！而且提升提高召唤生物40％的攻击力和40％的爆击率，这个太难得了，简直就相当于是把召唤兽的品阶提升了好几级！

　　我深吸了一口气，说道：“那个甘蔗公主为人如何？”

　　云清说道：“人不错，本来是单身玩家，碰到一个任务杀不过，正好刘宇路过就顺手帮她过掉，所以就加到永恒里来了！”

　　我点头：“既然人不错，那就把这装备给她吧，她是咱们永恒的首席召唤师，幻之炎都要逊她一筹，有什么她可以用的装备就先给她吧！”

　　几位MM都没有什么意见，我于是把这装备收进背包里，等回去了再给她！

　　随后小乔上前，捡取了那件淡蓝色的布甲护手，一看微微有些失望，这只是一件白银器级的装备：

　　【湛蓝布甲】（白银器）

　　物理防御：+295

　　法术防御：+253

　　体制：+25

　　魔力：+25

　　治疗：+159

　　附加：简易（初级）

　　职业要求：布甲类

　　需要等级：80

　　……

　　虽然属性不错，但是那是因为等级高的关系，相比前面两件却是有些逊色了！但是不管怎么样，这也是一件相当不错的牧师装备，至少咱们的光明牧师带上这个之后，实力又可以提升一大截了！

　　我直接递给云清，云清看了有些郁闷，说道：“这装备得到75级才能带，我得练到什么时候才能升到75级啊！”

　　我也是有些无奈，说道：“别急，慢慢练嘛，很快就会到的！最多一个月嘛！”

　　“晕，一个月，你也说的出口！”

　　这时候雪儿看了看我，笑问道：“你先来？”

　　我做了一个很绅士的邀请动作：“女士优先！”

　　雪儿得意一笑：“你可别后悔哦！”说着上前翻出了那枚黑色的戒指，因为色泽不是很明亮，我断定这戒指了不起也就白银器，在创世里确实是可以用色泽来判断装备的品阶的！

　　可是雪儿分享出属性以后，所有人都大吃一惊，第一件暗金器出炉了！

　　【黑魔戒指】（暗金器）

　　体质：+245

　　力量：+270

　　敏捷：+157

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：提高使用者10％的物理防御和魔法防御

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：80

　　……

　　我靠，体质力量敏捷加起来一共加了670多属性点，最NX的是还附加了10％攻击力和防御力，这个就犀利了，以我现在的属性而言就是相当于加了160多的攻击、190多的物理防御和110的法术防御，这样的百分比加成对于那些属性不高的玩家而言基本上没有效果，但是对于那些属性高的玩家而言简直比装备本身加的属性还要多，显然若是我装备上这戒指，属性上绝对可以提升一大截！

　　“内什么，这个戒指……”我盯着这个戒指，满眼的火热！

　　小雨说道：“你这家伙该不会又要用等级最接近的说法来拿这装备了吧？”

　　我摆了摆手：“事实如此嘛！”

　　几位MM对望了一眼，不知道在商量什么，突然雪儿说道：“这个给你也可以的，不过嘛，我们这礼拜的家务活就全包给你了！”

　　“成交！”

　　没有任何迟疑，立即就答应了，开玩笑，一只暗金器的戒指如果拿出来卖的话我估计卖个百来万不是什么问题，一个礼拜的家伙活就能换到的话我赚大了！

　　当然要是我拿了东西不认账的话她们除了表示人道谴责以外也不会有什么办法，这种人道谴责对我来说是不会有什么作用的！可是如果她们要是动起手来，算了，我还是老老实实的做家务吧，被几位MM抓着揍的事情要是传出去，我这个创世排名第一的玩家会很没面子的！

　　接过戒指小心翼翼的放进背包里，现在已经73级了51％的经验，只要再稍微勤奋个一两天就可以带上了！

　　接下来就剩下我还没摸装备了，前面几位MM的手气都不错，最差的小乔也是摸到了一件极品牧师装备，我要是不摸出一件好点的装备来就实在对不起我那15点的幸运值了！

　　目光停留在那把漆黑的长剑上，和黑魔戒指一样的颜色，但愿品阶也一样吧！

　　抓起来一看，顿时傻眼了！

　　【黑魔长剑】（黑铁器）

　　……

　　擦，居然连黑铁器就爆出来了，这摩勒斯还真是混账！

　　看我一脸郁闷的样子，雪儿得意的笑道：“hoho，不用洗衣服了，我可是堆了好几天的衣服了！”

　　我深吸一口气，说道：“没事，咱家有爱妻号！”

　　雪儿愣了下：“爱妻号是神马玩意？”

　　“洗衣机呗！”

　　“哦，原来那就是爱妻号的洗衣机啊，也不怎么样嘛，连动都动不了！”

　　我愣了下，问道：“坏了？”

　　“不然我干嘛要你洗啊！”

　　我：“……”

　　这时候传来了一阵咳嗽的声音，克雷姆虚弱的说道：“太谢谢你了，要不是你杀掉摩勒斯，这次恐怕天风城就有危险了！”

　　我一阵无奈，这不是任务，杀了他也拿不到奖励，不过拿到那么多的经验和装备我也已经很满意了！

　　望着克雷姆胸口那几个令人触目惊心的血洞，我急忙说道：“这个是应该的，怎么说我也是天风城的冒险者嘛，对了，你的伤怎么样了？”

　　“回去休养一段时间就好了，刚才幸好我稍微闪躲了一下，不过那指甲就会直接洞穿我的心脏，要是那样的话，恐怕这会我已经是死人了！”

　　死不了就好了，还指望你以后再混点名堂出来没事多罩罩我们呢！

　　克雷姆突然说道：“快破坏这传送阵，魔族那边似乎有强者要过来了！”

　　感受到传送阵的剧烈能量波动，我也是有些心惊，但是这个要怎么破坏啊？

　　“用你们最强的攻击来破坏它，一定要快！”

　　听到这个，我也不再迟疑，最强的攻击么？刚才我特意留下了升龙斩，本来是打算去杀掉怪物刷经验的，看来也只能用再这了，可惜没有任务提示，多半是干了没报酬的活了！

　　当然，要是连我的升龙斩都不行的话，破坏传送阵的事情就不用想了！

　　一声嘹亮的龙吟声传出，一条巨大的青色巨龙猛地朝着传送扑去，结果“轰”的一声，传送阵在这强力一击下变成了一片废墟，传送的功能也是彻底毁去了！

　　克雷姆长吁了一口气，说道：“总算解决掉一个大麻烦了！”

　　随着传送阵的毁去，魔族染指天风城的计划基本泡汤，天风城距离迷雾森林很远，而在天风城境内的魔族怪物有限，需要从迷雾森林传送过来，但是NPC士兵却不需要这样，若是前面天风城士兵倾巢出动的话，这些怪物也构成不了什么威胁！

　　当几人来到山腰的时候，战斗基本已经进入了尾声，NPC士兵虽然损失了不少，但是终究还是控制了局面，只剩下少量的魔族怪物正在逃窜，杀光他们是迟早的事情！

　　当然我们也没兴趣再参合了，剩下的怪物不多，就算全给我们是杀也拿不到多少经验，还得和NPC士兵抢，太麻烦了！

　　正打算回去的时候却突然发现精锐联盟的人，经过前面那100多只怪物的洗礼，原本1000多人的团队，如今也只剩下寥寥数十人，傲决恨天一脸愤怒的看着我，我只是淡淡的看了他一眼，嘴里低喝道：“这就是跟永恒为敌的下场！”

　　声音传到傲决恨天的耳朵里，那家伙脸色大变，不知道是后悔还是憎恨，想想应该是后者占多数吧！


第八十五章 乱世毒银

　　接下来也没我们什么事情了，于是玩家们纷纷回城，克雷姆虽然伤势很重，不过那么多的NPC士兵在场，就算是抬也能把他抬回来了！

　　回城第一件事情就是把装备先存仓库，好装备带上身上固然可以随时饱眼福，满足下我那小小的虚荣心，可是想到万一不小心被BOSS杀回来，那搞不好就要爆出来，还是让它躺在仓库里来的安全！

　　随即向那甘蔗公主申请了好友，对方没有迟疑，立即就接受了！

　　那家伙立即就发来了消息：“hoho～老大居然主动加我好友了，回去我一定要说给我的小姐妹听！”

　　我有些无语，于是直接给他发去了消息：“来下铁匠铺！”

　　“哇，那么快就要约会啊，人家还没有心理准备呢！”

　　我两眼一翻，差点晕了过去，这家伙想哪里去了！

　　把那魔雾法杖的属性制成图鉴发了过去，过了两秒钟，立即有消息回了过来：“老大你等我，我马上就到！”

　　没过一分钟，一位布衣飘飘的清丽MM跑进了铁匠铺，正是永恒的首席召唤师甘蔗公主！

　　“嘻嘻，老大我来了！”

　　我还没来得及说话，那甘蔗公主就率先开口了：“无心老大，那法杖是给我的么？”

　　“不然我发给你看干嘛？”

　　“真的啊，那谢谢咯，嘻嘻！”

　　那家伙一脸的兴奋，我咳了咳，说道：“东西是可以给你，不过我可是有条件的！”

　　甘蔗公主一听，顿时忧心忡忡的说道：“不是吧，还有条件啊，我上次听说上次有个女牧师为了一件40级的白银法杖就主动跑去南京陪卖家过夜，无心老大你不会也……555，我还是处女呢，算了，反正你也挺帅的，我也不算亏！”

　　我满脑子黑线，这家伙想哪里去了！

　　微怒道：“谁要你献身了？”

　　甘蔗公主嘴巴微微张开，顿时一脸委屈的说道：“555，居然还看不上我！”

　　靠，这家伙无敌起来根本招架不住啊！

　　见我一脸郁闷的样子，甘蔗公主掩住浅笑，我也顿时明白了，原来不经意间已经被这家伙给调戏了一番！

　　算了，能被美女调戏也是一种福气！

　　于是调整了下心态，笑道：“其实也不是什么了不起的条件，也不要你献身，我只要你一直呆在永恒就行了，没有我的允许不许脱离永恒！”

　　甘蔗公主听了不由得一愣，问：“那是不是等于说我就卖身给永恒了？”

　　我微微一笑：“没这么严重，不过如果你要这么想也可以！”

　　“555，居然拿这么好的装备引诱我，卖身就卖身吧，有这么帅的老大，我愿意！”

　　“你愿意什么？”

　　“你懂的！”

　　我：“……”

　　于是直接把装备给她，不管怎么样，她是永恒的首席召唤师，虽然现在召唤师在几大主流职业中，玩家数量几乎垫底，但是这一职业的强大毋庸置疑，只要宠物的品质可以上去，召唤师的实力还是很可观的，光就这一点，培养一个超级召唤师就很值得！

　　拿到装备，甘蔗公主蛮有深意的看了我一眼，看得我心里直发毛！

　　“你干嘛这样看着我？”

　　“内什么，我想问下，无心老大，你有女朋友不？”

　　我微微一愣：“问这干嘛？”

　　甘蔗公主俏脸通红：“没有的话，考虑下我嘛，我就喜欢你这种人帅气，实力又强的！”

　　我一听急忙从铁匠铺逃了出来，身后传来了少女的银铃般的笑声，我则是深吸了一口气，这丫头绝对不是省油的灯，估计轻风三杀和刘宇在和她一起练级的时候没少被她调戏！

　　不过闹归闹，至少轻风三杀和刘宇对她的评价都不错，虽然不排除因为她是美女的关系，但是只要人品好，我就愿意培养她，就我现在的实力虽然不敢说可以培养出一个顶级玩家，但是培养出一个一流玩家还是没问题的！

　　开玩笑，我打出的装备那至少都是白银器，要是给她凑齐一身白银器的话，那召唤师里就没人是她对手了，雪儿和小雨至今还没凑齐一身白银器呢！

　　修好装备买好药水，接下来的任务就是75级，到了75级换上深蓝护腿和黑魔戒指，属性就可以提升一大截，到时候再杀黄金器级BOSS的时候就不会太吃力了！

　　当然暗金器级的BOSS暂时我还没考虑，至少大半身的黄金器以后才有那能力去挑战暗金器级BOSS，不然的话去了也是死，这点觉悟我早就有了！

　　当然，要是小紫身上的灵狐套装可以进化的话，那就另外对待了，只是不知道要如何才能让它进化，红雪的那套套装一出世就是神器套装，没经历过套装进化，她只是告诉我需要机缘，至于什么机缘她也不知道，想到这我就蛋疼了，搞不好创世关服也碰到那机缘！

　　不过要是只要能让小紫进化到神兽级别那我也就满意了，要真到了那时候套装也只是锦上添花而已了！

　　于是召唤出小紫大摇大摆了晃出天风城，小紫本来就是个NPC美女，穿上灵狐套装之后更是显得出一股别样的气质，让人忍不住的朝她看去，带着这么一个美女出门，我的脸上也是倍有面子！

　　小雨她们四个叫上甘蔗公主去黄草沼泽杀蛇去了，以她们目前的等级在那练级最适合不过了，但是对我而言，那的怪物不论是经验还是挑战性上都不是很高，该是去找新练级点的时候！

　　翻开创世官网，直接寻找90级的刷怪点，前面在绿芜山上杀了一通之后我也明白了，以我现在的等级杀80级的精英怪物已经没有丝毫压力，那么杀90级的普通怪物想必也不会有什么问题！

　　很快就有了目的地：冰风之地！名字是很好听，但是里面的怪物却一点也不好，等级都是90到120之间，就以为现在玩家的等级去那练级的话那肯定会压力很大，被高级点的怪物秒杀都有可能！

　　走到城门口，这里已经彻底被喊着组队的人占领了，相当的热闹！

　　“千衍塔一层刷怪，强力MT带队，缺牧师！”

　　“高攻法师带队刷翡翠密林，来一个MT！”

　　“风车平原杀牛，本人55剑士，目前一缺四！”

　　……

　　这些队伍我自然是没兴趣，真的需要队伍的话，永恒里随便喊一队也会比这里强！

　　摇了摇头正打算直接走出去，这时候两个玩家围了上来，其中一个法师笑道：“这位兄弟，我看你等级似乎不低，这一身装备好像品阶不低的样子，我们现在要刷巨石山谷，就少一MT，不知道你有没有兴趣，爆出来的东西轮流拾取！”

　　我微微一愣，巨石山谷？那早就被我扫荡过了，连矿石都没放过！

　　于是拒绝道：“不好意思，我喜欢单练！”

　　那法师脸色顿时就变了，说道：“这位兄弟，我们过来组你是看得起你，跟我们一起练级少不了你的好处，你要是这么不识抬举的话，那我们也只好不客气了！”

　　我一听顿时还来兴趣了，冷笑道：“你想怎么个不客气法？”

　　“哼，我们血煞不是那么好惹的，你要是敬酒不喝喝罚酒，那我们不介意把你送回新手村的！”

　　我微微皱眉，这天风城的势力纵横交错、多不胜数，确实不知道还有个这么牛叉轰轰的血煞！

　　“怎么样，怕了吧小子？”那法师以为我怕了，一时间得意无比！

　　我淡淡的瞥了他一眼，58级法师，等级不算低，就算你是放在永恒里那也是精英力量了！

　　于是冷哼道：“有本事来找我，没本事就继续躲在安全区！”

　　那家伙一听，顿时大怒，但是我没理他，径直走出城门，城门外就是可以PK的非安全区，经常有血气方刚的玩家为了美女和装备约定在那PK，所以经常可以在城门口看到一些红名玩家！不过只要罪恶值别太高，守门的NPC士兵一般是视而不见的！

　　见我走出安全区，那法师和边上的人说了几句立即就跟了出来，远远的就是一击火球轰了出来！

　　“叮～！乱世毒银使用火球对你造成98点伤害，你可以进行正当反击！”

　　看到这伤害，那乱世毒银顿时大吃一惊，显然是没料到只是对我造成这么点伤害来，幸亏他是用的魔法攻击，若是剑士玩家的话，能打出两位数就很不错了！

　　不过我的目的也达到了，刚才的那一击已经让他的名字变成了灰色，我当即转身冲锋而上，直接将他眩晕，那家伙一脸的震惊，显然是没料到我会使用冲锋，因为这是二转剑士才能使用的技能！

　　“噗！”

　　长剑猛的落下，乱世毒银看着自己胸口的血洞，满脸不甘的化成白光飘去，区区58级的法师也敢跟我嚣张，简直就是找死！

　　“我靠，他杀了乱世毒银，不能放过他！”

　　不知道谁大喊了一声，顿时一群人围了出来，看着那十来个人，我冷哼了一声，这么点人也想留住我？


第八十六章 冰原熊

　　看到围上来的这群人，我不由得笑了，这十来个人等级最高的才57级，甚至还有40多级的，这样的阵容实在提不起我的兴趣，除非对方有一个全身黄金器的玩家，不然的话根本威胁不到我！

　　于是冷哼了一声，说道：“怎么？想靠人多欺负人少？”

　　其中一个剑士喝道：“你杀了我们的人，难道想就这么算了？”

　　“你难道没看到是他先动手的么？”

　　“MD，杀了人还想狡辩，兄弟们上，叫他知道惹到我们血煞的下场！”

　　一群人立即发动攻击，我也不闪躲，一时间头上立即飞了一排的伤害来，可惜伤害数值都不是很高，基本上都在50以下！

　　“—22”

　　“—19”

　　“—45”

　　“—31”

　　“—9”

　　……

　　一大排的伤害飘起，但是我的血条上空掉的血条还不到十分之一，这帮人，攻击力实在太菜了！

　　当然，换句话也就是说我的防御太强了！

　　那些玩家也是惊讶不已，根本没想到居然只能打掉我这么点的血气，不过我的目的是达到了，这群人的名字已经全部变成了灰色！

　　“怎么样，是不是打得很爽？该换我来了吧！”

　　审判技能顿时发动，顿时一片惨叫声响起，周围的一些近战玩家纷纷倒地，就以我的现在的攻击力而言，碰上这些玩家，那基本是一剑一个！

　　不远处的几个远程职业玩家看到我瞬间斩杀了那么多人，立即心生怯意，转身就往安全区跑，可惜我却没打算放过他们！

　　“黑暗十字斩！”

　　“轰！”

　　一招落下，不远处的几个远程职业玩家顿时被打空血气，化成白光徐徐飘起！

　　不到十秒钟，十来个玩家就被我解决了，NND，没点实力还出来嚣张，活该被虐！

　　看了眼地上的装备，基本都是黑铁器级别的，想了想，这些装备虽然我没用，但是可以拿去丢去永恒的玩家，东西不能浪费了！

　　收起他们爆出来的东西，刚才杀了这么多人，名字依然如山上纯洁的小白花一样白，这种感觉实在太好了！于是直接赶往冰风之地，今天要好好的练上一天了！

　　离开不到十分钟，城门口就出现了100多个血煞的玩家，其中那个乱世毒银问道：“MD，杀完人就跑了，以后看到那家伙就杀，一定要掉他二十级，不然的话难解我心头之恨！”

　　其中一个法师弱弱说道：“毒银大哥，那个人就是无心剑客，我们打不过他的！”

　　“管他是有心还是无心的，刚动我我就叫他后悔，等一下，你说什么？那个人就是排名第一的无心剑客？？那什么，今天就当什么事情都没发生过，大家继续练级去！”

　　……

　　跑了一个多小时，终于来到冰风之地，到了那我才发现，这真的是冰和风构成的世界，一条巨大的冰带延伸而出，耳边传来呼呼的风吹声，即便是游戏里的感官系统已经被我调节到1％，依然感觉到有些寒冷！

　　视野里很快就出现了一种怪物，一种体形巨大，类似北极熊的生物！

　　【冰原熊】（普通怪物）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　看不到等级和属性，但是可以从官网上查到，冰风之地的怪物等级是90级到120级，一般情况下地图外围的怪物都是等级比较低的，于是我便召唤出小紫，先让她去试试属性，就以她的防御和血气，相信就算是120级的怪物也秒杀不了她！

　　“刷！”

　　小紫快速冲了上去，尚未接近就被那冰原熊发现了，那家伙顿时一阵熊嚎，张牙舞爪的朝着小紫杀来，一点都不知道怜香惜玉的一爪子拍在小紫身上，结果拍掉了小紫300点的血气！

　　嗯，完全能够承受，小紫举起长剑直接就是一招剑荡四方，顿时怪物头上飞起了2569点的数字来！

　　NND，这怪物的防御也不低嘛！

　　这下对怪物的攻防有所了解了，以我的属性完全可以杀，最多就是花点时间而已！

　　于是瞬间冲了上去，起手就是一招暗黑突刺！

　　“1879！”

　　攻击力比起小紫来还是差了不少啊！不过这招却让怪物的物理防御下降了20％，这下杀起来就更容易了！

　　怪物立即举起爪子拍子在我的肩膀上，只感觉肩膀一疼，头上飞起了600多的伤害来，NND，防御不就比小紫低了五六百点的防御而已么，打起来用得着差这么多么？

　　长剑猛的一送，带着重击袭向怪物的腋下，只见一声哀号，怪物头上飘起了2400多的血气来！冰原熊毫不示弱，立即举爪朝我抓来，这次我有了准备，自然不会那么轻易被打中了，脚下一滑，身体诡异的绕了半圈避开怪物的一击，随即一道横扫千军送上！

　　“—1323”

　　“—1366”

　　“—1356”

　　这么几个技能打下来加上小紫的攻击已经打掉了怪物一万多的血气，可是看这家伙还有一半左右的血气，果然不愧是高级怪物，血气厚得让人发指！

　　冰原熊开始暴怒，双拳不停的往自己胸口锤，可惜我不吃这一招，后退了几步直接就是一招冲锋，结果“砰”的一声将其眩晕，随即和小紫一顿乱砍，等到它刚刚醒过来的时候，我的普通一击正好爆发真空破，打得它倒飞而出，我和小紫趁机会冲上去拼命攻击，终于在它爬起来之前打光了它的血气！

　　怪物爆出了一件90级的白色铠甲装备，我这才知道原来这家伙是90级的怪物！怪物直接给了4000多的经验，相当的不错，只是这冰原熊防御高血气高，可是如果要这要是一只一只杀的话，还真的是有点累！

　　作为高端玩家，要是我还想普通玩家一样一只一只的杀那实在太掉价了，看着前面一大片的怪物，嗯，应该先把这些怪物全部都集中在一起来一招升龙斩杀它个百来只才对！

　　于是给小紫下了指令，一道紫影快速冲进怪堆之中，对于它的速度我还是很有信心的，只见小紫化为本体在怪物脚下快速穿梭，这些冰原熊虽然等级高，看上去凶狠无比，但是比起速度来，还是要慢上小紫不少！很快，小紫身后就跟上了一大群的怪物，我目测了下，大概有一百只的样子！

　　小紫带着怪物快速朝我这冲来，我也做好了准备，眼看大部分的怪物已经进入了攻击距离，最前面的怪物距离我只有几米的距离了，于是立即发动升龙斩，伴随着阵阵的龙吟声，一道青色巨龙盘旋而起，咆哮着朝着前方的怪物扑去！

　　“轰！”

　　青色巨龙盘旋了好几秒这才散去，我仔细一看，刚才小紫引来的怪物在这一击中几乎全部被消灭，地面上铺满的装备和金币，看得人开心不已！

　　可是仍然有六七只怪物没有被打到，正快速的朝我杀来，我顿时头疼起来了，杀一只怪物就得费上我半天的功夫，要是一下子过来六七只搞不好会把我送回城了，于是立即做出决定，我躲！

　　隐匿术立即发动，同时收起小紫，几只怪物的仇恨目标立即丢失，只好乱嚎着回去了！我也是郁闷不已，要是能找到卡怪点群杀的话那就爽了，我的暗黑突刺、审判、黑暗十字斩都可以发挥最大的威力！不然直接群杀的话掉血实在太快了，这冰原熊一下子就可以拍掉我600多的血气，一只我还尚能承受，两只三只就受不了，必须要找个只能被一只怪物打到的卡怪点才行！

　　立即在冰风之地上找了起来，结果找了十多分钟后，终于找到了一处石壁，只是没有想象中那种凹陷进去的地方，要是就这么杀的话，就会至少有两只怪物同时攻击到我，心一横，既然没有条件，那就要创造条件！

　　抽出长剑狠狠在石壁上一劈，结果在石壁上留下了一道不算深的沟壑，少许的石屑被打飞了出来，我微微惊喜，这么看来还真的可以在石壁上劈出一个凹槽来！

　　于是召唤出小紫，一人一宠对着石壁狂砍起来，要是其他人看到了一定会说我是神经病，可是我却兴奋不已，因为二十多分钟后，在我和小紫的联手之下，石壁上已然被我们硬生生的劈出了一个可以容纳两个人的凹陷处来！

　　当然对我来说可以容纳两个人，但是就以冰原熊那么大的身材，一只都挤不进来！

　　随后得意的笑道：“小紫，去把所有的冰原熊都引过来！”

　　小紫领命而去，过了十多分钟，地面上传来了轰隆隆的声音，朝前看去不由得大吃一惊，在拿到紫影的身后，至少跟着上千只怪物，这下有得我杀了！

　　小紫直接钻入了石壁的凹陷处，随后化成人型与我并排站在里面，这样的话最多也就两只怪物可以攻击到我们，我和小紫各抗一只根本没问题！


第八十七章 群杀冰原熊

　　眼看前面冲上来的一大群怪物，我顿时有些后悔，这怪物应该不会去攻击石壁的吧，要是那样的话，我和小紫精心布置的卡怪点岂不是没用了？

　　这时候后悔也没用了，希望怪物不会来攻击石壁吧，不然的话我就麻烦了！

　　很快怪物就冲到了我的前面，一只冰原熊仗着自己跑得快直接堵在了凹槽处，可惜这厮平时不注重锻炼身体，肥肉太多，根本就挤不进来，我于是趁机发动剑波冲击，面对七八十级的怪物，这剑波冲击完全可以一击秒杀，但是面对这90级高血气高防御的怪物，我就没多大的信心了，毕竟这剑波冲击毕竟只是75级武器上附加的技能，而这怪物都90级了，效果不可能像前面那样明显的！

　　“轰！”

　　剑波宣泄而出，上百个15000左右的伤害数字从怪物的头上飞了起来，累计起来就有上百万的输出，这样的输出尼玛太给力了！

　　可是这怪物的血气估计都有两万点了，这一击下去，那些怪物都只是空掉四分之三的血条，NND，这杀起来还有点难了！

　　“黑暗十字斩！”

　　“黑暗剑气！”

　　两个技能落下，终于倒下了不少，肉眼可见的经验条涨了一截！

　　前面的怪物刚刚倒下，后面的怪物就冲了上来，这种前赴后继的精神实在太宝贵了，要是永恒的玩家也这样的话，那要是打起架来的话肯定是战无不胜！

　　说起来永恒的玩家打起架来算是挺不要命，不过这都是建立在我们的鼓舞之下，若是随时随地都能有这种精神的话那就好了！

　　立即就有怪物堵到了凹陷处的入口，不过所幸的是没有挤进来，我和小紫立即挥剑攻击，起手便是一招暗黑突刺，这招是有降防属性的技能，要杀的话应该是这招放最前面！

　　“—609”

　　怪物当即反击，一爪子拍在的肩膀之上，巨大的力量拍得我差点没站住！

　　NND，90级的怪物果然不简单，不过哥哥我也不是好惹的主！

　　“战争咆哮！”

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　三个攻击技能落下，怪物的血条顿时空了一大截，黑暗嗜血加上蛇鳞项链，总共10％的吸血效果瞬间就让我吸满了血气！

　　攻击技能一个接着一个落下，特别是战争咆哮和黑暗突刺，两个技能都是群伤技能，一下打出去好几个伤害飘了起来，正是因为我有这些群伤技能，拉怪群杀速度才会更快一些，不然的如果只能一剑一剑的砍的话，那就完全没有必要引这么多怪物了！

　　小紫也不闲着，挥舞长剑乱砍，很快眼前的那只怪物就被我们打光了血气，下面一只很快就补了上来，只是它补上来的时候血气就已经只有一半左右了！

　　好在这些冰原熊只知道咆哮不知道去攻击石壁，不然的话我和小紫就麻烦了，于是一人一宠就这么卡着位置杀了起来，小紫引来的怪物虽然不是很多，但是也有上千只，尽管我有好几个群伤技能，但是杀了一个小时依然没有杀完，倒是经验条上涨了一截，地面山也铺满了金币和装备，看得我心花怒放，要不是外面怪物实在太多，我现在就想冲出去捡了！

　　这时候小雨给我发来了消息：“老哥，下线吃饭了！”

　　我看了下前面的怪物似乎还有一半多的样子，于是回道：“你们先下线吃吧，我这还有好一会呢！”

　　“额，你在杀什么怪啊？”

　　我直接把视角分享给她，小雨看了不禁摇头：“晕，我们五个人只能一只一只的杀，你倒好，一个人引这么多！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你们去找个卡怪点也可以群杀的！”

　　小雨：“我们几个人里只有小乔有一个群伤技能，引得多了杀起来也未必快，再说这黄草沼泽里哪有什么可以卡怪的点啊！”

　　我一听顿时无奈了，小雨说的没错，看来有机会是得给小雨和雪儿弄几个群伤技能，这样子一来队伍的攻击输出就可以大大提高了，其实她们两个的攻击不错，就是技能少了点！

　　于是说道：“回头去看看能不能搞几个群伤技能，这样你们杀怪就轻松多了！”

　　小雨：“嗯，那我们先吃饭了！”

　　说完，好友列表里的几个头像就都暗了下去，战士系的群伤技能比较稀少，市场上几乎没有，就算是有也会被炒到天价，所以买的话不太现实，只能是看运气自己去打一本了，于是重新把注意力集中在杀怪物上！

　　又杀了一个多小时，终于把小紫引来的怪物全部解决掉了，瞥了一眼经验条，约莫涨了20％左右，算是比较给力了，这么一来，再引个两波就可以到74了！只是这里的怪物刷新速度并不快，想要长期混迹在这里不太现实，高级的怪物刷新极慢，这在一定程度上限制了玩家的升级速度！当然低级的怪物刷新起来肯定快，不然的话新手玩家连等级都升不上来的话就没心思玩了！

　　于是带着小紫出去收取战利品，90级的怪物爆出来的东西还算是不错，不但有黑铁器，甚至还有青铜器，当然这个等级太高了，我根本带不了，况且我也看不上，要换的话那只至少也得是白银器吧，青铜器实在太掉价了！

　　不过怪物爆出的金币倒是让我微微吃惊，居然收到了20000多枚金币，15的幸运值加上越级打怪，怪物的暴率已经是相当的可观了！

　　看来选这里练级是选对了，不但经验上大丰收，金币上也能大捞一笔！本来想继续刷上一通的，可是肚子却很不争气的叫起来了，好吧，就算游戏里再强，我始终是个人，是人就得吃饭，于是果断下线！

　　十分钟搞定晚饭，然后立即上线，今天的目标就是练到74级！

　　再次沿用老办法派出小紫去引怪，一直练到晚上11点，等级终于到了74级，连续高强度的刷怪让我头脑都有些发昏了，不过刚刚下线的时候，轻风骑士给我发来了消息：“无心，现在精锐联盟见到我们的人就躲开了！不知道怎么回事！”

　　我愣了下，问：“怎么？不是抢我们的练级场么？怎么这么怕我们了？”

　　“暗杀说是被我们杀怕了，我看不是，估计他们是有什么想法！”

　　“嗯，不用太理会他们，只要我们实力够强就不怕他们了！”

　　“话是这么说没错，不过还是不能太放松啊，我在想，既然现在龙啸已经并入精锐联盟，我们要不要去把千衍塔给抢过来，我看了看，那里才是天风城最好的刷怪点！”

　　我想了想，摇头说道：“算了吧，千衍塔现在对我们来说没什么价值，里面的BOSS也被我杀掉了，而且每一层的怪物等级相差都很大，不是很适合长期刷怪，现在还是让玩家去巨石山地、白石山练级，等级再高点的叫他们去黄草沼泽，练级的地方多的是！”

　　“说的也是啊！”

　　我突然想到早上拦着我的血煞，于是问道：“轻风骑士，现在天风城里稍微像样点的佣兵团大概有多少个啊？”

　　“这个啊，天风城里的佣兵团实在太多了，收满一个团的也有不少，至少有三位数，你问这个做什么啊？”

　　“我是想看看有没有什么比较不错的佣兵团，可以拉来结盟，毕竟现在我们的永恒在人数上要比精锐联盟少许多，除了自己发展之外，还可以多找盟友的！”

　　“嗯，这个事情我会去弄的，今天我让人去建了个佣兵团，现在已经收到700多人，现在收人可没以前那么好收了！”

　　我也是有些无奈，现在的佣兵团除了提供一个频道之外，几乎没有任何实质性的好处，只要朋友够多，能找得到队伍练级，这佣兵团加不加根本没关系，反而不加还自由些，想要靠佣兵团去发展并不现实，这个始终都只是过渡之用，只能等公会成立才能全力发展！

　　不知道何时才能建立公会，想到这，我立即打开论坛，给论坛管理员发去了消息，结果半天都没回，看来那家伙不是林之舞了，只好等下次她现身的时候再问她了！

　　不过这话又说回来，收人难不难是要看谁去收的，如果我叫小雨和雪儿她们去的话，那恐怕收满一个佣兵团是轻而易举的事情，美女的吸引力不是一般般的大，特别是对于美貌与实力并存的小雨和雪儿这些人而言！

　　关闭通讯器，直接回城，身上的装备都有些破了，黄金器和白银器倒是还好，磨损得不是很厉害，那青铜器就有些过分，耐久度几乎都不到10％，真想立刻就换掉他！

　　和轻风骑士聊了一番之后，睡意全无，修理了下装备买好药水，开始在大街上逛起来，上次小雪在逛街的时候，就曾经以100金币的价格买到了四颗太阳石，这年头不识货的人实在太多了，说不定我等下就会碰到什么坑爹的卖主，价值几千金币的东西摆成几十金！


第八十八章 和谐者

　　小雨雪儿她们叫嚣着要保护皮肤什么什么的，直接就下线睡觉了，小乔一个人也没什么心思练级，于是回到天风城陪我逛街来了！

　　逛街是一件幸福的事情，因为总是可以看到一些稀奇古怪的东西，创世里也不例外，地摊上除了装备之外也经常能看到一些连我都没见过的东西，例如某某NPC的衣服、某某酒店的凳子之类的，这些对玩家实力没有任何影响的物品统称杂物！运气好的话淘到一件杂物正是好某个大任务的必需品，那就发达了，不过这种概率并不高！

　　逛了十来分钟，没有什么心仪的东西，可以逛到一个小胡子玩家的摊前看到一份卷轴，突然心中一怔，这……这不是剑士二转技能凌空斩的技能书么？这居然也没打出来？

　　【凌空斩】：无视目标20％的防御打出150％的攻击，需要等级：二转，需要职业：战士系！

　　看到这个，我顿时激动起来了，需要职业战士系，碰巧我这个黑暗剑士就属于战士系的职业，这么说来我也可以学这技能了！啧啧，无视目标20％的防御打出150％的攻击，这样的打击恐怕可以算得上是最强的单体输出技能了！

　　于是强忍着心中的激动，蹲下来翻起那份卷轴，淡定的问道：“咦，这凌空斩不是在NPC那也可以学到的么？怎么这里也有得卖的！”

　　那小胡子说道：“那是我的几个兄弟从一个BOSS身上爆出来的，不过我们几个都学不了，所以就拿来卖了！”

　　“这个怎么卖呢？”

　　那小胡子上下打量了我一眼，伸出了五个手指！

　　“什么？这都要500金？”

　　那小胡子得意说道：“这可是凌空斩，可以无视目标20％的防御打出150％的攻击，当然值钱了！”

　　我忿忿说道：“太黑了！”

　　“话可不能这么说，一分钱一分货嘛！”

　　“那我问你，二转技能在导师那里学要多少钱？”

　　“额，那要50金！”

　　“给你45金，爱卖不卖！”

　　那小胡子似乎被我唬到了，只好无奈说道：“诶，本来想拿来骗骗菜鸟的，算了，45金就45金吧，能换点钱也好！”

　　见那家伙答应了，我立即就交易了上去，生怕他反悔，到手之后立即就学掉，于是系统立即传来了提示：“叮～！你学会技能凌空斩！”

　　虽然战士系玩家会凌空斩不是什么稀奇的事，但是对我来说确是一件很重要的事情，暗黑突刺可以降低目标20％的防御，配合凌空斩的话打出来的伤害一定非常的惊人，就算是我自己，连续吃下这两个恐怕也受不了！

　　那小胡子开始一脸狐疑起来了：“你一个剑士买这玩意干嘛，导师那学也就比我这贵了五金了而已，看你这家伙装备品阶都不低的样子，应该不会就是为了省这五金的吧！”

　　我笑了笑不说话，这时候小胡子一拍脑子恍然大悟：“靠，我知道了，你这家伙不是普通剑士，肯定是隐藏职业，不然不用来卖普通剑士的技能的！”

　　嘿嘿，猜对了又如何，反正技能我都已经学到手了，要怎么后悔是你的事情了！

　　小乔在旁边娇笑不已，贴身的皮甲将身材完美的勾勒出来，看得路边的行人频频回头，时不时的上前相撞的闹剧，嗯，小乔现在还小，再过两年的话绝对是一个祸国殃民的妖精了！

　　学到技能顿时兴奋不已，刚才那疲惫的身心一下子变得生龙活虎起来，有想法再去练它个三小时！

　　慢慢的晃荡出城，如今我的等级74级，虽说不高，但是比起第二名的暗夜星辰来足足高了7级，正常情况下，没有一个礼拜他是别想练到这个地步，当然等他练到74级的时候，恐怕我的等级又会更高了！

　　嗯，现在不必刻意去练级，应该去找点别的事情做，比如帮永恒里的玩家做高难度的任务！

　　想到这我于是立即在佣兵团频道中喊道：“同学们，有没有什么棘手的任务做不掉的，今天我来帮你们搞定！”

　　流氓芋头一听急忙叫道：“老大我有个任务做不掉，难度C2的！”

　　我微微皱眉，这厮真是废材，连难度C2的任务都过不了！

　　只好说道：“那行吧，传送阵等我！”

　　这时候我爱大白菜乐了：“芋头你个大废材，难度C2的都解决不了，还得劳烦无心出手！”

　　流氓芋头泪流满面：“不是我废材，是……是怪物太狡猾！”

　　“要不，姐姐我帮你去过掉吧！”

　　流氓芋头顿时惊喜：“好啊好啊，白菜出马，那肯定是马到功成，要不咱们现在就去？”

　　我一听有些无奈了，问道：“内什么，那我呢？”

　　“无心你别打扰白菜帮我做任务，不然我跟你急啊！”

　　我：“……”

　　众人笑成一团，永恒里MM不算多，但是像我爱大白菜这种没事就喜欢在频道里聊天的还真是不多，偏偏雪儿小雨这么能聊的家伙又不喜欢在频道里冒泡，这佣兵团频道都快变成一群爷们聊搞基的频道了，想想就很无语！

　　不过这时候暗夜星辰却在里面冒泡了！

　　“任务我这倒是有一个，难度D3，我去过一次，差点就挂在那了！”

　　我一听顿时来劲了，D3的任务，那十有八九是要杀黄金器级BOSS了，上次让我杀那个牛头人莫斯坦的任务似乎就是D3！

　　要是完成这任务，我的等级估计可以直接窜到75级了！

　　于是立即说道：“那行，在什么地方！”

　　“天风城坐标XXX，XXXX，我在那等你！”说着他已经把我组进了队伍！

　　“把队长给我，我再组个人！”

　　暗夜星辰立即把队长交到我头上，我则把小乔也组了进来，暗夜星辰愣了下，随即笑道：“看来这次肯定可以完成任务了！”

　　我嘿嘿一笑，看来他对小乔的实力相当的认可啊，上次他还败在小乔的手里！

　　带着小乔快速朝着暗夜星辰所在的坐标赶去，可以刚刚路过野熊刷新地的时候，一群人却拦住了我们！

　　“喂，小子，我们血煞在这包场练级，识相的就给我滚远点！”

　　其中一个名叫和谐者的骑士大声喝着，我微微皱眉，你包场练级关我毛事，我们只是一路过的！

　　没有理他，继续往前走，结果那个和谐者不爽了，叫道：“尼玛听不懂是不是？再往前走老子立即送你回城，哟，这小妞不错嘛，长得挺水灵的，来，哥哥我来带你练级！”

　　小乔一脸戏谑的看着我，那表情好像再说：你妹我被人调戏了，你到底出不出手啊？

　　嗯，妹妹被人调戏了，我这当哥哥的当然要站出来了，于是怒道：“她是我妹，要带也是我带，你给我滚一边去，别耽误我赶路！”

　　“哟呵，还蛮拽的嘛，兄弟们，这里有个不识抬举的，把他送回城，这个小姑娘要留着，我回头要好好爽一爽！”

　　“爽你妹！”我怒骂了一声，立即冲了上去，那和谐者见我动手，大笑道：“还敢反抗，看我怎么虐他！”

　　我冷哼了一声，提起长剑狠狠一砍，长剑落在了和谐者身前的泥地上，“噗”的一声挖出了一个小坑！

　　“哈哈哈哈，原来是个菜鸟，这都打不中，大爷我来教教你怎么玩游戏吧！”和谐者嚣张的大笑着，随即抡起手上战斧狠狠的劈在我的身上！

　　“—55”

　　和谐者顿时瞪大了眼睛，根本就不敢相信自己打出的伤害只是两位数！

　　这白痴，我只是不想先动手而已，因为先动手的话会有罪恶值，为这种家伙背罪恶值实在太不值得了，这会那家伙的名字已经是灰色了！

　　我提起长剑一招凌空斩落下，那个和谐者头上飞起了15933点的伤害数字来，直接就秒杀，这凌空斩确实不错！

　　朝着尸体瞥了一眼，淡淡说道：“没实力还敢学人家泡妞，活该被宰！”

　　“我操，他杀了和谐，大家一起上，替和谐报仇！”

　　晕，这话听起来怎么这么怪啊，不知道是谁喊出来的，立即就有人动手朝我发动攻击，顿时头上飞起了一排的数字，但是几乎都在50点以下！

　　七八个人乒乒乓乓的一顿乱打，倒也打掉了我好几百的血气，我冷哼了一声，这么一群菜鸟，没半点实力居然还敢学人家包场地练级，真是活腻了！

　　单脚猛的一剁，踩出战争践踏，顿时周围的四五米范围的玩家纷纷到底身亡，这年头普通的玩家是根本挡不住我一击的！

　　轻而易举的解决掉眼前的麻烦，正想回头让小乔夸两句来着，结果那丫头直接从我身边走了过去，说道：“别耽误时间了，我们还得帮人家任务呢！”

　　我：“……”


第八十九章 纵横花间

　　如今，包场地练级已成风气，遇到一片不错的练级点，很多组织就会派出大量的玩家去占领下来，并且派出玩家守在路口不允许其他人进入，不得不说这个确实是快速提高团队成员实力的途径之一！永恒也会做类似的事情，只不过不会去赶别人走，倒不是说永恒有多正义，只不过是怪物的价值还没到让我们必须独占的地步，这对名声不好，一个团队要发展，名声相当重要，这种因小失大的事情我是绝对不会去做的！

　　但是我不做不代表别人不去，前面这一片野熊刷新地已经被血煞的玩家彻底占下来了，想要安然无恙的通过似乎挺难的，特别是刚才我还宰掉了他们的几个玩家，这会要过去恐怕就更难了！

　　NND，一个不入流的势力也敢跟永恒的老大叫板，真有冲动召唤永恒的大军直接把他给灭了！

　　想了想，还是算了，永恒现在的任务不是去杀谁，而是练级打装备，如今主城众多，有实力的势力更多，等到以后超级主城开通之后，想要在里面独占鳌头，那现在就得开始好好努力了！

　　于是打算绕过去，可是天不遂人愿，刚刚走出去没几步，后面就传来了声音：“这位朋友，杀了我的人就想这么走掉，似乎有点说不过去吧！”

　　我转身一看，后面就冒出了一大群人，大概上百人的样子，顿时皱眉，看来今天就难以善了了！

　　立即小声说道：“小乔你先跑，你速度快他们应该追不上你的，直接去找暗影星辰就行了！”

　　“哥哥那你呢？”

　　“我先杀几个人过过瘾，等下会隐身去找你们的！”

　　“嗯，那你多小心啊！”

　　说着直接就转身朝着边上的小树林跑去，小乔是个聪明的丫头，她也明白虽然她实力强悍，但是毕竟只是一个皮甲职业，若是被人围攻了还是很危险的，但是我就不一样了，现阶段能威胁到我的还真是不多，况且我还有不少保命的技能，说句不客气的话，要是真打起来的话，只要给我时间，我有把握把他们全部送回城！

　　只见一个名叫纵横花间的玩家冷哼道：“想跑可没那么容易，拦住她！”

　　一群人正欲追赶，我却喝道：“一群男人追一个小女生算什么本事，还是不是男人了？有本事就冲我来！”

　　“我可不敢把中国区的第一弓箭手当成小女生，给我追！”

　　我愣了下，这家伙居然还认出来了，果然是人怕出名猪怕壮啊！

　　于是冷哼道：“你这家伙果然不是男人！”

　　纵横花间脸上的肌肉抽搐了一下，恶狠狠的说道：“无心剑客你别嚣张，别以为你等级高我们就怕你了，今天我这么多人一定要叫你掉上一级，给我开战斗视频，我要让人好好看看咱们血煞是怎么虐无心剑客的，给我上！”

　　我冷笑不已，虐我？精锐联盟都没这胆子，就凭你个名不见经传的血煞？看来今天不给你个教训你是不行了！

　　眼看着一群人围了上来，看来今天我的名字要血红了！一看对方的玩家已经冲进了攻击距离，冲锋瞬间发动，整个人化成一道虚影出现在一个骑士身前，那家伙还没搞清楚怎么回事就已经被我眩晕，长剑猛的刺出，再他的胸口上留下一个血洞，直接就送他回城了！

　　看到我一下子就冲了上来，那纵横花间吓了一大跳，现在是对冲锋不太了解，我估计着这血煞也找不出一个二转的玩家来！这样也好，二转的剑士和弓箭手有控制技能，如果他们没有的话我就可以放心的杀了，他们根本就奈何不了我！

　　可是看了眼名字，依然是纯洁的白色，罪恶值依旧是0，原来这片区域是杀人不计罪恶值的，那我就没有任何顾虑了！

　　血煞的玩家也反应过来了，几个人抓着手上的武器立即朝我打来，头上飞起了一排的伤害，可惜没有一个超过五十点，甚至还有个位数的，这种级别的伤害根本就不可能对我造成什么杀伤！

　　“暗黑突刺！”

　　“—34234”

　　一个法师一脸震惊的缓缓倒下，不但如此溅射属性让周围一群玩家遭了殃，而且30000多的攻击输出直接让我的血气回复至满！

　　“黑暗十字斩！”

　　“轰！”

　　一片的白光飞起，这里的玩家都似乎只有四五十级，根本就抗不住我的攻击，纵横花间脸色顿时惨白，随即更加阴沉，怒道：“MD，一群废物，这么多人都杀不掉无心剑客，给我上啊，咱们这么多人怕什么？”

　　单脚踩出战争践踏，身边的玩家倒了一圈，随后黑暗剑气横扫而出，又是十多道白光飞起，饶是这里上百人被我这么几下也去了不小的一部分！

　　挥舞着长剑到处乱砍，一步杀一人，痛快至极，而对方的攻击则根本被我无视，光靠吸血就能保持血气全满了！

　　小紫也冲了上来，一剑劈翻一个法师，直接打出了50000多的伤害来，杀得众人心惊肉跳，本来以为我够NB了，没想到这个女战士更加NB，但是获取的信息里只知道她叫小紫，却不知道小紫是何方神圣，于是在一人一宠的绞杀下，上百人很快就被我们杀得溃不成军，那纵横花间一看情况不对，转身就想跑，可惜速度慢了点，很快就被我追上！

　　“无心剑客，你想干什么？我身上的装备是守护者套装，要是爆出来一件就完蛋了，你别杀我，有什么话咱们好说，我告诉你，我老爸是杭州公安局的局长，你要是想找工作什么的，我可以帮你的！”

　　我愣了下，没想到这家伙居然穿的是守护者套装，难怪看起来那么眼熟，上次小雨换下套装以后直接丢给佣兵团里的人，没想到最后留到了这家伙手里，不过这家伙居然还是一官二代，看来应该是有点小钱的，于是和小紫以前一后围住他，皮笑肉不笑的说道：“其实也没什么大不了的，就是最近手头有点紧，没什么钱买药水，要是能有两千金币的话就好了……”

　　那家伙一听立即掏出了2000金币，长吁了一口气笑道：“缺钱啊，你早说嘛！”

　　我笑呵呵的接过2000金币，这点钱也相当于10000块钱了，真是冤大头，早知道多问他要点了！

　　“行，那我就不杀你了！”

　　纵横花间一听顿时长吁了一口气，可是还没来得及开心，一把长剑就从他的背后捅了出来，小紫面无表情的站在他身后，纵横花间一脸愤怒的看着我，我也是很无辜的说道：“内什么，我说了不杀你的，是她杀你的，你要找就找她！”

　　白光飘起，地面上一件守护者护腕，等回头丢到拍卖行里卖去，这是套装部件，价值远比一般的青铜器要高，况且那家伙缺了这一件就没有套装效果，一定会想办法去弄回来的，到时候价格得开高点才行！

　　血煞的玩家已经是作鸟兽散了，我瞥了一眼地面上的装备，基本上全是黑铁器，青铜器的都不多，不过本着浪费可耻，颗粒归仓的原则，我还是全部收起来了，随后朝着暗夜星辰给我坐标赶去！

　　等到那里的时候，暗夜星辰和小乔正在清理70级蜥蜴，暗夜星辰见我来了，问：“听说你被一个叫血煞的佣兵团给堵了？”

　　我笑了笑，说道：“一群菜鸟而已，你的任务是怎么样的？”

　　“任务很简单，就是杀一只70级的黄金器级BOSS，任务不能共享，那BOSS攻击力太高，我受不了！”

　　居然不能共享，看来是拿不到任务的经验了，不过最后要是能拿到BOSS的经验那也不错，于是点了点头：“那带我们过去吧！”

　　“先得把小怪全部杀掉BOSS才能出来！”

　　于是三人立即开始清怪，这70级的蜥蜴算是暗夜星辰的任务怪，攻击力低得几乎可以忽略不计，但是防御却高的离谱，三个人杀了将近半个多小时才把这些小怪杀光，这时候暗夜星辰低声说道：“BOSS马上就会刷出来了，大家小心点！”

　　“哗！”

　　一道白光闪起，不远处的石块上，一只金黄色的蜥蜴正匍匐在上面，暗夜星辰指着BOSS说道：“我们要杀的就是那家伙！”

　　BOSS的属性立即跳跃了出来！

　　【金黄蜥】（黄金器级BOSS）

　　等级：70

　　血气：950000

　　攻击：1799—2533

　　防御：2000

　　技能：【巨毒撕裂】、【野性嚎叫】

　　……

　　2500的攻击，难怪暗夜星辰会抗不住，就算是我扛起来也会很辛苦，那么只能是看小紫的了！

　　于是说道：“等下让我的宠物来主抗，小乔你第一时间下破甲箭和冰冻箭！”

　　两人点头，我便立即冲了上去，金黄蜥很快就发现了我，一声怒吼之后就快速朝我杀来，既然最后必须要暗夜星辰来杀掉它，那我就先送你个大招吧！


第九十章 金黄蜥

　　“噗！”

　　一道破甲箭破空而去，顿时系统传来提示，BOSS的防御下降25％！

　　就是趁现在，升龙斩立即发动，一声龙吟震天动地，一条青色巨龙盘旋而起直冲BOSS而去，金黄蜥顿时停了下来，大概是被这等威势给吓到了，蜥蜴和龙比起来，确实是差了好几个等级！

　　“—23422”

　　“—23454”

　　“—25567”

　　……

　　顿时一排的伤害飞了起来，全部都在两万以上，等到十多秒后技能结束，BOSS的血条已然空了四分之一！

　　不愧是龙骑士的超级大招，果然犀利啊！

　　旁边暗夜星辰也愣住了，张大嘴巴怔怔说道：“我靠，这技能也太猛了点吧！”

　　我得意一笑，暗夜星辰一直想着击败我，不过随着游戏的深入，与我之间的差距却有点大了，想必此时也是有些郁闷吧，不过这家伙走位操作都相当犀利，只有装备和技能上去了，实力不会比我差多少的！

　　金黄蜥也从恐惧中回复过来了，这时候已经没有青色巨龙了，只有我们几个玩家，于是这厮一声咆哮，立即朝我杀来，我也是快速掏出了覆纹砂毒液涂抹在武器上，快速冲锋了上去，这家伙等级还没我高，结果被我的冲锋晕了个正着！

　　“剑波冲击！”

　　“凌空斩！”

　　再次打掉了BOSS上万点的血气，又上了一招横扫千军，覆纹砂毒液也开始发挥作用，400点的伤害飞起，这时候BOSS终于从眩晕状态中恢复过来了！

　　“—1788”

　　一口咬掉了我1700加的血气，BOSS的攻击果然犀利无比，就算是我那2000点点的防御也抗不住，看来只能是小紫来了！

　　一口吞下药水，同时快速后退，小紫则飞速掠上，直接就是一招烈焰剑气，一下子打掉了BOSS3200多的血气！

　　果然没有特殊技能的话就算是攻击力比我高的小紫也难以打出高额伤害来，这年头光有属性还不行，没有强力技能的话照样不好混啊！

　　这点伤害根本没法转移BOSS的仇恨，刚才我的一击升龙斩至少干掉它20万的血气，于是只好让小紫站定，直接卡在BOSS身前，不然论移动速度，我可不是这家伙的对手！

　　连续十多秒将BOSS的路线堵住，于是BOSS终于不爽了，张开血盆大口就朝着小紫咬去，好在小紫防御强悍，BOSS只是咬掉了她800多的血气而已！快速灌下生命回复药水和玄蜂浆，血气瞬间加满！

　　暗夜星辰摇头无奈道：“靠，我以为你无心已经够变态的了，没想到你的宠物比你还变态，看来我和你之间的差距是越来越大了！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“没你说的那么严重，你现在需要的就是一个强力宠物，如果再能转职成隐藏职业的话，那就很有可能比我强了！”

　　“算了吧，隐藏职业哪有那么容易的，宠物倒是不难，只是极品的宠物弄不到！”

　　我也是默默点头，这家伙说得不错，不然的话也不会到现在还没给小雨和雪儿弄到宠物和隐藏职业了！不过说起来这暗夜星辰也算不错了，我有着宠物和隐藏职业的优势升级快那是应该的，他却没有这等优势，虽然小雨和雪儿她们的等级和他差不多，不过小雨她们的等级有水分，不少都是我带出来的，当然了，她们两个的实力也不弱！

　　既然已经拉住了仇恨，小紫也没必要卡位了，直接和BOSS硬拼，一剑劈在BOSS脑袋上，直接劈出了1500多的伤害来，光靠这个，完全可以拉住仇恨了！

　　于是说道：“好了，BOSS的仇恨已经稳定在我的宠物身上了，大家开始攻击！”

　　小乔站在远处，开始不停的弯开长弓，攻击技能一个接着一个飞了上去！

　　“冰冻箭！”

　　“三连射！”

　　“穿心箭！”

　　……

　　BOSS的头顶飘起了一排的伤害来，基本上都是500到1000，小乔的魔法箭矢在对付玩家的时候犀利无比，但是对付BOSS的时候级没那么痛快了，毕竟玩家的魔法防御远远高于物理防御，但是BOSS的魔法防御就未必比物理防御低了！

　　暗夜星辰也是快速冲了上去，在BOSS身上留下一道道剑痕，这厮攻击力和小乔相仿，打出的伤害基本都在500到800之间，我则是站在远处回血，并且时不时的朝着BOSS放几个远程攻击技能！因为暗夜星辰在BOSS身边攻击，再加上小紫，BOSS那不算大的身体周围就有两个人了，再加上我的话小紫走位都有点困难，还是不上去了，反正远程技能打打也一样的，还安全些，最多就是稍微浪费点时间而已！

　　看着BOSS头上不停飞起了一排排的伤害，暗夜星辰兴奋的说道：“哈哈，本来我还打算等装备稍微强化下再来杀的，现在看来，有你们在要杀这BOSS不难嘛！”

　　我淡淡一笑，说道：“你一个人杀当然有点难了，多找几个队友不就没问题了！”

　　暗夜星辰尴尬一笑，说道：“一个人习惯了，而且也没什么太熟悉的朋友！”

　　“永恒里二转以上的玩家不是挺多的嘛，一个人不行了就叫上他们嘛，他们肯定乐意的，再说了一个人练级多没劲啊！”

　　暗夜星辰只好点头：“那好，以后我练级的时候尽量多组队！”

　　我点了点头，其实我是对他这种独来独往的做法有点意见了，虽然说当初就答应了不用他参加集体活动，但是那也只是为了让他加入永恒才做的约定，毕竟这么高的等级放在那却不参加集体活动实在有点说不过去！

　　三人一宠联手，BOSS的血气下降得飞快，但是小紫的血气也空了一大截，毕竟BOSS的攻击基本上两秒一次，而药水的CD时间却要五秒钟，很快，小紫的血气空了，我直接让她用出仙狐涎，将血气加满，可是没过多久就又空了，只好大声喊道：“暗夜星辰，我的宠物马上要没血了，我来牵引仇恨，你和小乔先消停一会！”

　　暗夜星辰听言，立即就退到一边，我则是快速冲锋了上去，直接晕住BOSS，并且命令小紫一边回血去，20000加的血气，在没有牧师的情况下光靠药水要回满也挺慢的！

　　“黑暗十字斩！”

　　“横扫千军！”

　　“暗黑突刺！”

　　连续三个技能落下，而且都是朝着BOSS的眼睛打去，尽管这厮眼皮超厚每次都闭上眼睛挡了下来，但是相信肯定也不好受！

　　果然这家伙从眩晕状态恢复过来后，立即就张开血盆大口朝我咬来，牙齿中还流动着绿色的液体，系统立即传来了提示：“叮～！金黄蜥使用技能巨毒撕裂，你的血气损失2003点，并处于中毒状态，全属性降低30％，效果持续15秒！”

　　我大吃一惊，靠，这巨毒撕裂居然是降属性的，30％的防御一降，那岂不是说我现在只有1400都不到的防御了？

　　靠，要是这样的话，那肯定是挡不住BOSS的攻击，于是急忙后退！这时候暗夜星辰也看出来了，立即喊道：“无心，我来挡15秒，你先回下血气！”

　　说完就快速冲锋了上来，直接眩晕了BOSS，嗯，这家伙的走位比起雪儿也毫不逊色，想靠走位拦住BOSS应该不是什么问题！

　　急忙闪到一边回血，BOSS很快就从眩晕状态中恢复过来，目标依然在我身上，暗夜星辰的走位我一看就明白了，以前玩真三国无双的时候最常用的Z字形卡兵法，在BOSS面前踏出Z字形步伐，但是并不卡死BOSS，而是让它缓慢的前进，这样可以令BOSS的移动速度大为降低！

　　十五秒说快不快，说慢也不慢，一看BOSS的仇恨还是锁定在我身上，我一直退到20多米才停下来，暗夜星辰卡位方法倒是很不错，像我前面用小紫卡位的时候完全是把BOSS挡死，不让他前进，而暗夜星辰的方法只是大幅度的降低BOSS的移动速度，但是却不会引来太多的仇恨，当然了，时间长了还是不行！

　　十五秒的世间转瞬即逝，看到自己的属性又回到了巅峰状态，我却没有要冲上去的意思，因为暗夜星辰也把BOSS拖得死死的，正好小紫还在回血，让他多拖点时间也好的！

　　果然，BOSS还是不爽了，猛得侧身，巨大的尾巴一甩，狠狠的抽在暗夜星辰的身上，结果一下子抽掉了他4000多的血气，顿时打得他血气就剩下五分之一，还将他打得倒飞了出去，一看BOSS朝他跑去，急忙大叫：“无心你再看戏我就要死翘翘了！”


第九十一章 击杀金黄蜥

　　顿时我也感觉到有点不太好意思了，于是立即冲锋了上去，说起来这BOSS还真是倒霉，被我们两个怎么冲锋怎么命中，随着大家装备品阶的提升，就算是黄金器级BOSS，在等级相差不多的情况下，冲锋也可以轻易的命中！

　　直接一招凌空斩落下，再次从暗夜星辰手中接过仇恨，BOSS一声咆哮，立即就朝我咬来，有了上次的经验，这次我绝不会轻易被咬到了，急忙弯腰避开，BOSS一击落空，干脆脑袋一歪直接撞了过来，狠狠的撞在我的胸口之上，好在这一击攻击力不是很强，只是打掉了我1000多的血气，不过还是让人有些难以承受！

　　一口灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，BOSS再次朝我杀来，我只好贴着BOSS的侧面随着BOSS的移动而移动，刚才暗夜星辰只是为了挡住BOSS，所以可以用Z字形走位，但是现在BOSS已经把仇恨锁定在我身上，在它身前走位那基本是只有被揍的份，贴着它的侧面既不会比BOSS咬到，也不会被BOSS的尾巴扫到，可以说是相当不错的位置！

　　可是没持续多久，BOSS终于还是发飙了，只见那家伙仰天长啸，结果系统立即传来了提示：“叮～！金黄蜥使用技能野性嚎叫，30秒内攻击力提升50％，移动速度提升30％！”

　　我一听顿时愣住了，你妹的，本来就这么厉害了还提升50％的攻击力，那岂不是说这家伙现在攻击力已经达到了3700加了么？靠，这么高的攻击力一击下来我不死就有鬼了！

　　不行，千万不能被打到，不然的话就死翘翘了！紧张兮兮的贴着BOSS的侧面，随时做好准备使用黑暗替身！

　　只见BOSS突然一声怒吼，朝前快速跑出一段距离，我本来还想跟上的，可是却悲剧的发现论移动速度，我比它慢了一大截，小乔也是快速的放出一道冰冻箭，可是却悲剧的打出了一个MISS，于是我只好眼睁睁的看着BOSS跑过去后转身面对着我！

　　看着它那发怒的血红色眼睛，我顿时吞了一口口水，以这家伙目前的攻击力，我根本就挡不住，唯一的一条路似乎就只有逃命了！

　　而且还不能用隐匿术，一旦我隐身了，BOSS的仇恨就会直接转移到小乔和暗夜星辰身上，就以BOSS现在的状态而言，他们两个要是被BOSS盯上了那是必死无疑！

　　眼看BOSS朝我杀来，我急忙发动疾风步，先靠这技能撑过20秒再说！

　　顿时移动速度暴增，BOSS只是提升了30％，而我则是提升200％，根本就没在一个档次上，于是快速后退，但是又不敢距离太远，不然BOSS的仇恨丢失跑去找小乔就麻烦了！

　　可是突然，我发现一个问题，BOSS的背上似乎是盲点，若是在那上面，应该不会被攻击到的才对，想到这，我立即转身朝着BOSS冲去，猛得一跳，直接落在BOSS背上，把它当成马一样骑着！

　　被人骑在身下，金黄蜥顿时暴怒起来，向来都是只有当别人的老大，从来还没有人敢骑在他的头上，不过就我感觉，这家伙很适合当坐骑，坐在他背上感觉很稳，最关键的是，这家伙看上去相当V5，要是真的拿它当坐骑，那肯定是一件相当拉轰的事情，据我估计，骑着这家伙泡妞成功率一定相当高！

　　当然这家伙肯定是不允许的了，立即开始乱跳起来，想着把我从它身上甩下去，只不过我的力量值高达800点，想要把我甩下去可没那么容易！

　　乱跳了一阵子发现无果，我还以为这家伙已经放弃抵抗，打算当我坐骑的时候，突然感觉背后一阵凉风袭来，顿时感觉到不妙，于是急忙召唤出黑暗替身挡在身后，结果“砰”的一声，替身直接被扫得粉碎，不但如此，BOSS那巨大的额尾巴扫中替身之后，依然大力抽打在我身上，顿时将我抽飞，摔得我骨头都快碎掉了，原本6000多的血气被打得只剩下300多，NND，这家伙实在太狠了！

　　狼狈的爬了起来，随后灌下药水转身就跑，BOSS也没有放过我的意思，立即就追了上来，就在这时候，BOSS那野性嚎叫的加成效果终于消失了，小紫的血气也差不多回满，于是立即召来小紫，直接就是一招烈焰剑气扫在BOSS的血盆大口中，打出了一万多的血气！

　　“吼吼～”

　　金黄蜥一阵乱叫，小紫趁机冲了上去，剑荡四方、裂爪等攻击技能狠狠的落在BOSS的脑袋上，再次拉回仇恨，我也是长吁了一口气，急忙躲到一边回血！

　　接下来的事情就简单了，小紫来抗怪，我和暗夜星辰还有小乔不停的攻击，并且时不时的用冲锋和眩晕箭来控制BOSS减缓它的输出，前面发过威，BOSS也就没什么底牌，只剩下待宰的命了！结果等到小紫的血条再次空掉的时候，BOSS的血气已然被打得只剩下一丝了，我急忙命令小紫和小乔都停止攻击，同时叫道：“暗夜星辰，你还等什么，该你上了！”

　　暗夜星辰快速冲了上去，横扫千军+重击+凌空斩狠狠的落下，金黄蜥的血气终于被打光，哀号一声倒地不起，只是令我感到奇怪的是这BOSS挂掉了居然没有给我们经验，最后杀死BOSS的暗夜星辰也没出现升级，最可耻的是连东西都没有爆出来，这什么情况嘛！

　　暗夜星辰也很无奈，说道：“这BOSS是任务怪，可能除了爆出任务品之外，别的东西都不爆的吧！”

　　还真有可能是这样，以前我也经历过这种事情，那看来这次我和小乔算是白帮忙了，也不算白帮忙，至少让暗夜星辰知道组队比单杀要好，估计下次这家伙练级的时候不会一个人闷头闷脑的钻到深山里去了！

　　搞定任务，暗夜星辰笑道：“这次谢谢你们了，要不是你们两个，我恐怕还得过几天才能做这任务！”

　　“呵呵，谢什么，都是永恒的玩家，相互帮忙下是应该的！”其实我最想说的是，NND，你小子下次要接就接那种能共享的任务，那种杀了没经验而且没东西爆出来的就别叫我们了，这不是浪费我们时间么？

　　当然这话要是说出来那就麻烦了！

　　于是三人直接回城，没过一分钟，暗夜星辰的等级已经升到了70级，任务完成之后这家伙的等级距离我又近了一步，只不过70级到74级需要2亿的经验，这可不是随随便便可以刷得到的！

　　和小乔说了下，直接就下线睡觉了，小乔似乎意犹未尽的样子还想练级，可是想到熬夜的话明天就不能和我们一起练级了，只好下线睡觉！

　　下线习惯性的看了下手机，居然破天荒的有条信息，抓起来一看，原来是雪儿发来的消息：“大色狼，下线了没有？”

　　信息是十分钟之前发来的，那家伙应该还没睡着吧，于是立即回了过去：“刚刚下线，你睡了没有？”

　　很快，那家伙就回了过来：“我快饿死了，咱们出去也夜宵吧！”

　　我微微一愣，顿时感觉到肚子里空空如也，于是立即回道：“行，大厅见！”

　　果然很快，雪儿就穿着一件淡蓝色低胸短袖，胸口一抹雪白令人眩晕，中间一条深沟令人疯狂！下身就一超短裙，露出雪白而又细长的双腿，看得我微微皱眉，问道：“我说美女啊，咱们这是去吃夜宵，又不是去相亲，你穿成这样干嘛啊？”

　　雪儿笑道：“好久没穿这衣服了，出去得瑟下嘛！”

　　我：“……”

　　算了，就让你得瑟吧，反正我看得挺爽的！

　　尽管现在已经是半夜一点多了，但是对于杭州来说，不应该有半夜这个概念，至少吃夜宵是不用发愁！

　　“我们吃什么去啊？”我问道，顺便瞥了一眼雪儿的胸前，站在她的身边立即用身高真可以说是一览无遗，看得我口干舌燥！

　　“烧烤吧，好久都没吃这个了！”雪儿此时心里只想着夜宵，当然没有顾虑到自己胸前的那片春光！

　　见我没有回话，雪儿一脸疑惑的朝我看来，结果发现了我那不良的目光的停留点，顿时俏脸微红，怒道：“大色狼，你往哪里看呢？”

　　被她这么一说，我急忙收回眼神，同时吞了口口水，这丫头穿成这样，实在是太犯罪了！

　　这时候，路边的行人频频朝着雪儿看来，弄得雪儿也有些无奈：“真是的，怎么搞的好像没见过美女似的！”

　　我咳了咳，美女是见过不少，不过像雪儿这样祸国殃民的还真是少见，特别是在大半夜还穿着这么暴露晃荡在大街上，幸亏边上有我跟着，不然我估计那些不良青年这会已经上来搭讪了！


第九十二章 超级主城

　　雪儿一直标榜自己是素食者，当然这点没人相信，特别是在今天晚上，这家伙逛了一圈烧烤摊，点的全部都是肉类，这哪是素食者啊，分明是肉食者！

　　雪儿一脸的满足，45度角仰望夜空，憧憬道：“要是咱家楼下就有个烧烤店那就好了，什么时候想吃都有！”

　　我笑道：“那回头我们去开个烧烤店，然后给你当老板娘，你可以直接住在店里，想吃多少就吃多少，那不是更好？”

　　雪儿一听顿时兴奋起来了：“好啊好啊，你怎么知道我想开烧烤店的啊！”随即似乎想到什么，瞪眼说道：“什么叫给我当老板娘，你想当老板么？”

　　我不置可否的笑了笑，烧烤店的老板对我来说没什么吸引力，如果那烧烤店的老板娘是雪儿的话，那吸引力就大了去了！

　　于是笑道：“怎么？你不乐意啊？”

　　雪儿得意一笑：“一家烧烤店老板娘就想拴住我，没门，至少给我当上1000个烧烤连锁店的老板娘，那我还可以考虑下！”

　　我：“……”

　　雪儿继续憧憬道：“要是真有1000个烧烤店，走到哪里都能吃到，那多好啊！”

　　我白了她一眼，无语道：“你这吃货，就想着吃吧，当心起床一脸的痘痘！”

　　“我才不怕呢，姐姐天生就是痘痘绝缘体！”

　　我：“……”

　　好吧，我说不过她，两人又一路晃了回去，雪儿有些郁闷的说道：“再过一两天就要开学了，到时候就不能玩得这么痛快了！”

　　我微微一愣，这都忘掉了，不知不觉都玩了两个月的创世，又到开学的时间了！

　　叹了一口气，说道：“我和小雨也得上学，看来以后注定得经常性的逃课了！”

　　雪儿郁闷道：“你能逃课我可不行，万一校长一个电话打到我妈那去，那我就死翘翘了！”

　　我笑道：“你那逃课也太没水准了，都让老师知道了那还叫逃课啊！”

　　“额……”

　　回到家躺在床上，心里开始琢磨起来，没想到这么快又到开学的时间了，云清已经毕业，她现在可以自由自在的玩上一段时间，我和小雨明显不行，为了玩游戏而荒废学业那是不对的，在我还是小学的时候老师就这么教育我了！

　　课还是得去上，反正大学的课程也轻松，想想有些无奈，俺学的是化学，小雨本来想学画画，可是想到逃课的时候没人帮她点名，于是果断的也选了化学，只是我不明白了以后我真的会从事化学么？这可能性实在太小了！

　　算了，还是睡觉吧！

　　天刚刚亮就被外面的汽笛声给吵醒了，你妹的，住宅区里开那么大分贝的喇叭找死啊！

　　忿忿的起床，小雨看到之后立即说道：“老哥，昨天班主任打来电话，今天下午要去学校交钱报名了！”

　　云清听完急忙问道：“怎么？你们要开学了？”

　　雪儿有些郁闷的说道：“是啊，早知道就学你了，一早把课程全部修完，现在就不用去了！”

　　“那要是你们都上学了岂不是只剩下我一个人在家了？”

　　我摇头：“放心，就上课的时候不在家，我们学校里晚上要断电，所以这学期我和小雨都不会住校的！”

　　雪儿一听顿时郁闷起来了：“555，为什么你家距工商大学那么远！”

　　我尴尬一笑：“也不远啦，就20分钟而已了！”

　　“那是不堵车的时候，堵起来一小时都到不了！”

　　“额，那怎么办？你要住校？”我心头一紧，我可没打算雪儿搬出去！

　　雪儿无奈道：“不然怎么办？你要我天天坐上一小时的车去学校就为上那么一两节的课啊！”

　　“额，逃课嘛！”

　　“哼哼，你这大坏蛋，我逃课多了学不到东西，以后你养我啊？”

　　“你要是光吃吃饭我还是养得起的！”

　　雪儿：“……”

　　也没有太过悲伤，就大学的课程安排而言，一天一般就四五节课，估计其他的大部分时间都泡在游戏里，所以还是可以天天见面的！

　　唏嘘了一阵，几人就立即上线了，我修理好装备买好药水就直接赶往冰风之地了，经过了一个晚上，想必那里的怪物已经都刷出来了，先去那杀上半天再说！

　　雪儿小雨和云清则继续呆在黄草沼泽，据说那里昨天刷出了一只白银级BOSS，被几位MM联手干掉了，还爆出了两件白银器，在那练级，她们的升级速度也不会慢到哪里去！

　　经过昨天晚上的事情以后，暗夜星辰似乎也知道这创世不是单机游戏，需要大家一起玩才行，于是在永恒里组了一队二转以上的玩家刷了一夜，据说也是收获丰厚，如今暗夜星辰的等级已经70级了，中国区等级排名第二的高手，只要他真正的融入永恒了，等到精锐联盟大举来犯而我又不在的时候，只要有他在，血战无双这些人照样得被压着！

　　路上翻了下论坛，居然看到不少血煞的玩家发的帖子，都是说我抢他们的练级点，还杀人，弄得我很不爽，老子不去找你们就不错了居然还敢惹我，以后要是撞到了一定得要好好虐一虐他们，于是动用了下权限，直接把那些帖子拖到了最后一页，这论坛上的每一页都会有上百个帖子，而总页数已经有五位数了，想要从最后一页把他翻出来怕是没那么容易了！

　　但是我却在论坛上发现了一个很重要的信息，那是论坛管理员发出来的，今天下午一点半晚上六点，服务器要进行维护，而这次维护的内容比较吸引人！由于二转玩家的数量已经超过1000人，本次维护之后，超级主城将开启……

　　NND，则尼玛都是好消息啊！中国区按照地域分出了四组服务器，每服务器控制六个小型主城，虽然是小型主城，但都是天风城的规模！也就是说届时原本分散在六个主城的玩家会集中在一起，超级出城会有多热闹可想而知！

　　我也是兴奋不已，就以江浙皖一带的人口数量而言，我们所在的超级主城玩家数量恐怕会超过1000万人，如此庞大的玩家数量对于公会发展绝对是一件好事，当然前提是能在如此众多的势力中生存下来，不过对于这个，我非常有信心！

　　趁着今天下午维护我们正好可以去学校报名，回来之后刚刚好赶上系统维护完毕，到时候就可以第一时间去超级主城，刚刚开启的主城肯定任务很多，而且周围的练级点肯定会有不少的怪物，我们一定要抢到这个先机才行！

　　于是把消息在永恒里传达了下去，大家也是相当期待，这个超级主城肯定会给我们带来惊喜的，只是不知道这超级主城是叫什么名字的，创世向来都喜欢玩神秘，这次真是吊足了玩家的胃口！

　　就在这时候，突然发现论坛的个人中心里有人给我发来了消息，顿时想到了林之舞，打开一看，果然是她！

　　“无心，我要告诉你几个消息！”

　　“嗯，你先说，我也有好多问题想问你！”

　　“第一件事，超级主城开启以后，公会系统也会开启，只要打到建帮令再消耗一点声望就可以成立公会了，建帮令只有在80级以上的暗金器级BOSS身上才会爆出来，相信以你们的实力，要杀不是什么问题！第二件事就是坐骑系统也开启了，80级以上的战士系玩家才可以拥有，途径是通过捕捉坐骑类怪物！”

　　我听完以后顿时浑身一震，公会系统终于要开启了，NND，这佣兵团实在太让人蛋疼了，每个礼拜都要解散一次，说白了就是比队伍稍微高级一点而已，要是公会真的成立，那管理起来就好多了，对普通玩家的吸引力也会大很多！NND，不就是80级的暗金器级BOSS么，老子又不是没杀过！

　　坐骑要80级才能拥有，这个暂时还不去考虑，等到80级再说吧！

　　果然有认识内部人员就是好啊！

　　“我要跟你说的就是这两点，这些信息不会公布出来，要玩家自己去探索的，我怕你错过机会，所以直接就告诉你了，你可得保密啊！”

　　我点头：“放心，有了这手信息，我一定争取成立中国区第一个公会！”

　　“对了，你刚才说要问我东西，你想问什么？”

　　“额，其实我本来是想问你坐骑系统什么时候开，公会系统什么时候开，结果我还没问你就都告诉我了！”

　　林之舞莞尔一笑，说道：“这么说来我们还心有灵犀了，这个管理员论坛管理员帐号是我好不容易借过来的，不能用太长的时间，马上就得下了，你记得把我们的聊天记录都删掉，不然被老大发现级不好了！”

　　“放心，我心里有数的！”

　　“那就这样，我下咯，我对你的永恒可是期望很大的哦！”

　　……

　　我深吸了一口气，公会系统终于要开启了！


第九十三章 身高就比不过

　　到了冰风之地一看，昨天弄出来的卡怪点经过那么多怪物的冲击，已经被磨得快平了，如果直接引怪练级的话，搞不好杀不了多久这卡怪点就得报废了，于是召唤出小紫，一人一宠对着石壁开始疯狂攻击起来，足足劈砍了半个多小时，看着那凹进去一米多的凹槽，我满意的点了点头，今天注定是一个疯狂的日子，最好能在系统维护之前刷到75级带上两件75级的装备，那就完美了！不然的话维护之后鬼知道这冰风之地会刷到什么地方去，再想找到这么好的练级点就没那么容易了！

　　于是立即派出小紫去引怪，而我则挑了一个空旷的位置，没过多久小紫就引来了上千只怪物，我一看怪物已经冲到了我的身边，立即用出升龙斩，结果技能一出，那些冰原熊立即倒了一片，估计有一两百只怪物在这一击中被杀，随后快速发动疾风步冲往石壁上那个被我们生生劈出来的凹陷处，小紫则是带着剩余的怪物朝着那冲去，继续卡位杀怪！

　　杀着杀着，雪儿发来了消息：“大色狼，我杀得无聊了！”

　　我笑道：“找个怪物调戏下！”

　　“调戏你比调戏怪物有意思！”

　　“欢迎调戏，不过我要收费的！”

　　雪儿一听不禁笑了，说道：“是按照小时收费还是按次数收费啊？”

　　擦，这听着怎么听着像叫鸭子的钱啊？

　　于是说的：“按句收费，一句十块钱！”

　　“靠，这么贵，抠门的男人木有小JJ啊！”

　　我：“……”

　　随即雪儿又说道：“内什么，我明天就要走了，你有没有什么话要说的啊？”

　　我想了想，说道：“早睡早起，注意身体！”

　　过了半晌，雪儿发来了消息：“你这个大白痴、大笨蛋！我真想掐死你！”

　　我：“……”

　　过了一会，我发去了消息：“那什么，我会想你的！”

　　“会有多想？”

　　“很想！”

　　“到底多想？”

　　“很想很想很想！”

　　“哼，那还差不多！”

　　似乎对我的回答还算满意，雪儿决定不再纠结，我也开始专心杀怪，面对身前如潮般的怪物，尽管我已经制造好了卡怪点，但是仍然不能放松，谁知道这怪堆里有没有什么BOSS，要是真的跑出来一个BOSS一下子就把我苦心制造出来的凹槽给毁了，那我就要哭了！

　　足足杀到下午一点钟，一口气刷了四波怪物，终于金光一闪，等级来到75级了，连续的高强度杀怪令我精神疲惫不堪，看来我还需要锻炼啊，据说夜魅轻描那家伙可以连续从早上刷怪一直刷到晚上，真正的疯子，这也是他的排名一直居高不下的原因之一，虽然现在在等级排行榜上已经掉出前三，但是依然在前五之内，实力可见一斑！

　　一点半就要维护了，我于是立即回城，直接跑到仓库，先换上75级的装备再说，看到那么好的装备放在仓库里却不能带上，那种感觉实在是太痛苦了！

　　快速取出深蓝护腿和黑魔戒指带上，至于那40级白银器蛇鳞护腿，怎么说那也是白银器，还能拿去卖几个钱的，至于那神潭戒指，那玩意不能丢，那可是我去黑暗神潭的唯一途径，要是那玩意都丢了，那我就得花上两三天的时间去赶路，想想就蛋疼！

　　看了下属性，顿时整个人惊呆了！

　　玩家：无心剑客

　　等级：75级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：8820

　　魔法：1635

　　攻击：1552—1947

　　速度：52.8

　　物理防御：2576

　　法术防御：1410

　　声望：523454

　　幸运：15

　　……

　　血气居然达到了8820点，按照这个速度下去，突破万点血气指日可待，攻击力也有不少的提升，上限已经有1900点了，加上黑魔戒指上那10％的攻击加成，实际攻击力已经高达2141点，比起小紫都不遑多让了；至于防御那就更犀利了，黑魔戒指上附加了10％的物理防御和法术防御，加上二级黑暗之铠可以加10％的防御，如今我的实际物理防御数值已经达到了3117点，法术防御也有1706点了，真正的钢板，相信就算是现阶段的骑士系玩家也不会有这么高的防御！

　　现在如果再碰上80级左右的黄金器级BOSS，我有信心可以虐得它满地找牙！

　　再次很满意的看了一番自己的属性，随后给小雨等几位MM发去了消息：“美女们，准备下线去报名了！”

　　正好游戏马上就要维护了，于是几人纷纷下线，我和小雨倒是还好，带上钱就行了，只是雪儿比较麻烦，她那学校距离我家有点远，只能是住校了，还得帮她搬下东西！

　　看着雪儿抱着游戏头盔，我急忙说道：“雪儿，这游戏头盔就不要带了吧，到时候再去买一个绑定下就行了，周末还可以回来住的嘛！”

　　雪儿微微一愣，立即就明白了我的意思，笑着点了点头，其实我只是希望她放假的时候能继续住在我家而已！

　　不能上游戏，云清一个人在家也没什么事情，只好跟着我们出来，我和小雨倒是还好，走走也才十多分钟的路，雪儿就比较麻烦了，于是先把小雨送到学校，小雨直接帮我报名去了，而我则开车送雪儿去报名，云清也表示好久没去学校了要跟去看看，于是三人快速赶往工商大学！

　　其实我是个不折不扣的宅男，即便是在杭州生活了这么多年，依然有好多地方没去过，这些地方之中就包括工商大学！于是在路上，我便问道：“雪儿啊，工商大学美女多不多啊？”

　　雪儿笑道：“多啊，当然多了，你车里就坐着一个呢，还有一个也是工商大学毕业出去的！”

　　“那还有呢？”

　　“还有啊，你等会在女生宿舍楼下等着，说不定就能撞到一个！”

　　云清一听顿时开始偷笑起来，我有些不解，问道：“云清你笑什么啊？我觉得雪儿说得挺对的！”

　　云清笑道：“雪儿说得是不错，可是我记得女生宿舍的楼长阿姨很凶的，看到有男生在下面等一般都会拿扫帚轰走的！”

　　我一听顿时愣住了，急忙看向雪儿，雪儿一脸郁闷的说道：“云清你干嘛要告诉无心嘛，让他吃点苦头不是挺好的么？”

　　我：“……”

　　到了工商大学，我直接沦为了搬运工，雪儿的行礼直接丢给我，好在这丫头东西也不是很多，刚刚走进学校，迎面就走来看几个女生，见到雪儿之后叫了起来：“哇，雪儿，你消失了快一个暑假，都在干嘛啊？”

　　雪儿简简单单的打发掉那几个女同学，随后说道：“那几个是隔壁宿舍的女生，老喜欢到我们寝室蹭矿泉水喝！”

　　我：“……”

　　到了楼下之后，我就不敢上去了，因为那楼长阿姨正虎视眈眈的盯着我，看得我浑身发毛，大概她以为我就是专门骗小姑娘的色狼，要不是看在今天开学，帮忙搬东西的人比较多，估计她真的会抓起扫帚赶我走，只好把东西丢给雪儿和云清，然后乖乖的站在一个亭子下面等着！

　　没过多久，雪儿和云清就下来了，雪儿说道：“走，我这还缺好多东西，跟我一起去逛一趟超市！”

　　看着楼长阿姨那相当不友善的眼神，我急忙点了点头，转身就跑，雪儿和云清似乎知道了怎么回事，在身后笑得花枝乱颤的！

　　三人刚刚走到校门口的时候，突然一个人栏了上来，兴奋的说道：“云清，真没想到会在这碰到你，你今天是陪雪儿来报名的吧？”

　　我一看，靠，这家伙不是王云龙么，怎么他也在这？

　　云清面无表情的点了点头，雪儿也没什么好脸色，王云龙急忙说道：“你们是不是要出去买东西啊，我来送你们吧！”

　　我直接将他推开，冷冷说道：“不必了，她们坐我的车！”

　　王云龙愣了下，随即恶狠狠的说道：“MD，又是你，我警告过你叫你离云清远点的，既然你不听就别怪我不客气了！”

　　我一听顿时来气了，居然敢威胁我？于是一步步靠近，那家伙大概1米70的样子，比我矮了十公分，如此近距离下，他只能是抬头仰视我，这样的高度差距大概让他压力很大！

　　冷冷说道：“小子，别以为有几个钱就可以乱来，信不信我现在就可以揍你一顿！”

　　王云龙退后了好几步，颤声道：“你……你敢！”

　　我正打算上去扇他一巴掌，这时候云清过来挽住我的手臂，轻声说道：“别理他，我们走吧！”

　　看到云清居然在我身上做出如此亲密动作，几人都愣住了，王云龙怔怔说道：“云清，你……你居然……”

　　云清淡淡的瞥了王云龙一眼，淡淡的说道：“无心是我男朋友！”

　　几人顿时石化，几秒钟后，王云龙大叫：“为什么，我到底哪里比不过他了？”

　　“身高就比不过！”云清挽着我的手臂，朝着我的北京现代走去，而此时的我，已经完全处于石化状态之下!


第三卷 雷光城风云


第九十四章 雷光城

　　上了车，云清郁闷不已，说道：“真是郁闷，难得出来一趟居然碰到这家伙，真是倒霉！”

　　我根本没注意到云清说的什么，而是沉浸在刚才云清挽我手臂的那瞬间，从来没想过云清居然会如此主动，这时候雪儿拍了拍我的肩膀，道：“大色狼，回魂了！”

　　我顿时反应过来，眼睛看向云清，四目对视，云清的脸刷的一下就红了下来，低头说道：“刚才我是为了甩掉王云龙，无心你别放在心上！”

　　我的心顿时沉到谷底，擦，居然当了一次挡箭牌！

　　雪儿却笑道：“别啊别啊，我觉得无心就挺好的，云清你都这么说了，以后那家伙就当真了，说不定会传到你家里人耳朵里！”

　　云清低声说道：“知道就知道呗，我就不信那家伙还能比得上无心！”

　　雪儿笑道：“不过那王云龙确实是什么方便都比不上无心，连身高都比不上！”

　　我无奈道：“哪有，那家伙比我有钱！”

　　雪儿叹了口气，说道：“算了吧，他的钱都是他老爸，要我说他就是一游手好闲的二世祖，根本就不知道怎么赚钱，至少无心在游戏里还赚到了不少钱呢，再说真要比钱的话，你叔叔吴豪比王云龙他老爸有钱多了！”

　　看来叔叔那确实钱很多啊，什么时候去要点过来，这北京现代真的好换了，那王云龙开的是一辆A8，虽然不算特别高档，但是也能甩开我几条街了，想要泡MM，没有好车可不行！

　　这时候，手机突然响了起来，抓起来一看，居然是雪儿发来的短信，就在一辆车里居然还要发短信，不知道这家伙在搞什么鬼！

　　“刚才被云清挽着是不是很爽啊？”

　　我快速回了一个字：“爽！”

　　“哼哼，去死吧大色狼！”

　　我被弄得一头雾水，不过这时候车子已经开到街上，不敢分心，其实学校附近就有超市，可是雪儿说她上次在那买了一包WSJ，结果设计实在太戳，还我们雪儿饱受侧漏之苦，于是决定再也不去那了！

　　不到十分钟，雪儿便采购完毕，这种速度我是比不来的，在来之前，雪儿老早就想好了要买什么东西，并且记在手机里，所以才会有这种速度，想到以前开学的时候我和小雨去买东西那真是惨不忍睹，在超市里逛上一个多小时还会漏掉不少东西，要跑好几趟才能够买齐！

　　再次送雪儿到学校，雪儿忧心忡忡的说道：“肿么办？你们都不在，万一以后我在学校里碰到王云龙招架不住肿么办？”

　　云清笑道：“那我可不管，你别泄漏我的联系方式就行了！”

　　“他肯定会买通我的室友翻我手机的！”

　　“这个简单啊，你把我号码背熟，然后删掉就行了呗！”

　　“晕，还要我背号码！”

　　我也插嘴道：“嗯，没错，最好是把我和小雨的号码也背熟，然后也删了！”

　　雪儿：“……”

　　把雪儿送到宿舍，雪儿直接订了一个游戏头盔，估计傍晚就能到了，在学校里也放一台，这样一来如果放假去我家的时候就不用搬来搬去的了！

　　等到一切都搞定的时候，时间已经是下午四点钟了，按理说应该几人应该在聚在一起吃一顿的，可是想到六点钟就要维护完毕的游戏，也就没什么心思了，于是带着云清来到我的学校找小雨，结果却碰到了刘宇！

　　刘宇一见到我急忙叫道：“喂喂，无心，我要搬到你家去住，咱们学校晚上要断网，游戏没得玩啊！”

　　我瞥了他一眼，说道：“谁叫你那时候搬走的，现在想搬进来没房间了！”

　　“我靠，你家房间那么多你还敢说没房间！”

　　“本来是多的，可是云清和雪儿住进来就不多了！”

　　刘宇：“……”

　　其实房间还有得多，只是现在家里住了别的女孩子，就不好让让刘宇住进来了，这种事情大家心里都明白的！

　　显然，要是学校晚上要断网的话，那刘宇这样的玩家只能去外面租房子了，就创世的普及率而言，我相信至少有三分之一的男生会这样！

　　这时候小雨也过来了，说道：“老哥我们快回去吧，我那几个室友要强行拉我住校，现在正打算去咱们家搬东西呢！”

　　想到这，我不禁问道：“刘宇，咱们寝室另外两个呢？有没有在玩游戏啊？”

　　刘宇摇头道：“我早就问过了，那两个家伙一个要考研，一个打算考公务员，一天到晚在看书，哪里有空去玩游戏啊！”

　　我点了点头，真是好学的孩子，以后国家的建设就全靠他们了，于是带上小雨和云清，三人快速回家！简单的解决掉晚饭，就等游戏开服了！

　　等着等着，手机响了起来，雪儿发来了消息：“一个人玩游戏会很无聊的，肿么办？”

　　我一看不禁笑了，于是发了消息问道：“那你的几个室友呢？”

　　“那几个家伙就知道逛街睡觉，拉她们玩游戏那还是算了吧，还得去带她们呢，太麻烦了！”

　　“那她们不会打扰你玩游戏？”

　　“已经下过通牒了，敢打扰我玩游戏的，统统死啦死啦地！”

　　我顿时无语，想必在她们寝室里，雪儿应该是最暴力的一个了，从她玩游戏选剑士就可以看得出来了！

　　看了下时间，还有几分钟游戏就开服了，于是回道：“游戏马上要开始了，准备第一时间冲往超级主城吧！”

　　六点钟一到准时上线，直接出现在传送阵附近，看了下不远处已经有N道白光升起，玩家们也陆续上线了，立即跑到传送阵法师旁边选择了对话，这次多出了一个通往超级主城的选项，蛋疼的银月集团，到现在还不告诉我们这超级主城到底叫什么名字！

　　立即选择通往超级主城，系统立即传来了提示：

　　“叮～！尊敬的玩家你好，传送前往超级主城的条件为等级大于55级，首次传送耗费2000点声望值，花费100枚金币，是否确认传送？”

　　靠，还有这么多的条件，看来能去超级主城的玩家寥寥无几啊，光一个等级大于55级就能让无数玩家心碎了，声望还好，那100金币就过分了，传送下就要1000多块钱，这银月集团还真是黑啊！

　　没钱等级又没到的玩家想去超级主城就得自己跑过去了，估计跑个一两天应该能到了，前提是路上没有什么变态的怪物挡着！

　　这时候其他的玩家也开始朝着传送阵跑来，大家都想见识下超级主城的模样，只可惜恐怕大多数玩家要伤心了！

　　没空搭理他们，直接选择传送，巨大的空间之力将我的身体撕扯入空间，几秒钟后，白光一闪，我已经出现一个城市之中！

　　“叮～！你来到雷光城！”

　　原来是叫雷光城，也不是什么不得了的名字嘛！

　　但是仔细看了下，确实不得了，看着眼前的景象，雄厚的城墙，宽大的街道，各种特色建筑让人眼花缭乱，让我猛然感到好像来到了一个繁华、强盛的古代城市。

　　NND，和这一比天风城简直就是一小山村！

　　总是一句话，NB！

　　这时候身边已经有不少的白光闪了出来，我则是急忙跑了出来，按理说刚刚开放的主城，任务应该很多的才对！

　　好友列表里，小雨、小乔、雪儿、云清都在线，于是直接把她们都拉进了队伍，说道：“大家先在主城里地毯式搜索下，把所有能接的任务都接下来！”

　　几女应了下来，我则是飞快的冲了出去，传送阵中白光不断的闪现，想必短短的一分钟里就有不下万人传送了过来，跑得慢了肯定接不到好任务的！

　　绕着雷光城跑了一大圈，居然很悲剧的没有接到一个任务，小雨她们也没有任何收获，唯一的收获就是把雷光城逛了一遍，想必以后不会那么容易迷路了！

　　没过多久，几人便在传送阵附近集合了，云清有些无奈的说道：“我看，这雷光城里根本就没有任务可以接，我刚才在频道里问过了，没有一个人接到过任务的！”

　　我微微皱眉：“看来这是创世有意为之了，既然里面接不到任务，那我们去城外看看，能不能杀到什么BOSS！”

　　几位MM点了点头，几人立即朝着城外走去，这时候已经有不少玩家也发现城里接不到任务开始往城外跑去了，我则是趁着这时候打开了等级排行榜，果然这个排行榜要比天风城的有含金量多了！

　　1.无心剑客75黑暗剑士

　　2.暗夜星辰70剑士

　　3.小乔流水69元素弓箭手

　　4.紫幽颖69亡灵法师

　　5.粉蝶雨68剑士

　　6.依如雪68剑士

　　7.神泣67烈焰法师

　　8.血滴子67刺客

　　9.尘埃落下67弓箭手

　　10.冷月葬花魂66风灵弓箭手

　　11.楚灵风66骑士

　　12.嚣张寒冰66法师

　　13.杀神一刀斩66烈焰剑士

　　14.血战无双66狂战士

　　15.水滴石穿65剑士

　　……


第九十五章 暗绿哥布林

　　没想到在天风城呼风唤雨的血战无双居然才排到十四名，终于傲决恨天这些人更是50名开外去了，果然这六个主城的玩家集中在一起之后，想要挤上这排行榜，没点真本事还真是不行！

　　不过这排行榜还真是有些诡异，尽管是六个主城的玩家都集中在一起，但是前十之中却有七个玩家来自天风城！这天风城的高端玩家实力还真是让人震惊，在这么多主城之中，天风城是唯一一个内战还没打完的主城，精锐联盟和永恒之间大大小小之间不知道打了多少次，尽管基本都是永恒赢，但是也没真的把精锐联盟打怕，而其他的主城都是一个大势力说了算的，大概是因为这个缘故，所以天风城出来的高端玩家会比其他主城出来的强一些吧！

　　不过前十里那七个来自天风城的玩家之中，有六个是永恒的玩家，足以说明永恒的高端玩家的实力了，这股力量放眼中国区，也难以找出敌手，想到这我不禁开心起来！

　　不过光从排行榜上看，这以后精锐联盟还是永恒的主要对手之一，前二十之中有他们四个人，虽然比起永恒差了些，但是比起其他势力来要好多了！

　　只是剩下的那些人同样不能忽视，排名第四的亡灵法师紫幽颖就绝对不是一个简单的角色，同样是隐藏职业玩家，这家伙升级居然还比刘宇快，绝对是个人才，不知道有没有势力了，要是没有的话一定要挖过来！

　　那个血滴子以一个刺客的身份冲到前十，看来是属于那种操作很逆天的玩家了，我有种预感，要是轻风暗杀碰到这家伙，那暗杀会输得很惨！

　　于是立即说道：“云清，我有任务要交给你！”

　　云清笑道：“我知道你要我做什么，不过你最好不要抱太大的希望，那些人如果已经有势力了，那是肯定不会来永恒的，要是没有势力的话，那就是单身玩家，都一个人玩了这么久的游戏，现在再要他们加盟估计也没那么容易，除非等到公会成立，不然的话佣兵团吸引力不会很大的！”

　　我听了也是无奈的点了点头，云清说的很对，只好说道：“尽尽人事嘛！”

　　这时候几人走到了雷光城的城门口，这时候小雨提议道：“老哥，我看我们分开去找练级点找BOSS吧！”

　　我点了点头，说道：“我一个人找一条路，你们四个人一起，要是碰到BOSS什么的能杀的话最好直接杀掉，现在雷光城的玩家越来越多，万一被别人也看到了说不定别人会动心思的！”

　　刚刚走出城门，却发现城门口一个身披白银战甲的NPC士兵正在愁眉苦脸，叹息道：“这些该死的怪物到底是从哪里冒出来的，居然胆子这么大，敢在雷光城附近游荡，这样下去城里的居民岂不是不能外出了？”

　　我们几人一听不禁乐了，没想到找了半天，任务居然在这！

　　于是昂首挺胸上前说道：“这位大人，我是来自天风城的冒险者，不知道有什么可以帮到您的？”

　　这个NPC士兵名叫培林，是天风城的守卫，不过等级似乎比其他的守卫要高一些，因为其他的守卫身上穿的铠甲比较黯淡，似乎还是青铜器制成的，而这培林穿的就比较高档了，似乎还是白银器！

　　培林抬起头，看到那英俊的脸庞超高的等级和一身极品装备的时候，不由得笑了，说道：“我就知道雷光城有很有有志之士愿意为王国分忧的，看来这下那些困扰我们多时的怪物的末日要到了！”

　　我翻了翻白眼，毛个分忧，要不是有任务奖励，请老子做我都不做！

　　只见培林抽出长剑朝着东边一指，说道：“那边有条路叫做月雷路，是连接天风城和月牙城之间的主要道路，可是现在那条路上已经被怪物占据，严重影响了两城之间的交往！”

　　随后培林又看了我一眼，说道：“你需要将道路上的怪物全部驱逐掉，保证道路畅通，能做到么？”

　　我点了点头：“没问题！”

　　“叮～！你接受任务【清扫道路】！”（任务难度D1）

　　任务内容：前往月雷路清理道路上的怪物，取得500个怪物头颅后会得到威慑效果，将这些头颅交给守卫长培林，他会给你丰厚的奖励！

　　……

　　嗯，看来难度不是很大，只是D1而已，现如今我装备上了一件75级的黄金器，一件75级的暗金器，属性已经是大大的提升了，就算是面对黄金器级BOSS我也有信心轻松将之击杀，而不是像以前那样被虐的满地找牙了，D1的任务难度，最多就是杀一只黄金器级BOSS而已了！

　　于是转身对着小雨她们说道：“任务到手，我们走吧！”

　　小雨一脸的不解：“可是我没有接到啊？”

　　雪儿也点了点头：“我也没呢，你那任务不能共享么？”

　　我点击了下共享，结果系统提示队伍中玩家等级没有达到要求，难道说这任务还有等级要求？

　　只好说道：“不能共享，说队伍里有人等级没到！”

　　小雨：“……”

　　这时候，那个守卫长培林还在那东张西望，看来还有任务啊，急忙说道：“小雨给你队长，你去接下试试！”

　　小雨点了点头立即上前与之交谈，立即一脸的兴奋，随后说道：“有任务了，难度D1，去树林里杀食人熊！”

　　雪儿见状也要去接，我急忙阻止她，随后说道：“先别急，小雨你那任务可以共享么？”

　　小雨点了点头：“可以的！”

　　随即小雨在队伍里共享了任务，其他三位MM也都接到了同样的任务，但是却提示我已经有任务在身上，不能再接了，雪儿也试着去和那NPC交谈，可惜那守卫长根本就不鸟他！

　　于是几人立即分开做任务，同时在佣兵团发出了信息，这任务并不是唯一的，如果能接到一样的任务那多个人做的话速度肯定会快上一些的！

　　想到了暗夜星辰，这家伙也是70级，不知道接到了什么任务，立即发了个消息过去，结果这家伙告诉我他的任务是去杀鱼人，难道说每个人接到的任务都不一样？真要是这样的话那雷光城的区域得有多大才能容纳下这么多同时做任务啊？

　　不想这些了，立即赶往所谓的月雷路，打开地图，月雷路距离我所在的位置并不算远，但是那上面有一大片红点，不出意外的话，我要杀的怪物就在那了！

　　大概跑了半小时，视野里终于出现了一条极为宽敞的道路，而在前方不远处，一大群身材矮小的人型怪物正在道路山游荡着，皮肤暗绿色，身材矮小，长长的尖耳，那双红眼睛令人异常的讨厌，像极了以往游戏中的哥布林！

　　【暗绿哥布林】（精英怪）

　　等级：80

　　血气：20800

　　攻击：1089—1655

　　防御：1688

　　介绍：一种传说中的类人邪恶生物，个性贪婪又卑劣，性格倾向邪恶、狡猾而善于诈欺，喜欢群体活动！

　　……

　　看到这属性，我顿时倒吸了一口凉气，攻击力居然高达1600点，这恐怕比我杀的90级冰原熊还要高出一些来，防御也是相当强悍，若我不是换上了75级的装备，防御也比它高不了多少，这样的攻防，比起雪儿和小雨来都要高上一筹，不愧是超级主城放出的任务，怪物的强度果然不一般啊！

　　这时候小雨也发来了消息：“老哥，我发现这怪物好强啊！”

　　我直接把暗绿哥布林的属性制成图鉴发过去，过了几秒钟，小雨发来了消息：“老哥你多保重！”

　　我：“……”

　　想想我那3000加的防御要抗住这个怪物应该不是什么问题，前面也就六只，引过来一起杀掉算了，于是跳了出来，大声喝道：“前面的怪物听着，速速伸出脖子来让老子砍，免受皮肉之苦！”

　　结果这些哥布林敬酒不吃吃罚酒，发出一阵尖锐的怪叫就朝我杀来，我也是毫不畏惧，锁定其中一只就冲锋了上去，直接将其眩晕，提起长剑直接就是一招暗黑突刺！

　　“—3444”

　　还好，打出的伤害不算低！

　　“横扫千军！”

　　“—1633”

　　“—1722”

　　“—1709”

　　再来一招凌空斩！

　　“—5366”

　　果然降防之后，就算是这80级的精英怪也挡不住我的攻击，这时候剩下的几只怪物也已经冲了上来，我嘿嘿一笑，翻手就是一击黑暗剑气扫出，结果又是一片的伤害飞起！

　　这下几只怪物已经围了上来，伸出丑陋的绿色爪子朝我身上拍来，我身上立即飞了一排500—600左右的伤害，攻击力相当的高！

　　好在换上两件75级的武器之后血气暴涨到8800多，不然被这六只怪物一轮攻击下来就有点伤筋动骨的味道了！


第九十六章 紫幽颖

　　“审判！”

　　“黑暗十字斩！”

　　“战争践踏！”

　　连续几个群伤技能下来，加上小紫的攻击，就算是80级的精英怪也承受不了，纷纷倒地身亡，爆出了几件装备和一些金币，金币全部交给小紫去捡，我则是翻了下地面上的装备，结果让人无奈得，这怪物等级不低，可是爆出来的装备全是垃圾，全是80级白色装备，丢系统商店都换不到药水钱的那种！

　　手起刀落，怪物的头颅便出现在我的背包里，创世也注意和谐了，怪物的头颅被砍下来以后就变成了卡通版，不会出现那种血淋淋的场面，不然的话估计小雨这样的MM要抗议了！

　　继续往前走，前方不到50米处就出现了一波怪物，依然是六七只的样子，我等了一分钟，看到技能列表了几个群伤技能都已经冷却了，于是立即冲了上去，黑暗十字斩、黑暗剑气、黑暗突刺、战争践踏这些群伤技能的CD时间最长的一个也就一分钟，正是因为这样我还可以提高群刷的效率，不然的话，我只能像小雨她们一样一剑一剑，那杀起来就太蛋疼了！

　　按照这样的速度下去，要凑齐500个头颅也花不了多少时间，杀着杀着，刚刚清理完一波，身后却传来了几个人的声音，我微微一愣，难道还有人也接到了清理道路的任务，靠，这天空之城里恐怕没几个人有这能力杀这80级的精英怪吧！

　　不知道对方是何许人也，我也不想与之发生冲突，毕竟现在刚刚进入雷光城，太过高调必然会引来其他势力的围攻，毕竟现在不是在天风城了，还是低调点的好！

　　于是转身没入丛林，对方来了三个人，我仔细一看，也是微微吃惊，来的人居然也是雷光城等级排行榜上的名人！

　　走在最前面的正是排名第四的亡灵法师紫幽颖，看上去25岁岁左右的MM，和雪儿云清不太一样，这个紫幽颖多出了几分成熟之美，宽大的法袍下成熟诱人的胴体令人向往，饱满的双峰将法袍高高撑起，雪白滑腻的双腿更是让人忍不住的浮想联翩，我吞了一口口水，这样的美女绝对不多见啊，比起雪儿都不遑多让！

　　当然，雪儿这个年纪的少女，灵气逼人，尽管她身上沾染了一些流氓气息，不过这也是她最吸引人的地方之一！

　　站在紫幽颖身后的是一个骑士，名叫战神破晓，看了下等级，居然也有65级了，等级排行榜上排名22，这年头，骑士玩家能排得这么靠近也是相当不容易的事情！

　　再后面是一个牧师，ID绝世小妖，等级62，长相嘛，如果小雨是100分，那这个绝世小妖可以打90分，总之算是很不错了！

　　只见那骑士战神破晓说道：“颖姐，我本来以为我这等级可以稳坐雷光城第一骑士的，没想到那个楚灵风居然都66级了！”

　　而那牧师绝世小妖却说道：“不过才高你一级而已，一级的属性又差不了多少，再说那个楚灵风等级高了也没用，骑士比的还是血气和防御，我对你有信心的，颖姐你说对吧！”

　　紫幽颖却说道：“那个楚灵风身上三件黄金器，其他部件都是白银器，而且装备等级都在50以上，血防恐怕不会比你低！”

　　战神破晓暗骂了声：“靠，这么强力！”

　　绝世小妖笑道：“怕什么，那骑士就算血防再高，也不是颖姐的对手，攻击几个火球就能轰死他了！”

　　战神破晓附和道：“说得是，这雷光城里估计没人是紫姐的对手！”

　　紫幽颖叹了一口气，说道：“你们以为现在还是在月光城啊，中国区排名前三的高手都在这，特别是那个无心剑客，光等级就高了我六级呢！”

　　那绝世小妖却说道：“这个无心剑客很厉害么？我觉得那家伙就是占了隐藏职业和宠物的优势练级快了点而已！”

　　紫幽颖摇头道：“你去看一看他的PK视频就知道了，单人PK的时候反应极快，走位很犀利，团战的时候基本是一剑一个，属性强得没谱，我估计武器排行榜上的排名第一的雾影剑就在他手里！”

　　听到这话我心中也是微微得意，本来以为我就是在天风城混出了点名气而已，没想到早就声名在外了！

　　战神破晓和绝世小妖也是微微吃惊，随即绝世小妖问道：“颖姐有点长他人志气了，不过这个永恒的高级玩家还真是多啊，前十里就有6个之多！”

　　紫幽颖点了点头：“是啊，估计我们和他们打起来的话，胜算不到三成，得找个机会和他们联盟才行！”

　　战神破晓听闻，说道：“颖姐我看这个暂时别急，永恒风头正盛，想踩着他们出头的势力太多了，我们先静观其变吧，要是站错立场的话以后会很麻烦的！”

　　紫幽颖点了点头，随即忧心忡忡的说道：“听说永恒的粉蝶雨，依如雪还有雪色云清都是超级大美女，我压力好大！”

　　绝世小妖笑道：“那还不简单，叫破晓去把她们都勾引过来不就行了！”

　　战神破晓一听，急忙昂首挺胸：“老大你看我中不中？”

　　紫幽颖双眼一翻，乐道：“别丢脸了，就你这模样，路边买烧饼的大妈都对你没兴趣，还勾引美女呢，人家无心剑客比你帅20倍！”

　　战神破晓泪流满面：“颖姐你太打击人了！”

　　我也是泪流满面，这个紫幽颖实在太有眼光了，活了20多年还是第一次听到这么好听的话来，就为这，以后谁要是敢欺负你，哥哥我帮你揍他！

　　紫幽颖说道：“好了，不开玩笑了，这里的怪物等级连我都看不到，我们小心点，破晓你去引怪的时候少引一点！”

　　战神破晓笑道：“放心，我的引怪技术你还不放心么？”

　　可是过了半分钟，紫幽颖叫了起来：“晕，破晓你这白痴，不是叫你少引点的么，怎么还引来这么多？”

　　战神破晓不停的跑着，一脸的苦瓜相，说道：“这不能怪我啊，我刚刚靠近还没动呢，那几只怪物就围了上来，小妖快救我啊，我快不行了！”

　　紫幽颖快速发出了几个冰刃，引走了几只怪物，不过就算这样，战神破晓依然抗不住，他的防御了不起也就2000点的样子，就算是有牧师加血，扛下一只就差不多了，抗两只就必死无疑！

　　紫幽颖情况也不妙，本来她是打算放风筝的，可是没想到怪物的移动速度大大超出她的意料，就算是减速了依然要比她快，就以她这样一个法师被80级的精英怪碰一下那基本是一死！

　　见死不救不是我喜欢做的是，特别是那还是一美女，最重要的是那美女刚刚还夸我帅来着，这个必须得要救！

　　立即召唤出小紫朝着战神破晓冲去，而我自己则锁定了紫幽颖身后的一个怪物冲锋了过去，直接将其眩晕，同时一道黑暗十字斩+黑暗剑气落下，顿时将那几只怪物的仇恨给吸引了过来，小紫也是一剑一个直接冲战神破晓手里抢走仇恨，然后引到了一起，单脚猛的一跺，战争践踏施展开来，六只怪物头上立即飘起了一排的伤害来！

　　紫幽颖和战神破晓还没反应过来怎么回事，我急忙叫道：“别看了，赶紧组我进队伍一起杀怪啊，那牧师美女啊，赶紧给我加血啊，我快挂了！”

　　几人这时候才反应过来，紫幽颖立即组我进队伍，同时一阵绿光也落到了我的头上，血气回复了一截，这个绝世小妖的治疗输出比起云清来是差了一些，不过好歹是二转的牧师，靠着血瓶和吸血，也不至于让我血气掉得太快！

　　紫幽颖开始展现出她那强大的火力，一阵群法落下，怪物的血气刷刷直掉，她的火焰和其他人的不太一样，黑色的火焰，还有极高的腐蚀效果，杀得那些哥布林乱叫不已，我也是拼了老命这才湛湛拉住仇恨，这厮攻击力实在太狠了！

　　几人联手之下，六只怪物很快倒地，果然有了绝世小妖和紫幽颖的帮助，这杀怪时间节省了不止一半！

　　这时候绝世小妖上前笑道：“这位朋友，实在是谢谢你了，刚才要不是你，我们几个恐怕就得挂回城了，不知道你有没有加入什么佣兵团呢，如果没有的话考虑下加入我们三生石吧，我们这的待遇可是非常好的！”

　　看着绝世小妖一脸认真的模样，我不禁想笑了，开什么玩笑，要我这永恒老大去加你们三生石当个小团员，我那不是吃饱了撑着没事干么？

　　这时候紫幽颖也是无奈的笑了，说道：“小妖，招揽人也看对方是谁的，你觉得叫无心剑客有可能放弃永恒加入我们三生石么？”

　　绝世小妖想了想，说道：“好像是不太可能？什么，他就是无心剑客？”

　　见绝世小妖一脸吃惊的样子，紫幽颖笑道：“除了他，还有谁敢一个人跑到这种地方来杀怪呢？”


第九十七章 绝世小妖

　　都隐藏了名字都被认出来，我暗暗心惊，这女人果然厉害啊！

　　既然都被认出来了，我也干脆亮出了名字，紫幽颖一看果然是我，笑道：“果然是无心剑客啊，我看你是从树林里跑出来的，刚才躲了很久吧？”

　　我有些尴尬，说道：“没办法，刚到雷光城，总得小心点！你们到这应该是为了怪物的头颅吧，对半分了吧！”

　　紫幽颖则摇头笑道：“我们要的是怪物的利爪，不是这个东西！”

　　我微微一愣，说道：“那正好我们组一队杀怪，各取所需！”

　　紫幽颖点头：“那再好不过了，光我们三个的话杀一只都有些勉强！”

　　我明白她的意思，战神破晓虽然属性不错，但是在这80级精英怪的面前显然还是不够看，没有强力MT抗怪的话，他们想要收集齐利爪还挺难的！

　　正好我也需要牧师加血，况且有个这么强力的法师在，刷起怪来速度绝对不会慢的，这时候那战神破晓凑到我身边来，小声问道：“那什么，无心剑客，我看你血气好像有9000左右，那你到底有多少防御啊？”

　　对于这三个人，我虽然感觉还不错，但是防人之心不可无，低调一些总是好事，于是说道：“算上加成防御大概2500的样子！”

　　“靠，你真的只是剑士不是骑士么？血气高也就算了，防御还这么高，攻击更是吓人，你这变态！”

　　我：“……”

　　这时候紫幽颖笑道：“无心你别放在心上，破晓就是这个性，有什么话就直说了，没有别的意思！”

　　我点头：“这个我知道！”

　　这个战神破晓人还算不错，至少感觉很真诚，不像龙啸云这一类人，说一句都要思考无数遍，总想着能套出什么话来！有什么说什么，这才是纯爷们的作风！

　　前面又出现了几只怪物，我于是说道：“等下我来抗怪，绝世小妖不停的给我加血就行，要是有什么BUFF也加到我身上来，紫幽颖你专心输出就行，我会尽量拉住仇恨的！”（Buff一词在本书中的意思主要实质指增益系的各种魔法，通常指给某一角色增加一种可以增强自身能力的魔法，这个相信大家都能明白的！）

　　战神破晓弱弱问道：“那我呢？我干嘛？”

　　绝世小妖笑道：“你打酱油呗，你又被怪物打一下就1000多，我都加不过来，你不来我只要给无心一个人加血，那多安全啊！”

　　战神破晓仰天长啸：“天啊，小妖你该不会就这么被无心剑客给勾引去了吧？”

　　绝世小妖娇嗔道：“无心长得帅，实力又强，人家稀饭也是正常嘛！”

　　“那我呢？咱们这么久的情谊就没了啊？”

　　绝世小妖无奈道：“没办法，再没见到无心之前，你是最强的MT，现在你被无心给比下去，所以……我也不想的，可是人家情不自禁没办法嘛！”

　　战神破晓：“……”

　　紫幽颖：“……”

　　我：“……”

　　于是战神破晓郁闷的到一旁画圈圈了，事实上确实没他什么事，如果他也过来拉怪的话，绝世小妖光给他一个人加血就加不过来了，还不如让他打酱油，专心给我加血呢，这点大家都明白！

　　接下来就简单了，我只管拼命的拉怪，紫幽颖不停的输出，而那绝世小妖则是拼了命的加血，各种回复技能全部往我身上丢，总算没让我的血气低于50％，省下了我不少的药水！

　　紫幽颖的攻击力太强了，普通的火球轰在怪物身上一般都能打出2500点的血气，初步估计她手上的装备就是装备排行榜上赫赫有名的70级黄金器魔血法杖！我几乎是倾尽所有范围攻击技能这才勉强拉住仇恨，反正我的那些技能早就在论坛上曝光了，再藏着也没用！

　　几人联手之下，几乎是以摧枯拉朽之势横扫了过去，在紫幽颖等几人的帮助了，500个头颅不到两小时就收集完毕，不但如此，他们的任务也完成，其实也就是紫幽颖的任务完成了，另外两个完全是来陪练的！

　　最后一个头颅收集到，我于是笑道：“紫幽颖美女，我的任务做完了，你们的呢？”

　　“刚刚完成！唔，加个好友吧，以后方便联系！”

　　我点了点头，于是好友列表里就多出了一个亡灵法师，以后练级神马的叫上她，那速度一定飞快，唯一不好的地方她是另外一个势力的老大，不然的话挖到永恒来就好了！

　　这时候那绝世小妖也上前无耻的说道：“无心你太小气了，光加我们老大不加我，怎么说说我也是三生石第一牧师啊，而且还是一美女，对待美女这么冷淡，JJ可是会缩短的！”

　　我浑身一震，这我可受不了，急忙连那绝世小妖也加了好友，这家伙无敌起来简直没法忍，不过62级的牧师，加了也并不算亏！

　　开玩笑，我可不是那种随便加人好友的人，我的好友列表了除了几个高级玩家和永恒的管理外，其他的基本都是美女了，我的眼光可是很高的！

　　这时候紫幽颖说道：“无心，不知道你对现在雷光城的形势怎么看呢？”

　　我想了想，说道：“现在雷光城刚刚开放，很多势力进来肯定都是先观望的态度，还有许多势力躲在暗处等待机会，我看接下来不会有什么大的争夺，等到几个最强的势力都浮出水面的时候，雷光城就开始热闹了！”

　　紫幽颖点了点头，随即笑道：“确实是这样，不过你们永恒势头太好了，高手这么多，我看不少势力会把你们当成最大的威胁，到时候有得你们麻烦了！”

　　我无奈道：“哪里还用得着等他们，天风城出来的除了永恒还有一个精锐联盟，天天就想着怎么扳倒永恒，他们实力也不差的！”

　　紫幽颖笑道：“那你们要是打不过的时候，可以叫我们三生石来帮忙的，只要给点好处就行了！”

　　我微微一愣，好处，这还不简单，爆出来的装备都送你们不就行了么？

　　于是说道：“要不，紫美女，咱们结盟吧？以后要是有什么问题也可以相互照顾下！”

　　紫幽颖想了想，随即给我发来了结盟的邀请，我急忙点击确定，这么一来，永恒在雷光城的第一个盟友算是有了！

　　“既然如此，那我就先回城了，以后要是有什么需要帮忙的我们一定会尽力的！”

　　说着我便捏碎了回城，只见那绝世小妖问道：“颖姐，我们就这么和永恒结盟，是不是太草率了，现在永恒势头这么猛，万一其他势力联合起来把永恒给打垮了怎么办啊？”

　　紫幽颖笑道：“没关系，就算永恒垮了，永恒的那些高手肯定还在，跟他们打好关系对我们肯定有好处的，而且我有预感，永恒不会那么轻易垮掉的！”

　　绝世小妖瞥了瞥嘴：“但愿吧，不过无心剑客真的好帅，颖姐，我可不可以跳槽去永恒啊？”

　　“你敢去永恒，我就告诉你妈你在学校里谈恋爱！”

　　“啊，颖姐，今天天气这么好，要不晚上咱两一起看星星去吧！”

　　紫幽颖：“……”

　　战神破晓：“……”

　　我则是直接回城，随后快速赶往城门交还任务，虽然说进入雷光城需要等级达到55级，还要100的金币和2000的声望，但是依然有大批的玩家进入了雷光城，此时大街上已经有不少玩家了，估计用不了多久就会有更多的玩家过来，不过这雷光城确实够大，容纳九个主城的玩家完全没有什么问题！

　　来到城门口，这时候已经有不少的玩家围在这接任务，直接分开人群，走到守卫长培林面前，说道：“大哥，你交给我的任务我已经搞定了，哝，这就是那500个哥布林的头颅！”

　　“啊，年轻的勇士，我就知道你可以完成任务的，对于你这样的年轻俊杰来说，这些怪物根本就不堪一击，这是你的奖励！”

　　虽然说的全是废话，不过还算中听，系统立即传来了提示：

　　“叮～！你完成任务【清扫道路】，获得大量经验，获得声望10000点，获得金币150枚！”

　　经验条涨了一截，距离升级却还有老大一段距离，没办法，现在升级需要的经验越来越高，动不动就几千万，想升一级可没那么容易！

　　再看守卫长培林，他已经不理我了，看来在这只能接到一次任务，于是给小雨她们发去了消息，果然几位MM还在杀怪，不过也快了，如今以我的等级和属性，并不适合和小雨她们一起练级，她们几个了不起杀70级的精英怪，而我杀这些怪物就没什么经验了，如果她们来杀80级的精英怪又太累，所以只能是分开练级了！

　　佣兵团频道里也是热闹非凡，有不少玩家到了雷光城之后不是第一时间去练级接任务，而是把周围的地图都跑了一遍，此时正在分享雷光城周围的一些练级点，雷光城附近等级最低的怪物也有60级，55级以下不能过来看来是应该的，就算是这些玩家能过来的话也没地方给他们练级！


第九十八章 蜥蜴浪人

　　我于是给轻风骑士发去消息：“云飞，你查一下雷光城现在强的势力都有哪些！”

　　轻风骑士回道：“已经查出来了，正打算是告诉你呢，现在天风城最强的势力有这么几个，不落城、众神殿、王者、皇朝、三生石，加上永恒和精锐联盟，一共是七个，其他的一些势力基本上不超过3000人，所以我就没去算他了，除了天风城之外，基本上是一个主城一个大势力！”

　　我点了点头，看来再超级主城开通之前，类似不落城众神殿这些势力都是自己主城里最强的势力，而且实力上远远超过其他势力，除了天风城之外，在天风城虽然精锐联盟被永恒压着打，但是论实力，应该不会被不落城这些势力差的，光看等级排行榜就知道了！

　　不过没想到这三生石原来也是一方霸主，看来这个紫幽颖不简单啊！

　　我于是问道：“这些势力对永恒的态度如何，有没有可能联盟的？”

　　轻风骑士则说道：“这个我会去了解的，现在这些势力都低调得很，大概都在暗中观察各大势力寻求盟友吧，我想这段时间雷光城应该会比较太平！”

　　我无奈道：“这个倒也不一定，你忘了我们的老对手精锐联盟了么？我看他们肯定会继续对付永恒的！刚才我碰到三生石的紫幽颖，现在已经结成联盟了！”

　　“紫幽颖？就是那个排名第四的亡灵法师？那个女人可不简单啊，不但自己实力强悍，手下那群人也被他管的服服帖帖的，比那个恋之毒药厉害多了！不过能跟三生石结盟也挺好的，这个势力名声还是不错的，实力也不差！”

　　我点头说道：“嗯，接下来我们先静观其变吧，精锐联盟虽然想对付我们，不过现在不是在天风城了，雷光城有这么多的势力在，他们不敢轻易挑起争斗的！”

　　轻风骑士：“我会观察下其他一些势力的情况，可以的话直接就拉来联盟了！”

　　关闭通讯器，雷光城势力众多，暗潮涌动，一切都要小心为上，不管怎么样，这都是一个以实力为尊的世界，自己实力强大才能不惧怕别人，于是下了命令，最近一段时间全力练级，谁都不许主动去招惹别人！

　　轻风骑士直接到雷光城论坛上发帖子收人去了，这家伙平时不怎么练级，等级基本是跟着轻风三杀混出来的，不过好歹也到了55级，再加上一身不弱的装备，勉强算是一个合格的MT，其实我心里也有些故意不去，我把永恒大大小小的事情全部都丢给他，肯定会耽误他不少的练级时间，虽然这家伙对于练级也没什么兴趣，不过总是让我感觉亏欠了他什么一样，得找个机会好好补偿下他才行！

　　于是修理了下装备，准备好N多的药水就出门了，雷光城这才刚刚刷出来，很多地方玩家都还没有去过，正是去杀BOSS杀稀有怪的好机会！

　　城门口已经有不少玩家在那喊组队了，基本上那都是一些单身玩家，类似永恒精锐联盟这些势力的玩家在自己佣兵团里喊喊就行了，哪里还用得着这样喊，事实再次证明想要玩好游戏，找个组织非常重要！

　　打开官网直接搜索95级的怪物，其实最好是去杀80级的精英怪，但是精英怪基本上都只有在做任务的时候才会碰到，一般情况下玩家练级都是只能杀杀普通怪物的，于是很快就搜索到了几条信息，其中在雷光城附近而且距离最近的，就属于灼热之地了！

　　灼热之地在雷光城南面，以我的速度跑过去大概40分钟的样子，据说那里本是一座活火山，时不时的喷发令雷光城也受到波及，于是雷光城皇室邀请了几位神级魔导师设下封印，在强大的封印力量下，这座火山终于不在喷发，而透过地表散发出来的热量让那一带的温度升到了一个令人难以忍受的地步！但是这样的环境却很适合一些怪物生长，那里的怪物等级在95到130级，正是我要找的！

　　在我75级之前我就有能力去冰风之地杀90级的冰原熊，如今我换上75级的黄金器和暗金器，属性提升了一大截，就算是杀95级的怪物相信也不在话下！

　　于是快速朝那赶去，没过多久，小雨等人也完成任务，随后直接邀请我加入队伍，见我正在远离雷光城不禁问道：“老哥，你这是去哪里啊？”

　　我直接回道：“灼热之地！”

　　“不是吧，你要去杀95级的怪物？”

　　“嗯，怪物等级低了我练起来经验不够！”

　　小雨：“呜呜呜，你不要练那么快嘛，都没人带我们了！”

　　我顿时无语，说道：“你们四个人，三个是雷光城等级排名前十的高手，还有一个是等级最高的牧师，你们都要找人带那其他人怎么办？”

　　雪儿悻悻说道：“本来我还自我感觉挺好的，被你这一说一下子全没了！”

　　我一听也有些无奈了，雪儿她们几个的属性比一般的玩家要好上一大截，但是跟我比的话又差了不少，想要和我一起练级那显然是有些难度的！

　　只好说道：“你们四个组队一起练级的话，速度绝对不会慢的，我建议你们去杀80级的普通怪物，越级杀怪经验会多一些！”

　　小雨则说道：“其实我最想的，是跟着你去练级，反正那怪物我也打不动，只能打酱油，还能拿经验，多好啊！”

　　我：“……”

　　这时候雪儿叹声道：“我就知道在寝室里玩不痛快，我那两个室友已经叫了我好几次了！”

　　我微微一愣，问：“她们叫你干嘛？”

　　“逛街呗，还能干嘛，我才不要把大好的光阴浪费在逛街上呢！”

　　我点了点头：“没错，应该浪费在游戏上！”

　　雪儿：“……”

　　关闭通讯器，前方不远处就是灼热之地了，还没到那我就感觉到一股热浪袭面而来，我这都已经把感官系统调节到1％了还感觉到热，看来这地方确实温度不低啊！

　　刚刚进入灼热之地的范围就发现了一只蜥蜴，应该说是蜥蜴人，有着人型的身体，但是却顶着一个蜥蜴脑袋，后面还有一条长长尾巴，手上提着一把单刀，看上去凶悍无比！

　　【蜥蜴浪人】（普通怪物）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　介绍：灼热之地独有的怪物，经过热毒数千年的烘烤，逐渐变成了人型怪物，爱好杀戮，性格异常残暴！

　　……

　　好吧，90级以上的怪物我就不指望能够看到属性了，不过我也不必怕它，这里的怪物似乎不是群居生物，怪物和怪物之间都保持了一定的距离，这么一来想要群杀的想法就实现不了了，不过这样也好，免得被围殴！

　　于是立即召唤出小紫，冲了上去，那蜥蜴浪人很快就发现了我，马上举起手中的单刀咆哮着朝我杀来，我则是瞬间发动冲锋，“砰”的一声，直接将这怪物眩晕！

　　“暗黑突刺！”

　　“凌空斩！”

　　“横扫千军！”

　　一连串的技能落下，这怪物的血条顿时空了一半，令我微微吃惊的是我这一连串的攻击足足打掉了它一万多的血气，没想到才打掉一半而已，那这家伙的血气岂不是比那暗绿哥布林还要高了？

　　怪物很快就从眩晕状态中恢复过来，顿时咆哮了一声，举起单刀劈在我的肩膀之上，只感觉浑身一震，头顶上飞起了708点的伤害来！

　　嗯，这点伤害我还能承受，这时候小紫也冲了上来，一剑狠狠的劈在怪物的肩膀上，打掉了2000多的血气！

　　眼看怪物再次朝我杀来，我立即开始走位，这怪物攻击力虽然不致命，但是也能打掉我700点的血气，我的总血量也才不到9000点，可禁不起这样的折腾！

　　脚下一滑，快速绕了一个完美的C字形走位，直接来到怪物身后，顺手就是一招重击落下，3600点的伤害飞起，如今我的攻击力已经不比小紫低了，再用出技能的话攻击输出就可以高出她一大截，我这个主人终于可以压宠物一头了！

　　不过这个应该维持不了多久的，小紫本身的成长强悍，要是品阶提升一级的话属性就会提升N多，还有那套灵狐套装，要是进化到最终形态的话那可是神器套装，所以小紫以后超越我那是必然的事情！

　　一人一宠联手，即便是蜥蜴浪人也完全挡不住，很快就倒在我的剑下，爆出了一件蜥蜴护腕，黑铁器，95级皮甲，加了少许了防御，直接丢进背包回头拿去丢商店换点药水钱！

　　一眼看去，前面这么一大片的区域内，有不少还在游荡的蜥蜴浪人，我心中顿时有了想法，把怪物都引到一起来一招升龙斩再说，反正这技能留着也是浪费CD，正好拿来先群刷一下！


第九十九章 蛇蝎散

　　灼热之地怪物等级在95到130级，按照现阶段玩家等级来说，至少要半个月以后才会有其他玩家到那练级，那已经不单单是等级的问题，还需要装备支撑，所以在这练级基本上是不会被人打扰了！

　　想到这我不禁得意起来，这游戏才开服两个月的时间，没想到我都甩开普通玩家大半个月的时间了，果然我的游戏天赋惊人啊，嗯，这么好的天赋不拿来玩游戏实在太浪费了！

　　难得找到了一个冠冕堂皇的理由，于是我便一脸开心的派出小紫去引怪了，只是这次没有那么轻松了，虽然小紫是黄金器级BOSS，但是怪物的等级却有95级之高，而且蜥蜴本来就是以敏捷见长的生物，小紫的移动速度只是比怪物略快了一点而已，稍微再慢上那么一点点就有可能被怪物追上了！

　　绕了一大圈，小紫带了上百只怪物，我看得口水直流，这可都是白花花的经验和金灿灿的金币啊！一看怪物已经进入攻击距离，立即发动升龙斩，说起来这是我到目前为止见到过的声势最大、威力最强的技能，每次用出这技能都有一种化身成神龙的感觉，令人舒畅无比！

　　升龙斩肆虐过之后，原本那上百只怪物已经不知所踪，只知道经验条上涨了一截，而地面上也铺满了金币和装备！

　　看着成堆的金币和装备就摆在自己面前，这种感觉实在太幸福了！立即和小紫扫荡起来，仅仅是上百只的怪物就给了我上千的金币，还有十多件黑铁器，足可以让我小发一笔了！

　　能在游戏里赚钱的人向来都是站在顶尖的人，只有这样玩家才能持续源源不断的赚到金币，而有些人实力不是很强，但是偶尔也能打到装备卖钱，只是这种完全是运气而已，想要在游戏里真正赚到钱，就必须要有过人的实力，显然我就是这种人！

　　接下来就比较的枯燥了，因为怪物分得比较散，我一时间也没找到适合群刷的地点，只能是一只一只的杀了，好在这怪物的暴率不低，杀着杀着，突然前方不远处一道青光闪过，我顿时惊喜不已，这种情况不是刷出BOSS就是刷出稀有怪了！

　　慢慢靠近一看，果然是稀有怪！

　　【蜥蜴人】（稀有怪）

　　……

　　立即提着长剑冲了上去，这稀有怪在我的眼里已经完全变成了金币的符号了！

　　这稀有怪和普通怪物属性差不多，只是血气高了一些而已，这样的属性对我而言没有什么威胁，一轮技能落下，蜥蜴人的血气已经去了一大半，加上小紫的攻击，不到半分钟就将这蜥蜴人斩杀！

　　“哗！”

　　蜥蜴人倒下的那一瞬间，一大堆东西爆了出来，金灿灿的金币散得满地都是，其中还有一些宝石和卷轴，那些才是我最想要的东西！

　　小紫去捡金币，我则是去翻起那些宝石，三颗月亮石，一颗太阳石，不过都是一级的，据我所知目前唯一的一件可以上宝石的装备就是魔血法杖，不过也只能上两级，而且效果还很不明显，也就是武器上加了4％的攻击力而已，那把魔血法杖了不起也就800点的攻击力，4％的攻击也就30多点而已！

　　想要靠宝石提升属性的话不是那么简单的事情，不但手里要有宝石，装备上还必须有足够的孔，除此之外，宝石必须要打到高级才能体现差距，一级两级的话跟没打差不了多少！

　　看来这些宝石还是先留着吧，给黄金器上宝石可不是什么明智的事情，现在虽然宝石还没有广泛应用，但是大家都知道这是好东西，市场上已经炒到1000金币一颗了，也就是差不多要RMB10000块钱一颗，这可不是什么人都能买得起的！要上宝石的话至少也得是暗金器才行，不然的话那完全就是浪费宝石！

　　捡去那份卷轴，我顿时惊喜起来了，这玩意尼玛才是好东西啊！

　　【蛇蝎散】：需要蛇腺×1+蝎刺×1，需要炼药术中级，效用：可令目标的防御下降10％，并且终止目标自身血气回复，持续时间10分钟！可涂抹在武器上，下线后状态消失，有效时间为一小时！

　　降低目标10％的防御，还可以终止目标的自身的血气回复，这可是好东西啊，简直就是为BOSS准备的，现在的BOSS动不动就上百万的血气，每秒钟哪怕回复千分之一也有上千点的血气，有了这东西，杀BOSS的时候效率就可以提升很多了，还能降低10％的防御，那杀起来就更快了！

　　立即学掉，炼药系统里就多了一个配方，只是这蛇腺和蝎刺不知道在什么地方，按理说既然是在这里爆出来的，那材料应该在这附近可以收集到的才对！

　　于是按捺下激动的心情开始寻找起来，这灼热之地不算小，怪物不可能只有蜥蜴浪人一种，蛇类和蝎子在温度高的地方也有出没，应该可以找到的才对！

　　在怪堆之中绕了半个多小时，终于看到了蛇类怪物，名字叫做火蛇，通身火红色，一看就知道是那种不好惹的类型，而且我根本就看不到怪物的等级和属性，搞不好是130级的怪物，那就不好办了，想了想决定让小紫去试试怪物的属性，要是不行的话，我就直接发动疾风步跑路算了！

　　慢慢的靠近，小紫突然冲了上去，直接就是一招火焰剑气扫出，火蛇的头上顿时飞起了1900多的伤害，看来这怪物防御还比蜥蜴浪人略高，只是不知道攻击如何！

　　火蛇顿时朝着小紫冲来，张开血盆大口直接就是一道火球轰出，轰在小紫身上顿时打出了800多的血气，我微微一愣，这下完蛋了，小紫的魔法防御和物理防御一样高，都有2700多点，这样的法术防御都被打掉了800多的血气，那我才1700多的魔法防御被打下岂不是要上千？

　　看来想杀这火蛇也不是那么容易啊！

　　立即冲锋了上去，好在小紫的血气够高，拉住仇恨以后可以直接和怪物拼杀，只是怪物挂掉的时候，小紫的血条也空了四分之一，这还是我不停得给她灌药水的前提下！

　　怪物的尸体没有立即刷新掉，我直接对着怪物的尸体施展采集术，果然有所收获！

　　“叮～！你采集到蛇腺×5，采集熟练度+5！”

　　果然是我要的东西，只是这怪物杀起来有点难，顿时想到了我的升龙斩，若是那技能冷却的话，我倒是可以引一批来群杀掉，这样的话速度就会快很多了！

　　看了下时间还有二十多分钟升龙斩就冷却完毕了，那么高的攻击力算是对得起那一个小时的CD时间了！

　　先去看看蝎刺在什么地方刷的，要是可以的话，等下引到一起直接送升龙斩送他们上西天，这样的话收集到的材料应该够我用一阵子的了！

　　结果好运的是就在火蛇刷新点的附近，我发现了另外一种怪物，浑身红色的蝎子，名叫红蝎，依旧是等级属性全都看不到的玩意，不过派小紫去试了下属性，发现虽然有点吃力，但也不是不能杀，随后便打定主意，等技能冷却完毕就把这些怪物都引到一起放个大招，就算你怪物再NB也肯定挡不住这升龙斩的威力！

　　于是随便找了个地方就做了下来，这些怪物属性太强悍了，就算是以小紫的血气和魔法防御杀起来都累，杀它们简直就是浪费药水，而且这么点时间也杀不了多少，还不如关注下官网和论坛呢！

　　打开论坛一看，到处都是关于中国区四大超级主城的消息，四大主城分别为雷光城、血木城、凤舞城、天幻城，每个超级主城都是由六个小主城合并而来，并由一个超级服务器来控制，血木城的玩家基本都是北方人，天幻城大多都是珠江三角洲一带的玩家，而凤舞城的玩家大多来自中西部！四个主城按照地域划分将中国区的玩家分成了四个部分，其实这也是没办法的事情，中国区玩家实在太多，全部挤在一个主城里实在不像样子！

　　夜魅轻描就在血木城，那家伙在中国区等级排行榜上排名四，但是在血木城倒是第一，他所在的夜魅公会在血木城也是相当的有名气，基本上不输给永恒多少！天幻城等级最高的玩家叫做伊影，中国区总榜上排名第五，总之也是一个不得了的角色，至于凤舞城我倒是没发现什么特别NB的人物，等级最高的一个在总榜上才排到29名！

　　不过四大主城情况差不多，都是拥有N个势力，不过这样的情况肯定维持不了多久就会开始洗牌了，现阶段这些势力都还只是处于观望态度没有出手而已！

　　看了看时间，升龙斩已经冷却完毕，于是立即开始引怪，好在两种怪物的刷新点不算远，以小紫的速度勉强可以应付，看来就算越级杀怪也不能太过分啊，虽然好处多，不过危险系数也很大！


第一百章 食人古熊

　　升龙斩肆虐而出，面前的上百只怪物瞬间被秒，看到技能效果久久没有散去我倒是有些担心了，这技能该不会把怪物的尸体也处理掉吧，那我的蛇腺和蝎刺岂不是没地方收集了？

　　不过事实证明我的担心是多余的，等到升龙斩的余波散去之后，地面上横七竖八的躺着一大片的尸体，只有等我采集完毕这些尸体才会被刷新掉，于是立即动手，耳边传来了一道道悦耳的系统提示声：

　　“叮～！你采集到蛇腺×5，采集熟练度+5！”

　　“叮～！你采集到蛇腺×6，采集熟练度+6！”

　　“叮～！你采集到蝎刺×4，采集熟练度+4！”

　　“叮～！你采集到蝎刺×5，采集熟练度+5！”

　　……

　　几分钟后，地面上躺着的尸体已经全部被我摸了一遍，背包里也有了300多份的蛇腺和蝎刺，随后立即转移地点，开始做起了毒药！

　　“叮～！你成功炼制蛇蝎散！”

　　“叮～！你成功炼制蛇蝎散！”

　　“叮～！你成功炼制蛇蝎散！”

　　……

　　一连串的提示声响起，看着背包里的蛇蝎散越来越多，我的兴奋之情已经是溢于言表了，唯一不爽的是做这个加不了熟练度，我的炼药术已经到了高级，在做中级的毒药根本就不加熟练度！

　　背包里马上出现了300多份的蛇蝎散，我立即掏出了一份涂抹在雾影剑上，原本白晃晃的长剑出现了一丝的绿色，一看就知道是淬了毒，这玩意一小时内有效，用来对付普通怪物的话效果也不错，降低目标10％的防御可以让我的练级速度提升不少了！

　　再次回到蜥蜴浪人的刷新点，我已经有了计划了，平时就在这练级，等到的技能冷却，就跑过去引一堆的火蛇和红蝎放一招升龙斩，然后把蛇腺和蝎刺收好之果断回去继续杀蜥蜴浪人，有了蛇蝎散的帮助后再杀蜥蜴浪人就轻松了不少，如此整整杀了一个晚上，背包里已经有上千份蛇蝎散，按照一天15份的用量也够我用两三个月的了！

　　嗯，最好多弄点，叫小雨、雪儿、轻风暗杀这帮人都能用上！不对，最好是全永恒的玩家都能用上，这玩意可以令目标防御下降10％的！要是哪天精锐联盟再跟永恒开战，让他们所有人的防御都下降10％，那我们胜率就更大了！

　　看来这玩意以后得垄断才行，还好现在没有玩家会到这里来，就算来了也没人能采集到，现阶段除了我之外，还真没有玩家的采集术到中级，正常玩家不会把心思花在采集术上，专攻采集的玩家等级又升起来又没那么快，总之在很长一段时间里这片灼热之地是归我一个人了！

　　就算是有其他玩家能采集到这东西，没有蛇蝎散的配方那也没用，不管怎么样这蛇蝎散必须要垄断！

　　于是接下来的一天时间里，我便在灼热之地一个人刷了起来，75级之后，升级需要的经验过于庞大，我连续刷了两天这才升了一级而已，不过倒是做出了一大批的蛇蝎散，并且给小雨她们也准备一些，她们四个人练级只要小雨或者雪儿两个近战职业其中的一个在武器上涂抹上蛇蝎散就行了，如此以来，她们的练级效率也可以提升不少！除此之外，暗夜星辰、轻风三杀、拒绝者等人都发了几十瓶，现阶段我还没法大量供应，靠我一个人采集到的那么点材料根本不够，只有等到有其他玩家进入灼热之地，这蛇腺和蝎刺大批出产的时候我才可以大量生产，至于现在嘛，我也只能供应给永恒的高级玩家了！

　　瞥了一眼装备的耐久，身上的黄金器和暗金器倒是还好，那几件白银器就有些难看了，特别是那白银护手，都破得惨不忍睹了，再破下去我的手臂就要全漏出来了，只好回城修理装备，接过刚刚回城，小雨就发来了消息：“老哥，坐标XXXX，XXX，75级黄金器级BOSS，快来！”

　　我一听顿时兴奋起来了，这还是我们到雷光城碰到的第一个BOSS呢，小雨雪儿她们几个虽然实力不弱，但是要对付75级的黄金器级BOSS显然还是有些难度，于是立即说道：“组我进队伍，我修理下装备马上就来！”

　　快速修理了下装备，同时准备了下药水，立即赶往小雨报给我的地点，其实我是有些担心，在天风城的时候，谁抢永恒的BOSS就谁死，但是这是在雷光城，别人未必会怕永恒，也许也有足够的实力来和永恒一争搞下，所以这BOSS还是尽快杀掉的好，免得夜长梦多！

　　很快就找到了小雨等几人，按照小雨手指的方向，果然前方不远处一只巨大的黑熊正在游荡，仔细一看，果然是一只75级的黄金器级BOSS！

　　【食人古熊】（黄金器级BOSS）

　　等级：75

　　血气：820000

　　攻击：2249—2789

　　防御：2900

　　技能：【熊扑】、【利爪】、【蛮力一击】

　　……

　　虽然这一级别的BOSS我不是第一次杀，但是却是第一次见属性，这下我心里总算有底了，这BOSS的属性虽然不差，但是在我换上了75级的黄金器和暗金器之后，我的属性也是大大提升，甚至防御还比这BOSS要高，这回杀起来应该不会那么累了！

　　于是立即在队伍里说道：“咱们速战速决，等下小乔记得先上负面状态技能！”

　　小乔立即点头，这时候云清轻轻挥舞法杖，系统立即传来了提示：“叮～！玩家雪色云清对您使用技能光明祝福，你的攻击力提升15％，持续时间十分钟！”

　　我微微惊喜，好久没享受到云清这光明祝福的加持了，如此一来我的攻击力已经突破了2000点，不比这BOSS差多少了！

　　立即召唤出小紫，随后冲了上去，结果还没冲到50米的距离BOSS就发现我了，顿时咆哮着冲了上来，果然这BOSS的感知能力比普通怪物要强多了，仇恨距离也大了一些！

　　眼看BOSS朝我们杀来，我立即发动冲锋，“砰”的一声，顿时将那BOSS眩晕，这家伙也才75级，而如今我的等级已经到了76级，加上一身品阶不低的装备，即便是黄金器级BOSS，冲锋的命中率也达到了一个不低的几率！

　　“砰！”

　　还没来得及动手，小乔的一击破甲箭就已经飞至，顿时系统传来了提示，BOSS的防御在一分钟之内降低了25％！

　　哈哈，这么一来杀起来就轻松多了，于是提起雾影剑直接就是一招暗黑突刺下去，顿时BOSS头上飞起了1922点的伤害来，不但如此，蛇蝎散的负面效果也出现在BOSS身上，防御再度降低10％，并且血气的回复被终止！

　　“剑波冲击！”

　　“—16334”

　　“横扫千军！”

　　“—1534”

　　“—1566”

　　“—1567”

　　被连续降防御之后，BOSS的防御已然不足2000点，以我的攻击自然可以大幅度破防！

　　耳边箭矢嗖嗖直飞，小乔的魔法箭矢连续飞出，打在怪物身上也能打出上千点的血气来，从某种意义上说，小乔的攻击输出比绝大多数的法师都要高！

　　BOSS刚刚要醒来，突然一道靓影冲至，BOSS再次陷入眩晕之中，仔细一看，原来是小雨冲锋过来了！

　　于是几人一顿猛攻，等到BOSS快要苏醒的时候，雪儿又冲锋了上来，再次晕了BOSS一阵子，随后又是小乔的眩晕箭，BOSS被我们晕得没有一点脾气，等到几人的控制技能结束，BOSS的血条也被我们打空了一截！

　　BOSS从眩晕之中醒来，顿时一声咆哮，显然刚才被我们晕得很不爽，立即一爪子拍在我肩膀之上，顿时浑身一震，头顶飞起了1300点左右的血气来，嗯，这点伤害我还是承受得住的！

　　身后云清轻轻挥舞法杖，顿时头顶飞起了1299点的治疗数字，血气几乎全满，云清的治疗果然给力，有云清在，要杀这BOSS似乎不难嘛！

　　既然血气能加的回来我也懒得走位了，直接和它硬拼！

　　小雨雪儿和小乔三女奋力攻击，打出的伤害也不低，但是要从我手上拉走仇恨还不够，而我的攻击在加持了云清的光明祝福之后，比小紫也高出了一截，于是BOSS的仇恨便牢牢的锁定在我的身上！

　　BOSS给我一拳，我就狠狠戳它手臂，BOSS伸脚踢我，我就砍他大腿，一时间你来我往，杀都是不亦乐乎，不过这样下去肯定是BOSS先跪倒，因为我有云清的加血，还有吸血技能和回复药水，血气几乎是满的，而BOSS在我们的攻击下血气刷刷直掉，被杀那只是迟早的问题！


第一百零一章 龙之武道

　　BOSS的血气被我们打得刷刷直掉，我们几人的心情也开始激动起来了，75级的黄金器级BOSS啊，那是有可能爆出黄金器的，这年头，就算是我，也会对黄金器动心的！

　　可是突然，不远处出现了一大群的玩家，我顿时皱眉，这下看来情况有点不太妙了！

　　那群玩家走近，我仔细看了看对方的势力，居然是皇朝，那个轻风骑士说的雷光城几个最大的势力之一！为首的是一个叫龙之武道的骑士玩家，64级，等级相当高的骑士玩家！

　　只见那龙之武道大笑道：“哈哈哈哈，没想到是永恒的几位高手在杀BOSS啊，这BOSS是我的一个小弟发现的，只不过他刚才回城叫人耽误了点时间，几位是不是应该把这BOSS还给我们啊？”

　　靠，这家伙明摆着就是要来抢BOSS的嘛，我这都杀了一半了断然没可能给他们，就算是他们先发现的也不行！

　　于是喝道：“不好意思，这BOSS我们永恒要了，你们想杀，下次请早！”

　　龙之武道依旧是一脸的嚣张：“无心剑客你话说得太绝了吧，你们就五个人，虽然等级不低，但是你没看到我们带了两百多人么？全是55级以上的，你要是不让的话，我们可就不客气了，我听说装备排行榜上排名第一的黑魔戒指就在你身上，我的这些兄弟都想见识一下！”

　　我冷哼了一声，怒道：“想抢BOSS就尽管过来，废话这么多干嘛？”

　　龙之武道冷哼了一声：“这雷光城，你以为还是在永恒可以呼风唤雨的天风城么？今天我皇朝就要挫一挫永恒的锐气，兄弟们上！”

　　皇朝的玩家顿时冲了上来，我顿时皱眉了，一眼扫过去，超过60二转的玩家居然也有二十多了，这下有些麻烦了！

　　“老哥，我们怎么办？”

　　小雨、雪儿都在看我，我沉声道：“你们先撤，对方高级玩家太多，我们太吃亏！”

　　雪儿急忙问道：“那你呢？”

　　“我要送他们一个大礼！”

　　几女立即点头，转身便跑入身后的丛林中，云清喊道：“无心快走啊，他们过来了！”

　　话音刚落，一击强有力的眩晕箭便已经呼啸着朝我飞来，我急忙召唤出替身，结果“砰”的一声，那击眩晕箭便已经将我那替身眩晕，NND，没想到对方还有高级弓箭手！

　　一个剑士立即选中目标朝我冲锋而来，结果因为等级差距巨大没有成功眩晕，我看了他的等级，才刚刚60，NND，刚刚二转就敢来找老子的麻烦，去死吧！

　　直接一招重击落下，顿时送了那剑士回城，而这时候对方的远程攻击也落到了我的身上，剑士的剑气、法师的火球，尽管有替身分担伤害，但是依然打掉了3000多的血气，NND，这年头能混到二转的，攻击力都不会低到哪里去的！

　　眼看BOSS又是一拳轰了过来，于是立即发动隐匿术，BOSS顿时一愣，显然没弄明白为什么我会突然消失，于是提起的拳头便放了下来，反而把仇恨转移到皇朝的玩家身上，朝着他们杀去！

　　龙之武道大声喝道：“骷髅王快放照明箭把无心剑客给找出来！”

　　顿时一道眩晕箭升空而起，但是我躲在替身的身后，照明箭并没有把我照出来！这个骷髅王我倒是知道，等级65级，弓箭手排名中很靠前的玩家！

　　一看没能找出我，龙之武道立即下令：“先把无心剑客的替身给杀掉，我来抗BOSS，其他人注意不要让无心剑客偷袭！”

　　于是我那可怜的替身便被他们轰成了残渣，龙之武道立即朝着怪物丢去了嘲讽技能，直接引去了BOSS的仇恨，一斧子落下，那怪物头上飞起了598点的伤害来！

　　靠，这家伙物理攻击也不低嘛，看来手上那武器绝对不差，BOSS当即还手，一拳头轰在了龙之武道身上，却只是打出了1002点数字，我大吃一惊，没想到这家伙的防御还比我高！虽然说骑士职业的在防御上有加成，但就算是这样，恐怕他的物理防御都接近3000点了！而且看血条，1000多点的血气只是空了一小截，根本没有造成多大的威胁！

　　看来这家伙的属性高得恐怖了，NND，不愧是皇朝的老大，果然有点资本！

　　几个牧师立即加血将他的血气加满，其他一些输出职业则开始大力输出，顿时BOSS头上飘起了一大排的伤害，按照这速度下去，用不了几分钟这BOSS就得跪倒！

　　“老哥，外面的情况怎么样？皇朝的人杀得了BOSS么？”

　　小雨她们几人在树林里，显然也是有些着急了！

　　我回道：“嗯，那个龙之武道血防很高，可能比我高，抗那BOSS很轻松，要杀的话肯定没问题！”

　　小雨急了，急忙问道：“那我们怎么办？该不会就这么让给他们了吧？”

　　我冷哼了一声，说道：“开玩笑，永恒的东西哪有那么好抢的！等下BOSS的血气再耗掉一点，我去把他们一锅端掉！”

　　雪儿微微一愣，问：“你打算怎么办？”

　　我嘿嘿一笑：“升龙斩！”

　　几人一听，便安心了，升龙斩的威力她们也见识过，现阶段没有任何玩家可以扛得住这技能，就算是BOSS挨上这一击那也得伤筋动骨！我已经发现了，在这里杀人根本就不加罪恶值，既然如此那等下就可以大开杀戒了！

　　我的隐匿术只有两分钟的CD时间，趁着这点功夫，我于是指挥小紫反击了，并不靠近，而是利用速度优势放一招火焰剑气转身就跑，就以小紫的攻击力而言，能扛得住火焰剑气的玩家并不多，加上她移动速度极快，一般玩家根本就追不上，高敏刺客和弓箭手倒是可是，不过这类职业血防过于孱弱，根本抗不住小紫的攻击！

　　对此，龙之武道也没办法，只好不去管她，反正小紫的剑气CD时间不短，也杀不了多少人！

　　一分钟过去，在这么多人的围攻之下，BOSS的血气刷刷直掉，而龙之武道依靠自身的强悍属性和N个牧师的加血，硬生生的扛下来了，我一看BOSS的血气不多，于是隐藏着身形慢慢的钻进人群，发动升龙斩！

　　一发动技能，立即就从隐身状态下现身了，马上有玩家大叫：“靠，无心剑客在这里，大家快杀了他！”

　　但是从发出声音到其他人锁定我攻击至少要一秒钟的时间，这点时间足够我完成技能的引导了！

　　“吼吼吼！”

　　龙啸声震天动地，青色巨龙如秋风扫落叶般席卷开来，根本没有人能在这攻击之下存活一秒钟，等到技能结束，场地上只剩下一地的装备和药水，还有一只只剩下一丝血气的BOSS，皇朝的那近两百的玩家在这一击之中尽数被秒！

　　听到巨龙的怒吼声，小雨她们知道我开始动手了，于是立即从树林里出来，我立即喊道：“大家快一起动手，先宰掉这BOSS再说！”

　　几人立即发动攻击，此时的BOSS血气也不多了，在我们几人联手攻击之下，很快就被打空了血气！

　　“哗哗！”

　　队伍闪起了好几道的金光，创世的规则很苛刻，BOSS被哪一方杀掉，爆出的东西就全部归那一方所有，所以就算皇朝刚打掉了BOSS一半多的血气全是白打的！而且在同一队伍中，杀掉怪物的那一个玩家可以得到怪物40％左右的经验！于是雪儿的身上连续闪起了三道金光，此时已然是突破70级大关了！

　　小雨小乔等人的升级也有所提升，我急忙说道：“大家快收拾战场离开这里，这里距离雷光城不远，他们很快就能赶回来的！”

　　几人点头，BOSS爆出来的装备加上皇朝那群人爆出来的足足有100多件，我懒得看属性，直接就先回城，结果就在我们刚刚回城没多久，龙之武道就带着一大群人赶了过来，看到这里已经是空空如也，顿时仰天哀啸！当然这是他们的事情，跟我们没关系了！

　　回到传送阵，几人都是一脸兴奋的围了过来，我咳了咳，笑道：“开始分赃了，需要什么就拿什么！”

　　首先把刚才皇朝的玩家爆出来的装备全部拿了出来，青铜器黑铁器什么的，就全部放一边，能让我们看上的，必须得是白银器以上！

　　结果剩下了8件白银器，其中还有两件60级以上的，于是直接被四位MM瓜分掉了，我现在对白银器也没什么兴趣，要换的话至少也得是黄金器才行！

　　接下来才是正题了，我开始拿出BOSS爆出来的装备，结果第一件就让大家激动不已！

　　【古熊护腕】（黄金器）

　　物理防御：+760

　　法术防御：+400

　　体质：+40

　　力量：+40

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：75

　　职业要求：铠甲类。

　　……


第一百零二章 流光剑

　　没想到这第一件就是75级的黄金器，属性和我身上雾影护腕差不多，唯一的差别就是，我那雾影护腕是中级的简易，但是这古熊护腕是初级的，所以实用性，还是我的雾影护腕略胜一筹，但是这丝毫没有影响，因为除了我之外，如今雪儿、小雨都已经70多级了，这75级的古熊护腕她们现在就可以装备上！

　　我咳了咳，看着两位MM眼中都有不小的期许，只好问道：“雪儿小雨，你们两个谁发扬下谦让精神吧！”

　　雪儿和小雨对望了一眼，雪儿一咬牙，说道：“这个就给小雨吧！”

　　小雨先是一脸的开心，随即激动得叫了起来：“哇塞，雪儿姐你真好，爱死你了！”

　　说着就抱着雪儿在她脸上亲了一口，雪儿满脸通红，也不甘示弱，飞快的反击，看得我浑身不自在，怎么都不来亲我？

　　我于是给雪儿发去了消息：“这就给小雨了，不后悔？”

　　雪儿看了我一眼，回道：“有什么好后悔的，小雨是你妹妹，也是我妹妹，有东西先让给妹妹是应该的！”

　　“嗯，真好！”

　　“哼哼，这装备就给小雨了，我晚上要通宵练级，你带我杀BOSS去！”

　　“嗯，没问题！”

　　小雨满心欢喜的接过护腕，直接就带了上去，毫无疑问，以后她们四位MM一起练级的时候，小雨会成为队伍里的主力MT！

　　于是翻出了第二件，那是一把细长剑，流光闪闪，相当的不错，一看就知道是极品，看了下属性，果然！

　　【流光剑】（黄金器）

　　攻击：472—871

　　体质：+50

　　力量：+50

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：75。

　　……

　　攻击上限高达871点，甚至还比我的雾影剑略高，谁要是带上这把长剑，攻击力就会立即飙升到顶尖之流！

　　但是显然我的雾影剑更有价值，光那一招剑波冲击就足够了，这把武器我是不会要了，而且这把剑看上太细了，更适合女性玩家！

　　刚才那护腕已经给小雨了，这把剑要是再给她的话我都绝对有点对不起雪儿了，小雨也是很识相的退到我身后，雪儿一脸戏谑的看着我，我便笑道：“刚才那护腕给了小雨，这把剑就给雪儿了，小雨你也是这么想的吧！”

　　小雨点了点头，只见雪儿接过长剑，笑道：“算你还有点良心！”

　　“我一直都有的好不好？”

　　雪儿：“我怎么就没发现？”

　　我：“你近视！”

　　雪儿：“……”

　　雪儿有了这把长剑之后，攻击力基本上不差我多少了，不过让我有些纠结的是，小雨的防御高，雪儿的攻击高，以后谁来当MT啊？

　　看了看她们的等级，这都70多了，看来接下来应该会跟着练级了，果然抗怪的事情都得我来！NND，我不过才高了BOSS一级而已，居然就给了我这么点的经验，实在太小气了！

　　接下来就一件75级的白银皮甲，属性是不错，可惜没有建议的附加，好在小乔现在等级也有72级，估计用不了多久就能练到75级了！

　　后面的装备就不怎么样了，这时候雪儿问道：“我换下来的这武器接下来该怎么办啊？”

　　我顿时想到雪儿手里的武器还是60级就可以带的覆纹剑，攻击力很不错，而且很适合刚刚二转的玩家，我于是问道：“永恒二转的战士系玩家里面，谁的武器比较差啊？”

　　云清想了想，说道：“应该是流氓芋头，那家伙手里的武器还是25级的白银器！”

　　我差点无语，只好给流氓芋头发去了消息：“两分钟之内到雷光城传送阵来！”

　　流氓芋头：“老大有什么事，我正在泡美女呢！”

　　泡你妹的美女啊，我直接把覆纹剑的属性制成图鉴发了过去，流氓芋头立即回到：“我马上到，这女的其实一点都不漂亮！”

　　我：“……”

　　果然马上，流氓芋头便出现在传送阵里，我直接把覆纹剑交易给他，流氓芋头泪流满面：“老子终于有强力武器了，永恒里的各位美女们，哥哥我来带你们练级了！”

　　……

　　同时把刚才皇朝玩家爆出来的装备都发了下去，如果说拿去卖的话肯定可以大卖一笔，不过想了想我并不缺赚钱，还是先把永恒玩家的实力都提升上来再说！

　　轻风暗杀看到我们一下子拿出这么多的装备来，不禁问道：“无心，你们是不是把谁给打劫了？”

　　我摇头：“没，别人非要送我们装备我不好意思拒绝嘛！”

　　轻风暗杀一听，顿时明白了，惊喜的叫道：“谁特码这么有钱，你告诉我我天天盯着他！”

　　“皇朝老大龙之武道！”

　　暗杀：“额，这个好像有点难度！他属性怎么样？好杀不？”

　　“防御大概就3000点，血气大概也就10000点！”

　　暗杀大惊，急忙说道：“哇靠，今天天气这么好，不拿来练级实在太浪费了，无心咱们回头见了！”

　　几女笑得花枝乱颤，就在这时候，通讯器突然响了起来，原来是绝世小妖发来的通话申请！

　　“帅哥，在干嘛呢？”

　　我咳了咳，笑道：“正打算练级呢！”

　　“要不带上我吧，人家可是会加血的哦！”

　　我大吃一惊，带着这妞我就别想练级了，她要是发起嗲来我可受不了，急忙回了过去：“额，不用了，我这队伍刚刚满！”

　　“呜呜呜？怎么这么不巧，人家还想跟你好好培养下感情呢！”

　　“哇，你快看，天上有灰机！”

　　过了几秒钟：“靠，你这家伙，好不容易起来的情调一下子全没了！”

　　开玩笑，在这么下去那还得了？

　　只见那绝世小妖继续说道：“听说你杀了一个黄金器级BOSS，顺手把皇朝的200多人都给灭了回去，还把他们爆出来的装备发了出去，你看我这装备也不咋滴，要不你送我两件吧，我可以免费当你一天的专职奶妈的！”

　　靠，我这都有云清了还要你干嘛！

　　只好说道：“不好意思啊美女，你来晚了，装备全部都发出去了！”

　　“呜呜呜，居然也不留一件给我，你心里根本就没有人家！”

　　我：“@#￥……”

　　NND，这妞怎么这么无敌，完全招架不住啊！

　　绝世小妖笑道：“好了不逗你了，我是来告诉你一个消息的，刚才你把皇朝的人灭回去，精锐联盟那边马上就找皇朝结盟了，不出意外的话很快就会有报复行动了，你们最好小心点！”

　　我一听顿时皱眉，倒不是怀疑这消息的真实性，皇朝的人肯定想对付我们，跟精锐联盟一拍即合，不管是不是真的结盟了，我都不能大意才行！

　　于是便说道：“谢谢你了，我会注意的，要是真的开战了，到时候还得你们三生石助我们一臂之力才行！”

　　“这个嘛，颖姐说了，只要你嫁到三生石来，我们一定会竭尽全力帮助永恒的！”

　　我：“……”

　　关闭通讯器长吁了一口气，NND，这女人太难搞了，以后还是少接触为妙啊！

　　立即给轻风骑士发去了消息，让他多注意皇朝和精锐联盟的动向，刚才皇朝的精英玩家被我一起杀了回去全部掉级，现在不少人都在缺装备，想必这会龙之武道也是郁闷异常！

　　不过他们要是有什么大动作的话，肯定逃不出永恒的眼线，我只要安心练级就行！

　　于是说道：“走吧，我带你们去我练级的地方练级，顺便去做点蛇蝎散！”

　　有我带着练级那升级速度自然是没话说，几位MM也是相当乐意，于是快速出城赶往灼热之地！

　　一如既往的炎热，一如既往的干燥，灼热之地泄漏出的力量仿佛宣泄被封印的不满，但是却没有办法，那神级魔导师的封印实在太强大了，在创世的这个世界里，人的力量一旦足够强大，足以和某些自然力量相抗衡，甚至是击败！

　　“好热啊，老哥你怎么选了这么个鬼地方练级嘛！”

　　我笑了笑，说道：“这里的怪物等级是最低95级，我来练很适合，而且这里可以找到做蛇蝎散的材料！”

　　于是小雨便没意见了，而这时候雪儿却忧心忡忡的说道：“明天早上要上课，看来我是逃不掉了！”

　　我微微一愣，问：“那要不晚上你早点睡？”

　　雪儿摇头：“才不要呢，明天早上要上的是马列主义，那老头每次都要点名，不去不行，那课我又听不懂，不用来睡觉用来干嘛！”

　　我：“……”

　　我转身看向小雨，问道：“妹子，我们什么时候上课啊？”

　　小雨面无表情：“下午上课的！”

　　我大吃一惊：“靠，这都晚上了！”

　　“反正有人帮我点名，我不怕！”

　　“那我呢？”

　　“你们寝室那两个秀才肯定会帮你点的，你慌什么！”

　　长吁了一口气，还好还好，要是被点出来第一堂课就旷课，那影响可不太好！


第一百零三章 PK日当午

　　几人立即开始练级，本来雪儿还想试下自己在换上流光剑后的攻击有多猛，结果被那蜥蜴浪人一爪子拍掉了1500多点的血气，顿时吓得面无人色，于是便决定打酱油，小雨稍微好了点，但是也被怪物一下子打掉了1000点的血气，果然这抗怪的活还得我来干啊！

　　不过有她们几个的加入，杀怪速度快了不少，而且有云清的治疗术在，我根本就不必担心血气的问题，云清会照顾得妥妥的，如此一来，尽管人是多了，但是因为杀怪的速度快，拿到的经验反而多了一些，小雨她们等级比我还低，拿到的经验就更高了！

　　可是杀着杀着，身后却传来了声音，我微微皱眉，怎么现在就有人到这练级了？等那几个人走进，我再一看名字，不由得乐了，这几个家伙的名字实在太逗了！不但我乐了，小雨她们几个也都笑了！

　　PK日当午；血低喝虾荼；谁知我铜币；枚枚都辛苦！

　　连起来就是一首诗，这谁写的，太尼玛有才了！

　　看到我们几个，他们只是表情有些惊讶，但是也没说什么，直接避开我们，这时候我才发现这几个人不简单，等级都是62、63的样子，现阶段来看算是很不错了！

　　只见那个PK日当午说道：“我从论坛上听说可以从这里的怪物身上采集到做毒药的材料，只要能做出毒药来，我们练级肯定会快很多的！”

　　那枚枚都辛苦却说道：“这里怪物等级最低都有95级，我们搞不好要全部死在这的，到时候东西没拿到反而掉级就亏了！”

　　那个枚枚都辛苦是个牧师，长的还算不错！

　　PK日当午则说道：“这个我也知道，不过富贵险中求嘛，就那么安安分分的练级咱们几个永远也就这水平了！”

　　几人点了点头，于是血低喝虾荼远远的放出一击冰冻箭，打在怪物身上飘起了一个大大的MISS，这血低喝虾荼虽然等级不低，62级的弓箭手，但是比起怪物来整整差了30级，巨大的等级差距已经让这技能的命中率低到令人发指的地步了！

　　怪物立即朝他们杀去，PK日当午一声大喝冲了上去，他是个二转剑士，有冲锋技能，可是却没能晕住怪物，血低喝虾荼的眩晕箭同样被MISS，怪物一爪子拍了下来，顿时2771点的数字飞起，那PK日当午的血条顿时去了一大半！

　　那家伙立即叫了起来：“我靠，这怪物好厉害，枚枚快给我加血啊！”

　　枚枚都辛苦急忙挥动法杖，顿时PK日当午头上飞起了887点的数字来，论治疗输出，云清高过她太多了！

　　PK日当午自己也灌下一瓶一级生命回复药水，但却也只是回复怪物一半的伤害输出，怪物又是一爪子拍了下来，PK日当午的血条顿时就只剩下四分之一了，在挨上怪物一下那是必死无疑！

　　PK日当午急忙逃命，这时候谁知我铜币已经出现在怪物的身后，掏出匕首一招击晕狠狠的打在怪物的背后，奈何又是一个MISS，枚枚都辛苦直跺脚，说道：“完蛋了完蛋了，这怪物好厉害，我们这次要灭团了！”

　　眼看怪物再次举起爪子，似乎知道自己在劫难逃，PK日当午也闭上了眼睛，无奈道：“诶，富贵险中求，不成功便成仁啊！”

　　可是就在这时候，“砰”的一声，怪物高高举起的爪子却没能落下来，PK日当午睁开眼睛一看，只见一个浑身铠甲的战士正挥舞长剑狠狠的劈在怪物的身上，一剑砍出了上千点的血气来，直接就将怪物的仇恨引走！

　　随后两个美女战士冲了上来，一个美女弓箭手在远处攻击，另外一个牧师美女则在加血，那看似犀利的怪物在几人联手之下，根本就没有多做反抗就直接跪倒了，看得PK日当午等人惊讶不已！

　　一看怪物挂掉，PK日当午急忙说道：“几位实在是太谢谢你们了，刚才我们差点就挂掉了！”

　　我笑道：“没关系，举手之劳而已！”

　　“以后几位要是有什么事情，我们一定帮忙，对了，还不知道几位的大名呢！”

　　我微微一愣，都忘掉还隐藏着名字，几人都将那名字显示了出来，他们几个大吃一惊，谁知我铜币立即叫了起来：“我靠，无心剑客……今天老子见到名人了！”

　　我淡淡一笑，说道：“没什么名人不名人的，等级稍微高了点而已，取这种名字，你们四个应该是现实认识的吧，怎么会跑到这种地方来了！”

　　PK日当午点头道：“嗯，枚枚都辛苦是我妹妹，他们两个是我现实里的同学，我在官网上看到这灼热之地会刷出制作毒药的配方的材料，所以才试试，没想到这些怪物这么厉害，诶！”

　　我点了点头：“确实会刷出来，不过需要中级的采集术都能收集到！”

　　PK日当午有些郁闷：“那看来我们是没戏了，想想也应该知道这么高等级的刷挂掉，不可能这么容易采集东西的！”

　　我点头，确实如此！

　　PK日当午向我发来了好友申请，说道：“加个好友吧，以后你们要是有事需要我们帮忙的话，我们一定会尽力的！”

　　这时候我才发现这几个人居然还都是单身玩家，还没有加入任何的佣兵团，类似他们这个等级的玩家，应该是各大佣兵团竞相追逐的玩家才对！

　　把他们几个都加了好友，我便问道：“你们几个怎么不找个佣兵团加下？没人找过你们么？”

　　PK日当午说道：“有，以前皇朝的人就来找过我们，不过我们不太喜欢龙之武道的作风，所以没有加进去！”

　　我于是笑问：“那不知道有没有兴趣加入永恒呢？”

　　PK日当午愣了下，随即看向身后的几人，我也明白了，这几个人里面是隐隐以PK日当午为老大的，若是能把这几个人招进来，那永恒的二转玩家就会生生多出四个来，他们四个完全是靠自己实力升上来的，这种实力比依靠团队升级要来得更加强大！

　　四人交流了一番，PK日当午上前，说道：“永恒确实是个和理想的团队，不论是实力上还是作风上都比那皇朝高太多了，我们几个都愿意加入永恒！”

　　我大喜过望，于是立即向着他们几个发去邀请，系统立即传来了几人加入佣兵团的信息，我立即在频道中喊道：“兄弟们，欢迎新人！”

　　PK日当午大笑道：“哈哈哈，各位兄弟们，以后多多照顾啊！”

　　轻风暗杀：“哇靠，无心你NB，一出手就拉了四个二转的，你名字，太尼玛无敌了！”

　　一大群人开始在频道中寒暄起来了，就是需要这种气氛，不然的话频道里死气沉沉的，那就不好了！

　　随即PK日当午问道：“永恒有没有什么要遵守的规矩的？”

　　我微微一愣，说道：“这个倒没有，包场练级，主动PK杀人这些主动惹事的我不太赞同，不过要是有人惹你的话，你可以虐到他连他老妈都不认识，不行的话团里叫人，但是不管怎么样，一定要占理！”

　　PK日当午立即点头：“这个是应该的，虽然我也经常杀人，但杀的都是那些找我们麻烦的，这点你可以放心！”

　　“嗯，既然如此，那你们接下来的打算呢？是在这杀怪还是？”

　　PK日当午苦笑道：“在这杀怪我除非是嫌弃命长了，先回城组个人凑满一队，再找地方练级去！”

　　“嗯，永恒里二转的玩家也不少，应该很容易的组到人的！”

　　PK日当午抱拳笑道：“那我们就先回去了！”

　　几人纷纷捏碎回城卷化成白光回城了，这时候云清一脸戏谑的看着我，我有些不解，问道：“云清你干嘛这样看着我啊？”

　　只见云清戏谑道：“这几个人我早就知道了，我还试过加他们好友拉来永恒，结果失败了，没想到你出马就直接搞定了！这年头，丑男的魅力都比美女高了，你说这世道还有天理不？”

　　小雨小乔她们几个都在掩嘴浅笑，我有些郁闷：“什么叫丑男？你去翻论坛，人家都叫我帅哥的好不好！”

　　“是啊是啊，帅得跟吴孟达似的！”

　　我：“……”

　　一下子招来了四个高级玩家，心情大好，看来刚才出手帮他们一把还是有好处的，不然的话他们几个绝对不愿意加入永恒，云清出马都失败，正常情况下我肯定也好不到哪去，他们几个肯定是因为我帮过他们才加入永恒的！

　　嗯，以后看到谁杀怪的时候挡不住就去帮一把，就算不能让人家加进永恒至少让人家欠个人情，当然，要是碰到精锐联盟的人，那我会直接上去补上一刀送他上西天！


第一百零四章 冰原谷

　　看到佣兵团频道里一片火热，我也是深感欣慰，玩家们打成一片之后，自然就不会轻易的离开永恒了！

　　想了想，我们几个似乎在频道里冒头太少了，除了有事情宣布之外，平时基本不太说话，想想似乎不太应该，许多玩家都是冲着我们来的，于是一边杀怪一边开始在频道里和其他玩家聊了起来，直到晚上十二点多，这时候，小雨无奈说道：“老哥，我得下线了！”

　　我微微一愣，问：“你要睡觉了？”

　　小雨点头：“是啊，明天早英语课，我这个课代表必须得去！”

　　我想了想，说道：“嗯，那我也去，你先去睡吧，我晚点下！”

　　小雨点了点头，正好云清和小乔也困了，于是三位MM纷纷下线，就剩下我和雪儿了，我便笑问：“雪儿，你不去睡觉？”

　　雪儿摇头：“明天早上的课在九点半，我不用那么早睡觉的，趁现在多练一会！”

　　我于是说道：“我来这灼热之地主要是想收集蛇腺和蝎刺的，练级的话这里没有办法群刷，速度不够快，我带你去另外一个地方吧！”

　　雪儿微微一愣，问道：“哪里啊？”

　　“冰风之地！”

　　雪儿一脸狐疑的点头，两人立即回到了天风城，就算是现在，天风城里还有不少玩家，这些玩家要么是没到55级，要么是没有金币，或者没声望，或者三个条件都没有满足，总之是各种悲剧！

　　两人没有多做停留便直接出城，可是刚刚走出城门却发现了一道熟悉的背影，仔细一看，居然是没有果酱的桃子！

　　她也看到我们了，急忙上前笑道：“咦，师傅你们怎么到天风城来啦？雷光城不好么？”

　　我笑道：“挺好的，不过天风城有个更好的练级点！”

　　没有果酱的桃子一听，急忙说道：“师傅啊，你得带带我，我现在才52级，现在你们都去天风城没人带我了，我一个人练级不知道要练到什么时候才能到55级呢！”

　　我微微一愣，好像还真是这样，现在天风城里根本就没什么高级玩家了，桃子的升级自然就成问题了，她的装备不怎么样，单练的话有点困难，我这个师傅还是得带到60级才行啊！

　　于是说道：“那你晚上跟我们一起练级吧，我想办法尽快让你到55级！”

　　桃子一听立即兴奋的点头，我便将她组了队伍，可是这时候雪儿却给我发来了消息：“哼哼，大色狼，不是说带我练级的么？怎么又带徒弟了？”

　　我：“这个……主要是带你，顺便带下徒弟！”

　　“哼哼，借口！”

　　看到雪儿一脸不爽的样子，我小心翼翼的问道：“雪儿，你不会是吃醋了吧！”

　　雪儿俏脸微红：“吃你妹的醋，走了，练级去了！”

　　我：“……”

　　这又关小雨什么事？

　　三人快速赶往冰风之地，如今超级主城开启之后，各个势力都把重心放在超级主城上，谁都没心思在天风城里打架了，于是这些等级稍微低点的玩家倒是可以趁着这机会好好练级了！

　　跑了一段时间，终于到冰风之地了，立即召唤出小紫，说道：“这里没有什么天然的卡怪点，需要我们自己造一个？”

　　雪儿：“不解，自己怎么造啊？”

　　“看到那一片石壁没有，在那片石壁上凿出一个凹槽就行，我们只要躲在那里面让小紫把怪物引过来然后用群刷技能杀怪就可以了！”

　　“额，这样也行？”

　　我笑道：“当然可以了，我亲身实验过！”

　　说着便和小紫找个处位置，开始对着石壁狂劈起来了，如今我的攻击力提升了不少，甚至都不比小紫低，这次我会彻底的变成主力输出者了！

　　十分钟左右，便凿出了一个宽一米，纵深一米左右的凹槽，容纳四个人应该是没什么问题了！

　　于是说道：“你们两个先进去，我去引一批怪物过来！”

　　老办法，小紫去引怪，我在半路上就放了一招升龙斩，随后把怪物全部引到了雪儿她们所在的凹槽前，而我和小紫则卡在洞口，桃子看到前面那铺天盖地而来的怪物有些忧心忡忡的说道：“师傅，我们不会死在这吧！”

　　“放心，对你师傅有点信心嘛！”

　　雪儿则笑道：“没事，要死那也是你师傅先死，回头叫他带你升上来，很快的！”

　　“你就不能盼着我好点！”

　　“怪物快来了，准备了！”

　　眼看怪物已经进入了攻击距离，立即开始攻击，黑暗剑气、黑暗十字斩全部抛向怪堆之中，还有小紫的火焰剑气，打出的伤害都相当的高，上次我还没到75级就能在这群刷，如今我又换上新的装备属性大增，在对付这些怪物自然是不在话下！

　　当然了，这种时候雪儿就只能打酱油了，毕竟她没有范围攻击的技能，只能是一剑一剑的砍，这样的话显然是不适合群杀的！

　　桃子在后面本来还想放几个火球的，可是空间实在太小了，根本就不允许她们两个施放技能，甚至，我时不时的还能感觉后被后那两团挤压，那种舒适的感觉实在太爽了，让人忍不住想去蹭一蹭，结果雪儿就大叫了：“无心你想挤死姑奶奶我啊！”

　　……

　　小紫的剑刃击也时不时的触发溅射攻击，一打一片，配合和我的几个近战技能杀起来相当的快，不到半小时，那上千只怪物就已经全部倒在我的前面，桃子兴奋的说道：“哇，我的经验条涨了90％，差一点就能升级了！”

　　雪儿也是一脸的开心，虽然被挤得很不爽，但是看到那么多的经验之后也就不说什么了，我于是说道：“出去收战利品，完了进来我继续引怪！”

　　两位MM立即就跟我出来了，我看了下自己的经验，以前杀这一波可以拿到20％多的经验，但是等级提升之后，拿到的经验就少了许多，按照我这样的速度，估计要引到五波以上才有可能升一级！

　　算了，这样的升级速度应该算很快了！

　　刚刚收缴完战利品，雪儿突然指着前方石壁说道：“无心，你看，那好像有个洞，是不是你凿出来的？”

　　我朝着雪儿所指的方向看去，摇头：“不是，我挖的都很浅，只是用来杀怪的，我们过去看看，说不定里面有BOSS！”

　　两位MM点头，可是突然，我心里开始没底了，这里的怪物等级最低也有90级，那要是遇上个90级以上的黄金器级BOSS，那我还真没把握可以干掉它，算了，先去看看吧，实在打不过跑就行了！

　　可是刚刚走进山洞，发现这其实不是山洞，洞口那设置来一个传送阵，进入之后就自动被传送到这来了，系统就也立即发来了提示：“叮～！你进入封闭地图，冰原谷，完成任务后方可离去！”

　　我大吃一惊，封闭地图？还得完成任务才可以离开？这尼玛我身上还没任务了！

　　三人面面相觑，一时间不知道怎么办才好！

　　过了一会，我深吸了一口气，说道：“我刚才试过了，回城卷处于CD状态不能使用，看来真的要做完任务才能离开了，我们先在冰原谷里找找看，任务应该在里面的！”

　　两位MM点头，这冰原谷看上去风景还算不错，雪白之中不乏红花绿树，而且这里看上去很平静，并没有什么怪物，所以我们这一路走来也算安全！

　　走着走着，前方出现了一座石碑，我们急忙上前，这座石碑上记载了一些文字，尽管年代很久远了，但是似乎还能辨认！

　　“我是卢卡申一世，伟大的冰雪大魔导，那年我与魔族长老血魔王大战，最后成功将他击杀，但是他临时前的反扑也让我受创，血魔王诡计多端，居然在死前将自己的灵魂打在我的体内，双方的灵魂彻底纠缠在一起，甚至还有压倒我的迹象，我只好讲自己所在这冰雪空间之中，期待有人能够释放我的灵魂……”

　　原来如此，没想到我们误打误撞进入的这个不怎么起眼的山洞居然还有这等隐秘，创世果然到处都有惊喜，我甚至有想法跳崖去，说不定就能拿到什么绝世神兵和神级技能！

　　雪儿有些不解：“这上面这么交代了，那我们要怎么做啊，石碑上也没说嘛！”

　　我想了想，说道：“这冰原谷不算大，我们先在里面找找看，说不定能得到什么线索！”

　　两位MM点头，于是三人绕着冰原谷找了一圈，却没有任何的线索，几人又回到石碑处，看来要从这石碑入手了！

　　雪儿问道：“你说那个什么卢卡申一世会不会就埋在这石碑下面呢？”

　　我点了点头：“这很有可能！”

　　雪儿一脸的兴奋：“要不我们把他挖出来吧？那家伙好像很NB的样子，身上一定有不少的宝贝！”

　　我：“……”


第一百零五章  血魔王

　　显然挖坟的事情我是干不出来的，要是万一这卢卡申一世不爽，直接给我们来一招冰天雪地，那我们就死翘翘，人家可是冰雪大魔导！

　　看雪儿那冒着金光的双眼，显然这家伙心里就只有宝贝，算了，不理他！

　　这时候桃子问道：“那我们要怎么帮忙啊？”

　　我想了想，说道：“显然这是一个任务，只是我们没有找到开启任务的方式而已，这里应该就是卢卡申一世的坟墓了，不要要是挖下去的话，我估计我们会死得很惨！”

　　小紫看了看那石碑，说道：“哥哥，你滴一滴血下去试试看，我知道很多东西都可以用血来做引导的！”

　　我微微一愣，小紫说得不错，我立即抓着雪儿的手，雪儿一脸茫然的看着我，问道：“你干嘛？”

　　“取点血！”

　　“啊？哎呀，好痛！你这家伙干嘛不取你自己的血啊？”

　　看雪儿一脸不爽的样子，我笑道：“电视里不是老放的么，吸血鬼最喜欢吸美女的血了，肯定是美女的血气味道比较好，我觉得这卢卡申一世肯定更喜欢你的血！桃子你说对不对？”

　　桃子一看我手里还提着宝剑，急忙后退了几步，小心翼翼的说道：“那个……师傅我怕疼！”

　　我：“……”

　　这时候雪儿的一滴血已经滴在石碑之上，顿时那石碑焕发出一道白色的光芒，眼看那光芒越来越盛，我急忙说道：“雪儿再来点血，你看已经有反应了！”

　　转身一看，雪儿已经躲得远远的，一脸戒备的看着我，我有些无奈，没想到鲜血真的有效，小紫不愧是这个世界的生物，果然对这个世界的一些规则比较了解！

　　眼看那石碑上的光芒越来越盛，我也是急忙退到一旁，要是等下突然爆炸炸到我那就不好了！

　　光芒逐渐凝聚在一起，随后一个半透明的生命体出现在我们面前，仔细一看，居然还真的是卢卡申一世的灵魂！

　　看不到任何的介绍，这家伙也太NX了吧，那神兽级BOSS红雪都至少让我看到了一部分的介绍，这家伙居然这么犀利，连个介绍都没有，难道这家伙能比红雪还NX？

　　想想也不太可能，那家伙再NB也只是一个大魔导而已，在他上面还有神级魔导师呢，红雪的实力应该在这一阶段，再加上那一身令狐套装，她的实力应该站在神兽级BOSS顶端的才对！

　　卢卡申一世冷冷的注视着我们，我顿时心里一沉，刚才石碑上说这卢卡申一世的灵魂和魔族长老的纠缠在一起，那现在取得主导权的不知道是卢卡申一世还是那个血魔王的，如果是那个血魔王的，那就麻烦大了！

　　只见这个卢卡申一世开口说道：“千年了，没想到还有人能找得到这里！”

　　我小心翼翼的问道：“你是卢卡申一世？”

　　“没错，我就是冰雪大魔导卢卡申一世，世人居然还记得我，真是难得啊！”

　　“哦，你头顶上写着的！”

　　“是么，原来是这样！”

　　雪儿：“……”

　　桃子：“……”

　　我急忙说道：“我们误入冰原谷看到这块石碑，想帮你一把，不过看样子，似乎您已经消灭了那个血魔王的灵魂了！”

　　卢卡申一世叹了一口气，说道：“哪有那么容易，他只是暂时被我压制，以我的实力压制不了他多久的，好在这片冰雪空间只有我可以破开，就算他完全占据我的灵魂，也不能为害世间！”

　　雪儿轻声叹息道：“说得好像很NB的样子，那我们怎么进来的！”

　　我也是有些无奈，这卢卡申一世自以为很NB的冰雪空间恐怕早就被那血魔王戳得千疮百孔了，说不定哪天就能飞出去了！

　　于是说道：“那有没有办法彻底杀死血魔王的灵魂，我们可以帮你的！”

　　卢卡申一世想了想，说道：“我是没有办法了，只能跟他死磕，不过如果你们帮忙的话，我可以试着把他放出来，只要你们消耗掉他大部分的实力，我就有把握击杀他！”

　　我们三个对看了一眼，这卢卡申一世是个大魔导，想必收藏很丰富，要是真的帮到他的话，那一定要好好的敲诈它一下！

　　立即说道：“好，没问题，我们一定会尽力的！”

　　“叮～！你接受任务【驱除灵魂】！”（任务难度E1）

　　靠，居然难度达到了E1，这下看来有点难做了，估计是杀暗金器级BOSS！

　　雪儿和桃子也是有些吃惊，特别是桃子，估计这丫头还没接到过D级以上难度的任务吧！

　　任务内容：帮助卢卡申一世驱除体内的血魔王灵魂，要求将血魔王灵魂血气打到一半以下，届时卢卡申一世就可以依靠自己的力量击杀血魔王的灵魂了！

　　还好只是打掉一半的血气，不过这样就要E1的难度，如果是要我们彻底击杀的，那岂不是至少是E2的难度了？

　　这时候卢卡申一世叹了一口气，小声说道：“这次不知道能不能成功，这几个小鬼看上去还算靠谱的，那个小家伙居然还是克里斯的传承者，说不定真的可以！”

　　只见卢卡申一世的眼神慢慢变得混沌起来，下一刻双眼就变成了血红色，模样也发生了变化，头上顶起了三个血红色的打字：血魔王！

　　【血魔王的灵魂】（暗金器级BOSS）

　　等级：80

　　血气：1750000

　　攻击：2722—3105

　　防御：3022。

　　技能：【血咒术】、【魔风影】、【血吞天地】

　　介绍：血魔王是魔族长老之一，曾在与人类的战争中击杀了无数高手，在人类世界中有着不低的凶名，可是在与冰雪大魔导卢卡申一世的大战中，被击碎了肉身，但是强悍的灵魂依然不灭，与卢卡申一世的灵魂纠缠在一起，并企图彻底控制卢卡申一世的灵魂！

　　……

　　看到这属性，我不由得倒吸了一口凉气，攻击力居然达到了3100点，防御也突破了3000点，这血气就够BT的，175万点，这尼玛要打到什么时候才能干掉它一半的血气啊！

　　NND，不愧是暗金器级BOSS啊，属性果然NB，这还只是一灵魂而已，要是血魔王活生生的站在我前面，这属性还不知道会强到什么地步！

　　把BOSS的属性发在队伍频道中，雪儿和桃子一看顿时惊呼了起来，雪儿怔怔道：“我晕啊，这BOSS属性似乎太高了点吧！”

　　桃子：“那个什么，我的攻防还没到BOSS的三分之一！”

　　我：“……”

　　只见血魔王顿时放生笑了起来：“哈哈哈哈，我终于又出来了，卢卡申一世你个老不死，终于被我反压下去了，有本事，你就压我一辈子啊！”

　　笑声嚣张无比，但是很快他就停下来了，因为他发现还有几个人正盯着他，似乎是太久没有被人注视，一下子被人看得很不爽，顿时怒道：“看什么看，再看杀了你们！”

　　我微微一愣，这厮火气还挺旺盛的，不过它倒是很有意思，我们不看的话就不杀了么？

　　我挺直了腰板，喝道：“魔族怪物，今天我就是要来取你小命的，你就伸出脖子挨刀吧！”

　　血魔王大怒：“人类小子，今天是我反压制卢卡申一世的好日子，本来不想杀人的，不过你小子惹到我就不能怪我不客气了！”

　　我也不爽了，叫道：“你妹的，能不能不要再怎么多废话，赶紧开始干架啊！”

　　话音刚落我便瞬间冲锋了上去，对于这一类灵魂体的BOSS，我还是第一次遇到这样的BOSS，不知道特点是什么！

　　“砰！”

　　冲锋技能顿时将BOSS眩晕，直接就是一招暗黑突刺落下！

　　“—1022”

　　靠，这家伙防御果然给力，就算是我这样的攻击力也没办法大幅度破防！不过好在蛇蝎散的负面效果已经触发，BOSS身上泛起了一层病态的绿色，防御下降10％，同时自身的血气回复被终止，这家伙的总血气高达170多万，这要是回复起来恐怕是比我的攻击输出还要高！

　　雪儿也冲了上来，直接就是一招凌空斩落下，这个技能比较犀利，一下子就劈掉了BOSS1900加的伤害，降低20％的防御后再给予150％的攻击，打出的伤害数字果然不一般，当然这里面也有雪儿攻击力大大提升的关系！

　　桃子也召唤出召唤兽，虽然这一段时间没带她练级，不过她也换了召唤兽，一只白色的老鼠，卖相还算不错，挺招女孩子喜欢的，就是不知道实力如何了！

　　这时候BOSS已经从眩晕状态醒来，顿时一脸的怒像，举起枯槁的右手就朝我的肩膀拍来，只感觉肩膀一沉，头顶上飞起了2600多的伤害来，NND，这3100加的攻击力实在太BT了，就我那3000多的防御根本就抗不住嘛！

　　急忙喊道：“雪儿快退，这BOSS攻击太高了！”


第一百零六章  讲义气

　　我急忙灌下看一级生命回复药水和玄蜂浆，就算这样也只是回复了800点的血气，这回复药水的回复效率实在太坑爹了，生命药水一次才能回复500点的血气，练级是够了，杀BOSS的话跟没有差不多！当然了，估计创世也没打算让玩家那么轻松的杀BOSS，最好每次杀BOSS都要挂掉一大群人，然后还爆出一堆垃圾，这才是游戏公司最想看到的事情！

　　这血魔王攻击实在太高了，3100加的攻击数值打在我身上都能打出这么高的伤害，那要是打在雪儿身上，那十有八九是秒杀了！

　　现阶段只有降低防御的技能，还没见到过降低攻击的，要是能有那技能的话，杀起BOSS就来轻松多了！

　　雪儿一听急忙后退，但是刚才的那一击凌空斩实在太引仇恨了，只见BOSS快速掠上，直接就是一爪子拍了下来，结果雪儿头上飞起来6044点的数字来，当即猫叫了一声，化成白瓜阵亡了！

　　“靠，这么狠！”

　　我暗骂了一句，你妹的，这BOSS完全不知道怜香惜玉，雪儿看上去这么娇滴滴的姑娘怎么也能下得了手？果然这货只配当魔族成不了人，实在太没品位了！

　　雪儿一挂，BOSS立即朝我杀来，我根本没有硬抗的想法，直接召唤替身来卡位，自己快速后退，NND，既然老子抗不住，那就用远程来杀！

　　替身瞬间出现在BOSS面前，直接挡住了他的去路，游戏设计人员设计出这技能的时候大概只是把这替身当成是替玩家挡伤害的技能，可是到了我这却多出了卡位的用途，估计游戏设计人员怎么也想不到吧！玩家的智慧是无穷的，只要愿意去寻找，游戏里可以找出N多的破绽来！

　　这时候雪儿在队伍里叫了起来：“咦，我怎么还在这地图里，挂掉了不能回城么？”

　　我愣了下，顿时想到刚刚进来的时候系统就提示了，不完成任务的话就不能出去，只好说道：“看来不做掉任务的话我们就出不去了！”

　　“我晕啊，那我们不会被杀到0级吧？”

　　“乌鸦嘴！”

　　雪儿：“……”

　　不过雪儿说得也有道理啊，要是杀不掉BOSS的话还真有可能被BOSS杀到0级，不行，必须要解决掉它，不然的话玩笑就开大了！

　　BOSS欲追我，可是却被替身挡在身前，本来想绕过来的，但是我却控制替身在他面前歪歪扭扭的走起来Z字形卡位法，卡得BOSS移动速度大减，于是那家伙怒了，一爪子拍了下来，我还没来得及动手，替身就已经被拍成了白光，一点商量的余地都没有！

　　再次灌下药水，这下血气终于回复得差不多了，于是翻手就是一招黑暗十字斩落下！

　　“—2023”

　　伤害依然不是很理想，BOSS快速朝我杀来，我一边后退，一边扫出了黑暗剑气，再次干掉了BOSS1000多的血气，就在BOSS即将到达我面前的时候，小紫已经跳到了BOSS身前，直接就是一招火焰剑气+剑荡四方+裂爪狠狠的打在BOSS身上，一下子引走了仇恨，可是我也不敢大意，因为现在小紫的防御还没有我高，要是被BOSS打到了恐怕也不好受！

　　血魔王一阵咆哮，立即朝着小紫杀去，我则取代了小紫的控制权，直接控制着她转身就跑，论速度小紫也比我快了不少，要是她都跑不过BOSS，那我也干脆不跑了！

　　可是很快，令人忧伤的事情出现了，BOSS并没有去追赶小紫，而是托起右手，一道红色的血球缓慢升起，我顿时感觉到不妙，似乎这家伙还会远程啊！

　　那红雪的血球变到和一般火球一般大小的时候，血球突然射了出去，重重的轰在了小紫的背上，顿时4700加的伤害飞了起来，我大吃一惊，靠，这尼玛到底是物理攻击还是法术攻击，要是物理攻击的话倒还差不多，毕竟小紫的防御低了我一些，要是法术攻击的那就麻烦了，要知道小紫的法术防御可是比我还高的！

　　不但如此，那红色的血球打在小紫身上后不是光光打掉血气而已，血球化成了鲜红色的液体，附着在小紫的背上，只见小紫脸上露出了一阵痛苦的表情，头上不停的飞起800点的伤害数字，靠，这技能居然这么NB？

　　眼看小紫的血气已经降低到一半以下，没办法了，只好把小紫收到宠物空间里，宠物一收进主人的宠物空间，那些负面状态就会全部消失了，不然的话搞不好小紫要挂掉的，虽然说她现在有20000+加的血气，但是一下子四五千的血气，然后每秒钟还要掉800点，这样的掉血速度就算是小紫也受不了的！

　　不过五分钟之后小紫就可以重新召唤出来，而且召唤出来后还是满血的，可是小紫不在，我最强的倚仗也就没了，那接下来就只能看自己的了，至于桃子和她的白老鼠，算了，桃子现在的武器还是一青铜器，那白鼠看上去也是贼眉鼠眼的，我还是不指望她们比较好！

　　只好再次冲锋了上来，这次幸运女神却未能眷顾，一个大大的MISS让我忧伤不已，BOSS怒目直视，不过我视而不见，一看没晕住脚下就立即开始移动起来，BOSS刚刚举起爪子拍下来，我正好已经错身来到BOSS的左侧，横扫千军瞬间发动！

　　“—678”

　　“—691”

　　“—701”

　　果然我的攻击力没法大幅度破防，那龙之武道的防御差不多也是这样，如果说我碰上他的话，想杀他还真有点难度，不过好在那家伙的血气不高！如果我用上暗黑突刺加上蛇蝎散大幅降低他的防御，还是有把握杀掉他的！

　　创世里有一些无视防御的技能，就像凌空斩，说是降低目标20％的防御再打出150％的攻击，其实说穿了就是无视目标20％的防御，说法不同，但是效果一样，看来我以后得多去收集这些技能了，不然的话全力的战士碰到高防御的骑士完全就是悲剧！

　　BOSS刚刚转身，我的黑暗突刺再次打出，又是上千点的伤害飞起，但是这次却好运的触发了真空破，BOSS的灵魂体顿时被我打得倒飞而出，我于是抓住机会冲上去一顿乱揍，好歹也干掉了BOSS几千的血气！

　　可是BOSS还没爬起来就狠狠的一爪子拍在了我的肩膀之下，只感觉浑身一沉，血气猛掉3000加，我这才想起来这家伙的攻击力可是高达3000多点，我一个不小心搞不好就要被杀回城的！

　　想到这我急忙后退，可是BOSS爬起来后并没有朝我追来，而是愤怒得看我一眼，喝道：“卑微的人类小子，我要是叫你粉身碎骨，死无葬身之地！”

　　我微微一愣，这家伙还挺狠的嘛，不过这年头死了不流行葬爱地上，直接火化然后骨灰洒大海多方便啊，葬地上还得交钱呢，果断这个威胁不到我！

　　只见双手快速结印，随即朝天一送，顿时漫天红色的血海铺天盖地而来，我大吃一惊，急忙转身就跑，可是却也难逃一劫！

　　“哗！”

　　在血海中没怎么挣扎，血气就被打光，白光一闪，已然是挂掉了，不但挂掉了，还可耻的把蛇鳞项链也爆出来了！

　　桃子看到我，不禁问道：“师傅你怎么也挂了？”

　　我泪流满面：“这厮太狠了！”

　　雪儿则笑道：“呵呵，你们两个果然讲义气，见我挂了心里过意不去特地来陪我的是吧！”

　　我满脑子黑线：“陪你妹啊！”

　　桃子：“咦，师傅你的项链怎么没了？”

　　我泪流满面：“被BOSS那牲口给爆出来了！”

　　桃子：“……”

　　不过我倒是不担心爆出来的，等下我隐身去捡回来就行了！

　　这时候雪儿问道：“无心，我们接下来怎么办？这BOSS好像真的很难杀诶，可是不杀的话我们又出不去，难道我们要一直呆在里面啊？”

　　我想了想，说道：“并不是不能杀，但是最安全的办法可能需要很长的时间！”

　　雪儿不禁问道：“你有办法？”

　　我点了点头：“这BOSS虽然防御不低，但不是不能破防，我的升龙斩一次最少可以干掉它50000点以上的血气，我们多花点时间就行了！”

　　“额，一小时就打掉五万点的话，那不是说我们要杀上十多个小时才能干掉BOSS一半的血气？”

　　我点了点头：“恐怕应该是这样了，不然的话根本就杀不了！”

　　雪儿只好点头说道：“那好吧，我和桃子打酱油，BOSS的事情就交给你了，反正我们两个就算是去了也没我们什么事！”

　　我有些无奈，不过她说得也有些道理！


第一百零七章 掉级

　　于是三人又小心翼翼的摸了过去，这时候卢卡申一世的灵魂已经战略性被压制了下去，想必不会那么把血魔王的灵魂压制下去，不过想必这血魔王一时半会也出不去，总之我们有的是时间！

　　看到不远处我那蛇鳞项链还安静的躺在地上，顿时泪流满面，你妹的，老子杀怪杀了这么多年，还是第一次碰到敢爆我装备的，你大爷的！

　　这蛇鳞项链虽然属性不怎么样，但是附加的吸血效果却相当的实在，就为这，这条项链的价值就超过了一般的普通白银装备，尽管这只是一件青铜器！

　　于是便说道：“BOSS身上的蛇蝎散效果还没过去，等下我直接隐身放大招去，放完大招就开加速技能跑掉，你们两个就随即应变，不要靠得太近了！”

　　两位MM点了点头，我于是发动隐匿术悄悄的摸了上去，顺手捡起了我那蛇鳞项链带了起来，NND，敢爆我的装备，看我等下怎么虐你！

　　眼看已经到了进入了攻击距离，于是瞬间冲锋了上去，BOSS也不过才80级的暗金器而已，以我目前的等级和装备属性，要晕住他也不是非常困难！

　　“砰！”

　　直接将那BOSS眩晕，直接就是一招黑暗突刺打了上去，因为BOSS身上的负面状态即将结束，以它的总血量来看，回复起来一定是相当的惊人，基本上我的升龙斩的CD时间还没到一半，BOSS的血气已经回满了！

　　趁着BOSS还没从眩晕状态恢复过来，升龙斩立即发动，一条青色巨龙顿时将BOSS吞没，只是看到十多个伤害飞起，纷纷在一万以上，看得我惊喜异常，按照这速度，用不了几下这BOSS就得跪倒吧？

　　青色巨龙很快消散，BOSS的血条空了一截，看上去大概有十分之一样子，这样的话来五下就可以完成任务了！

　　这时候BOSS已经是从眩晕状态恢复过来了，顿时一阵咆哮，直接就是一爪子朝我拍来，好在我反应迅速，疾风步当即发动，速度瞬间暴涨，飞快冲了出去！但是BOSS接下来的动作却令人心寒了，那家伙再次双手快速结印，随即朝天一送，顿时漫天红色的血海铺天盖地而来！

　　你大爷的，动不动就放大招，刚才我没反应过来让你打中，这次我开了加速技能还会被你打到么？

　　可是结果令人忧伤，BOSS的这招血吞天地居然是个超大范围的群伤技能，即便是我也没能跑出BOSS的攻击距离，结果浑身一松，再次回到了刚刚进去冰原谷的地方，除了我之外，雪儿和桃子也回来了！

　　雪儿瞪圆了眼睛：“靠，和算怎么回事？姐姐我什么都没动怎么就挂回来了？”

　　我郁闷不已：“因为BOSS又放大招了！”

　　“靠，我就看到一片红光，然后就回来了，等级也掉了！”

　　桃子：“呜呜呜，雪儿姐表说了，我也是，连法杖都掉了！”

　　我深吸了一口气，说道：“BOSS的大招攻击距离超大，我看你们两个还是就呆在这吧，这里BOSS应该攻击不到的才对，不然就是过去了也是送死！”

　　雪儿问道：“那你呢？”

　　我无奈道：“我还能怎么办？等升龙斩冷却呗！”

　　雪儿郁闷不已：“我晕啊，那按照情况发展，等到你完成任务，我的等级岂不是要掉到60以下了？”

　　我有些无奈了，这才一会的功夫我们几个就都掉了两级，要是真的这么杀下去话，搞不好真的要掉到60级以下，NND，这次亏大了，早知道就不进来了！掉级对我们的属性没有多大的影响，因为属性主要还是靠装备来提升的，但是一下子掉了十多级的话那对永恒来说绝对是个不小的打击，想想就蛋疼！

　　这任务也没法放弃，只能是拼命去完成了，最好完成之后给我们一人奖励一件暗金器，不然的话，我一定会问候银月集团老总他老母的！

　　这时候桃子说道：“那现在我们该做什么啊？就在这等么？”

　　我摇头，说道：“怎么可能！光在这等的话，等到BOSS身上蛇蝎散的负面状态消失以后，用不了几分钟，BOSS的血气就会回满的！”

　　桃子：“晕，那怎么办啊？我们不是白打了吗？”

　　我嘿嘿一笑：“不会白打的，这不是还有我的宠物在么？”

　　说着召唤出小紫来，并且取代了小紫的控制权杀向BOSS，这下我已经想明白了，BOSS的攻击力虽然强大，但是也没到能秒杀小紫的地步，只要不被秒杀，我就可以以最快的速度把小紫给收回来，反正只要不死，五分钟后召唤出来就又是满血，这应该也算是一个不大不小的BUG吧！

　　顺手把桃子和雪儿爆出来的东西也给捡了，这是小紫的特色，一般宠物根本不会捡东西，就知道吃东西，小紫这样的高智能的宠物实在是太难得了！

　　BOSS很快就发现小紫，立即咆哮着朝小紫杀来，我担心BOSS会放远程技能，于是变控制小紫快速绕着S字形曲线朝着BOSS杀去，这样一来就不会那么容易被锁定了！

　　此时的我已经完全取代了小紫的意识，眼看BOSS即将冲到我面前，那只枯槁的大手已经朝着小紫拍来，突然脚下绕出了一个大大的C字形，手掌几乎是贴着小紫的背落下，也好在小紫的移送速度够快，要是换上我的话，搞不好这会已经被拍得结结实实的！有时候走位再好但是速度太慢也没有用，在我看来，速度越快，可操作的空间就越高，这也是一直以来，人们都认为玩刺客的玩家大多数操作都不错的原因之一！

　　BOSS一击落空，而我控制着小紫却已经来到了BOSS的右侧，刺蚊剑狠狠的劈在BOSS的脑袋上，却只是打掉了1000点不到的血气，3000加的防御确实让人很蛋疼！

　　BOSS立即反击，举起拳头狠狠的轰向小紫的肩膀，一过3211点的数字飞来，NND，看到BOSS朝着小紫打来，就是躲不掉，这种感觉是在是太不爽了，明明双手已经控制小紫躲开了，但是游戏里小紫的移动速度却没有达到这地步，果然就算是操作再快再好，没有强力的属性还是白搭啊！

　　不过这家伙光用拳头就有这么高的攻击，要是用武器的话那还得了？

　　立即给小紫灌下以及生命回复药水和玄蜂浆，这个药水并不能解决问题，只能让小紫多撑一两个回合而言，其实对我而言，小紫最大的作用不是打掉BOSS多少血气，我在小紫的刺纹剑上也涂抹了蛇蝎散，只要有攻击到BOSS就可以让它一直处在蛇蝎散的中毒状态，不然要是让BOSS有机会回复的话，那我们就真的百打了！

　　没过多久，小紫的血气就被打得差不多了，我立即将小紫召唤了回来，因为距离太远的关系BOSS也没有感知到我，等我到我回过神来一看，雪儿和桃子已经逛论坛了，顿时郁闷不已，杀这BOSS她们根本就帮不上一点忙嘛！

　　等过了五分钟之后再次召唤出小紫上去砍了几下，如此反复了十来下，终于等到我的升龙斩冷却了，于是兴奋得冲了上去来了一招升龙斩，然后开了疾风步转身就跑，结果BOSS很客气了送了一招血吞天地，再次将我打成白光，不但如此，连同雪儿和桃子也遭殃了，两位MM怒气冲冲的瞪着我，我只好尴尬着赔笑！就这样坚持了四五个小时，每次我放完升龙斩，BOSS就来一招血吞天地秒杀我！不但如此，有两次小紫去毒BOSS的时候也引得BOSS放大招，结果等到BOSS的血气看上去只剩下大概一半的时候，我的等级已经掉到67级了，雪儿则是掉到了62级，桃子就更悲剧了，直接掉到了50级以下！那丫头郁闷的说道：“为神马别人跟着师傅都能升级，完了我跟着你都掉级呢？”

　　我也是很不好意思，于是下定决心，一定把把她带出天风城让那个她见识下外面的世界！

　　至于雪儿，那丫头已经做到挂了掉级脸上毫无表情的地步，淡定得一塌糊涂，以至于最后几个那丫头专心看论坛，挂掉了都懒得出来发表下意见！

　　好在已经装备在身上的装备不会因为挂了等级不够而无法继续装备，不然的话我肯定要郁闷死了！

　　这时候时间已经来到了凌晨5点多，BOSS的血条也只剩下50％左右，伴随着一阵龙啸，升龙斩肆虐而出，等到技能结束的时候，我干脆也不跑了，等着BOSS放大招，可是这时候情况却有了新的变化，血魔王突然一脸痛苦的表情，我顿时回想了起来，似乎这任务只要我们干掉他一半的血气，至于剩下的，只要交给卢卡申一世就行了！


第一百零八章  冰雪之力

　　BOSS此时的血气已经不足50％，按照任务提示，接下来就不关我们什么事情了，接下来就看卢卡申一世的了！

　　只见血魔王一脸痛苦的表情，身上的血红色时而暴涨，时而黯淡，突然一道声音传了出来：

　　“哈哈，血魔王，你就认命吧，顽抗了这么多年，今天我就要叫你彻底的灰飞烟灭！”

　　这是卢卡申一世的声音，看来他是打算反攻了！

　　血魔王面目狰狞，咆哮道：“你休想，我是不死的，你可以压制我，但是永远杀不掉我！”

　　“哼，要是以前，我确实杀不了你，但是今天你的状态已经不行了，我要杀你易如反掌！”

　　这时候血魔王的似乎也感觉到自己已经到大限了，恶狠狠的说道：“哼，就算是死，我也要拉着你陪葬！”

　　卢卡申一世冷哼道：“我早就防着你这一手了，这次你就安心的去吧！”

　　只感觉顿时温度骤然降低，似乎血液都要凝固起来了，过了几秒钟，一声大笑传了出来：“哈哈哈哈，我终于彻底杀死血魔王了！”

　　卢卡申一世的气势顿时攀上了许多，没想到这家伙把血魔王从自己的灵魂中排除出去以后还可以提升实力，尽管我什么也看不到，但是就以我的感知而言，这家伙的品阶肯定已经超过了暗金器级BOSS的级别了！

　　过了好一会儿，冰原谷终于恢复了，我上前笑道：“似乎您的实力提升了很多嘛，恭喜啦！”

　　卢卡申一世点了点头，说道：“没什么好恭喜的，距离我的巅峰状态还差得远了，但是如今血魔王已经彻底从我的灵魂中除去，恢复到巅峰状态指日可待！”

　　我微微一愣，问道：“那个……你到底死了没啊？”

　　“死？哈哈哈哈，类似我这样的强者，只要灵魂不灭，就不会死，肉身也会重新凝聚出来的！”

　　我点了点头，这说法我在许多的修真小说里也见到过，设计这个剧情的游戏工作者一定是一个喜欢看修真小说的，不然肯定想不到这个！

　　这时候卢卡申一世说道：“这次能够彻底击杀血魔王，你们几位也是功不可没，这是你们的奖励！”

　　“叮～！你完成任务【驱除灵魂】，奖励大量经验，奖励声望30000点，奖励金币5000，奖励物品【冰雪之力】！”

　　“哗哗哗！”

　　金光直闪，E1的任务难度果然不一般，一口气让我升了五级，这时候我的等级已经回到73级，雪儿和桃子也是各自升了五六级，不过还是亏了两三级！

　　还有个冰雪之力，那是一本青色的技能书，不知道这是个什么技能，急忙打开一看，顿时惊喜起来了！

　　【冰雪之力】：蕴含强大的冰雪之力，可令学习者拥有强大的冰雪属性，并可以强化一些技能！学习要求：无其他属性方可学习！

　　靠，技能要是学了就可以让玩家拥有冰雪属性，还可以强化一些技能，那岂不是说如果学习了以后，立即就会有几个技能变成附加冰雪属性的强力技能了？

　　但是这技能书我却学不了，因为我已经是黑暗剑士，有黑暗属性，这本技能书只能是给其他人了！

　　看了看雪儿和桃子，两位MM也是一脸的开心，我于是便问道：“你们两个都拿到什么了？”

　　桃子直接东西发在了队伍之中，我一看，顿时无语了，居然直接就给了她一把暗金器！

　　【冰雪魔杖】（暗金器）

　　攻击：369—699

　　体质：+50

　　魔力：+45

　　附加：提高召唤生物30％的攻击力

　　附加：未绑定，需滴血认主

　　附加：简易（初级）

　　凹槽数：1

　　需要等级：55。

　　……

　　NND，这暗金器就是NB啊，才55级就有699点的攻击，这以后桃子不靠召唤兽光靠她自己的火球术就能比一般的法师的攻击高了，而且附加初级简易，现在她就可以带上了！这武器还有一个凹槽数，也就是说可以打上一级太阳石，一级加上2％，总之是比没有好了！

　　而雪儿也把拿到的东西发在队伍频道中，我顿时瞳孔收缩起来了，靠，这才是极品啊！

　　【血魔项链】（暗金器）

　　体质：+200

　　魔力：+100

　　力量：+200

　　敏捷：+150

　　附加：提升使用者10％的血气

　　附加：未绑定，需滴血认主

　　附加：简易（中级）

　　需要等级：75。

　　……

　　我吞了一口口水，这项链足足加了650点的属性，比我身上那垃圾蛇鳞项链不知道强到哪里去了！

　　我咳了咳，问道：“那什么，雪儿啊，你看咱两这么好的关系，要不你把这项链给我吧，回头我请你喝茶！”

　　雪儿想了想，说道：“每天请我喝三小时的茶，我就考虑到！”

　　我大吃一惊，这尼玛比卖身还要过分啊，急忙摇头笑道：“雪儿你怎么当真了，我就是说的玩的，这装备是奖励给你的，我怎么能要呢？你看我像那种人么？”

　　雪儿和桃子一起点了点头：“我看挺像的！”

　　我：“……”

　　这时候桃子说道：“困死了我了，师傅我下了啊，你记得得带我练级的，我要赶快练到55级去雷光城！”

　　我点了点头：“嗯，等上线了我们还会在这练级的！”

　　于是桃子这就回城，然后下线了，挂了这么多次，身上的状态耐久早就差不多快没了，最悲剧的就是那蛇鳞项链，破得都带不上了！

　　雪儿也打算回城，我急忙叫住了她，说道：“雪儿你等下，我有东西要给你！”

　　说着就点她交易，把冰雪之力的技能书给她了！

　　雪儿有些不解，问道：“这技能书是干嘛的啊？”

　　我笑道：“你先学了，说不定你的剑气就会变成冰雪剑气了！”

　　雪儿一听立即就确定交易，随后很快就惊喜了起来：“哇，无心，你给我的是个好东西！”

　　我急忙问道：“怎么样？技能有变化么？”

　　雪儿兴奋的点了点头：“剑气变成了冰雪剑气，重击变成了冰重剑，威力都提高了好多啊！”

　　说着就把两个技能的属性共享在队伍频道中，我看了一看也是吃惊不已！


第一百零九章 罩着我们

　　【冰雪剑气】：冰雪之力为引挥动武器发出一道剑气攻击前方一定范围内的目标，造成150％—200％的伤害！

　　【冰重剑】：凝聚冰雪之力打击目标，至少造成150％的攻击，并可令目标处于三秒钟冰封状态！

　　……

　　我顿时目瞪口呆，靠，这两个技能就有点NB了！剑气升级为冰雪剑气，不但攻击力提升了许多，而且变成了群伤技能，这下以后我再群刷怪的时候雪儿不用再一直打酱油了！

　　冰重剑也是相当的犀利，不但攻击强悍，还可以直接冰封目标三秒钟，如此一来，雪儿就有两个控制技能了，实力提升了一大截！

　　我急忙问道：“还有没有？”

　　雪儿点头：“嗯，说我的冰系抗性大大提升！”

　　我兴奋的点了点头，光就这两个技能，雪儿的实力就比刚才提升了不少，可惜相比隐藏职业玩家，技能还是少了点，但是还是有一战之力的！

　　于是便说道：“以后逛街的时候看到什么近战可以学的技能统统买过来，只要学了，就有可能转换成冰系技能，这么一来，咱么永恒就等于是多出了一个冰系的隐藏职业玩家了！”

　　雪儿一听也是兴奋的点头，随后拍了拍我的肩膀说道：“放心，等姐姐我强力了，要是哪天有人欺负你的话，姐姐我帮你揍回来！”

　　我一听不禁乐了，笑道：“我估计我是等不到那天了！”

　　雪儿：“……”

　　看了下时间，这会都已经五点了，再不睡觉的话又该天亮了，于是我便对那卢卡申一世说道：“好了，既然任务也做完，你接下来有什么打算呢？”

　　卢卡申一世想了想，说道：“接下来我要回复我的实力了，等到我的实力恢复到巅峰状态就会回雷光城了！”

　　我微微惊喜：“太好了，我们也是雷光城的，等哪天你实力恢复了回到雷光城的时候，一定要记着罩着我们啊！”

　　卢卡申一世得意笑道：“哈哈，放心，我在雷光城说话还是有点分量的，有我在，没人敢动你们的！”

　　我急忙说道：“好啊好啊，以后就全凭您照顾了！以后要是有什么花姑娘我一定送去给你享用！”

　　“哈哈哈哈，小子，我越来越喜欢了，等回去了一定要跟雷光城的国王说说，叫他封你个一官半职的！”

　　雪儿在一旁一脸的鄙视，似乎在说我太无耻了，我也觉得我自己挺无耻的，算了，管他呢，要是真有漂亮的花姑娘可以享用的话我就自己用了，还送去给他？想得美！

　　于是告别卢卡申一世，我也雪儿立即回城修理装备，两人挂了那么多次，装备基本都破得不像样子了，特别是雪儿的铠甲和护腿，再不修的话就要春光外泄了！

　　修理好装备之后，雪儿慵懒的伸了个懒腰，我于是便问道：“雪儿要不我开车接你出来吃早饭去？”

　　雪儿一听，摇头说道：“算了吧，我怕你等下在路上睡着，万一撞到人就麻烦了，就算没撞到人撞到电线杆也不好！”

　　我满脑子黑线：“你大爷，你就不能盼着我好一点？”

　　雪儿笑道：“嘻嘻，没关系，我没有大爷！”

　　“你二大爷的！”

　　雪儿：“……”

　　于是乎两人便纷纷下线，我是直接倒头就睡，迷迷糊糊中想到小雨说今天要上英语课，算了，哪天叫英语老师也来玩这游戏，那老师今年刚刚30，虽然岁数大了点，但是风韵犹存，身材也保持的相当好，要是她也玩创世知道我就是那传说中的无心剑客一定会兴奋的大叫‘Qh My God！’到时候我期末的英语分数基本不会比小雨低了！要是真的把老师也泡到手的话，老爹泉下有知也一定会为你儿子感到骄傲的！

　　擦，这尼玛都什么跟什么啊，算了算了，睡觉！

　　等到一觉睡醒的时候，已经是中午十二点了，倒不是睡醒的，而是饿醒的，小雨这丫头太混账了，开了我的房门也不叫我，任由菜香飘到我房间里来，我这都二十个小时没吃饭的人怎么可能抵挡得住美味的诱惑，于是立即就跳了起来！

　　吃饭的时候，我便问道：“小雨啊，早上英语课，老师没点名吧！”

　　小雨点头：“点了，不过刘宇帮你点名了！”

　　我安心的点了点头，小雨又说道：“刘宇那家伙还真是大胆，前面刚刚举左手给自己点名，后面马上举右手给你点名，老师看到以后脸都绿了！”

　　我：“……”

　　你妹的刘宇，这样点还不如不点！

　　这时候云清便问道：“对了无心，我看到你和雪儿的等级都掉好多，怎么回事啊？”

　　我只好把昨天晚上我们杀任务的事情告诉她们了，云清听完之后，长吁了一口气，说道：“我还因为你们被谁杀掉了这么多级呢！”

　　“开玩笑，我像是那种那么容易被杀的人么？”

　　云清笑道：“你少得意了！当心哪天阴沟里翻船！”

　　这时候小雨说道：“对了老哥，下午一点半要上课，班主任的课，我们必须得去，你说我们要不要去半个休学手续啊，这样一边玩游戏一边上学两头都顾不上！”

　　我无奈道：“算了吧，你要是办休学的话，估计晚上叔叔就要和你谈心了！”

　　“这可不一定，现在叔叔在全力搞电子产业，我就在想咱们两个还跑去学化学这是干嘛啊？”

　　我翻了翻白眼：“我怎么知道，报志愿的那会我瞎填的！”

　　小雨：“呜呜呜，你瞎填就算了，害得我也跟着瞎填！”

　　我：“……”

　　吃过中饭之后上线晃了下，把该卖的装备全部拿去拍卖行，拍卖行也是一个坑爹的地方，每次都要收取费用，虽然看上去不多，但是次数多了也让人有点受不了，要是能自己开店就好了！

　　不知道创世里能不能自己开店的，要是可以的话，就凭借永恒的资源和我的炼药术肯定可以大赚的，想到这，我于是急忙跑向皇宫！


第一百一十章 见国王

　　想在雷光城开店的话，应该要征得国王的同意，正所谓普天之下莫非王土，想在人家眼皮子底下开店，当然得先问过他的意思，只要他肯了，那一切都好办！

　　皇宫之外，戒备深严！以前在天风城的时候有克雷姆在，只要报出他的大名我就可以随意尽出城主府！可这不是天风城了，人家那是皇宫，一听就知道比神马城主府高级N多，看外面站岗的NPC士兵，一个个身强体壮、精神抖擞，一看就知道是有练过的！

　　我于是上前问道：“这位士兵大哥，我是来自天风城的冒险者，能不能让我进皇宫啊？我想见见咱雷光城的国王，一睹他的芳容，哦不，是尊容！”

　　那守卫NPC瞥了我一眼，说道：“国王乃是九五之尊，怎么可能是你想见就能见到的？快离开这，不然的话我有权把你定性为恐怖份子！”

　　我急忙说道：“我是卢卡申一世的恩人！”

　　守卫NPC略微沉思了一下，说道：“没这号人物，没听说过！”

　　擦，我都忘掉了，卢卡申一世都已经消失了上千年，这NPC士兵能知道他就见鬼了！

　　于是急忙说道：“克雷姆是我兄弟！”

　　“没听说过！”

　　“大哥，我看你在这站岗也不容易，这点金币就当是我请你喝酒的吧！”

　　说着掏出了百多枚金币，那守卫NPC顿时微笑起来了，说道：“嗯，我发现你是一个忠贞于咱们雷光城的勇士，看你的佩剑一定已经斩杀了不少的魔族怪物，就为这，你完全有资格看到国王，里面请吧！”

　　我嘿嘿一笑，有钱能叫鬼推磨，果然这年头，钱在哪里都好使！

　　刚刚走出没几步，后面又传来了那个NPC守卫的声音：“年轻的勇士，下次来的时候记得多带点金币，要是不行的话，带个美女也行啊！”

　　我：“……”

　　快速进入皇宫，大殿之上，一群身披铠甲的战将站在两旁，还有不少浑身红袍的NPC，那些家伙看上去不像武将，应该都是文臣了！

　　而在王座之上，一个老者坐在上面，身披金黄色华丽袍子，头上带着不知几斤重的金黄色王冠，一脸的白胡子，那胡子长得都快到肚子了，正是雷光城的国王！

　　嗯，一般来说，这类人年轻的时候都是武力强悍、智慧惊人的角色，年纪大了以后就变成锦衣玉食、尊贵万分的国王了，只是不知道当年的英勇在美酒和女人的腐蚀下还剩多少？

　　于是我便说道：“尊敬的国王，我想在雷光城申请一间店铺！”

　　那国王看了我一眼，淡淡说道：“年轻的勇士，你实力不错，不过想要在雷光城开设店铺需要有身份的人给你推荐才行，否则的话我是不能给你店铺的！”

　　我微微一愣，系统立即传来了提示，说需要拿到推荐信后才可以申请开店，你妹的，那意思已经很明显了，就是说我得托关系才能开店，这尼玛怎么跟杭州开店差不多啊？

　　忿忿不平的离开皇宫，有身份的人，我才到雷光城几天啊，怎么可能认识什么有身份的人，唯一认识的一个就是卢卡申一世了，他还说过要罩我的，可是不知道什么时候才能从冰原谷里出来，万一是几年以后那就歇菜了！指望他是绝对指望不上了，只能从其他方面入手了！

　　这时候小雨传来了消息，差不多好去学校了，于是和云清小乔说了声，转身就下线了，带着小雨赶往学校，今天是班主任的课，我可不敢怠慢！

　　结果一上课，老师就滔滔不绝的讲述这反应那反应的，我和刘宇早就找周公下棋去了，等到棋下完，小雨已经叫我回家了！

　　回家的路上，我问道：“老师有没有说什么比较有价值的事情？”

　　小雨想了想，说道：“应该没有吧！”

　　我问道：“你不是在听么？”

　　小雨瞥了瞥嘴：“那么无聊的课，谁听得进啊！”

　　“那你还一副津津有味的样子？”

　　“谁说的，我都睡着了！”

　　我：“……”

　　回到家，两人啥都不干就直接上线了，刚上线，轻风骑士就发来了消息：

　　“无心啊，你终于上来了，下午我们的人和皇朝的玩家有点小摩擦，这皇朝似乎是针对我们啊！”

　　“嗯，我知道，上次皇朝老大龙之武道来抢我们的BOSS，结果被我们反杀了，那家伙肯定会记仇的！”

　　轻风骑士：“那我们怎么办？要不要反击？”

　　“通知下去，有兴趣的话就让他们去，不过注意不好红名，要是看到他们的红名，杀了就杀了吧，也不用客气！”

　　“这样啊，我怕搞不好皇朝会向我们宣战的！”

　　我嘿嘿一笑：“怕什么？皇朝要真想向我们开战的话，那就打，我还不信他们会是永恒的对手！”

　　“这我明白，我怕到时候精锐联盟的人横插一脚，这样的话就对我们很不利了！”

　　“如果他们也来的话，那我们就叫上三生石，就算是皇朝和精锐联盟联手，我们有三生石帮忙也不会输给他们的！”

　　轻风骑士：“我是担心这三生石不一定会参战！”

　　我笑道：“放心，我对那紫幽颖有信心！”

　　“什么信心啊？该不会是男人对女人的直觉吧，擦，你这家伙也太不靠谱了，我还是去和王者联系了商量结盟的事情！”

　　关闭通讯器，我的脑海中开始浮现紫幽颖的模样，精制的脸蛋和那近乎完美的身材，顿时不由得吞了口口水！

　　不知道她在做什么，于是发去了消息：“hi～紫美女！”

　　“呵呵，无心啊，怎么有空找我了，是不是有什么事情啊？”

　　我笑道：“没啥事，这不是来联络下感情嘛！”

　　“是嘛，小妖老跟我说她想你呢！”

　　我：“……”

　　“对了无心，刚才我接到一个任务，正愁没有强力MT呢，要不你来帮吧！”

　　我微微一愣，问道：“什么任务啊？三生石里的MT不行么？”

　　紫幽颖无奈道：“我这里最强的就是战神破晓了，那家伙血防还没你高，靠不住！”

　　我：“……”

　　只好说道：“没问题，紫美女开口了我肯定得来帮忙！”

　　“队伍需要五个人，我和小妖两个，以你的血防应该可以扛得住，不过为了保险起见，最好能再叫一个牧师，这样抗怪和补给就都有了，还有一个位置叫个输出吧，那小乔流水听说输出很高，能不能把她叫来啊？”

　　我于是说道：“那你先组我进队伍，把队长给我，我去找小乔，顺便找个牧师回来！”

　　说完立即给小乔发去了消息：“小乔在做什么呢？”

　　“在刷怪啊，一个人刷怪好无聊的说！”

　　“嗯，那跟我一起去帮人做个任务吧！”

　　“好啊，那我立刻就回城！”

　　于是立即把小乔组进队伍，小乔进队伍一看，立即给就给我发来了消息：“哥哥你该不会是帮她们做吧！”

　　“嗯，是啊！”

　　“嘻嘻，不错，这么快就泡到美女了！”

　　我：“……”

　　随即给云清发去了消息：“云清，你在做什么呢？”

　　“无聊送信呢，雪儿上课去了，你和小雨又不在，小乔又带不动我，我只好自己一个人送信去了！”

　　“那先别送了，一起来做个任务！”

　　“好啊，你组我进队伍！”

　　果然云清进了队伍之后也给我发来了消息：“我当是谁呢，原来是那个女人，无心快说，你跟她什么关系？”

　　“额，没什么关系，这个紫幽颖是三生石的老大，我这不是为了促进联盟么？”

　　“哼哼，最好是这样！”

　　我：“……”

　　急忙在队伍中说道：“好了，人都齐了，紫美女你的任务呢？”

　　于是紫幽颖便把任务的内容发在了队伍频道之中，任务是杀一个黄金器级BOSS，单人任务不可共享，不出意外的话应该是一只75级的黄金器级BOSS！队伍里有两个牧师的话，那我抗起来绝对是毫无压力！

　　只见紫幽颖笑道：“多谢永恒的几位来帮我做任务了，我们先在准备下药水修理下装备，等下在雷光城药店集合吧！”

　　等我到了药店里，云清也在那等着了，看到我云清便笑道：“听说这个紫幽颖是个大美女，还有那个绝世小妖也不差，快说说，你是怎么勾搭上人家的？”

　　我一时无语，只好说道：“那怎么能叫勾搭，刚到雷光城的时候一起做了个任务，所以就认识了，她是三生石的老大，我帮她做任务那完全是了联盟，我可以以我外祖母的名义发誓！”

　　“额，你有见过你外祖母？”

　　我摇头：“还真没有！”

　　云清得意的笑道：“看你那紧张的样子，好像真有什么似的，再说就算有什么也没关系啊，那紫幽颖那么漂亮，是男人都会喜欢的！”

　　我顿时泪流满面，真有冲动一把抱住云清，然后说：“云清你实在太了解我了！”

　　当然我没有这么做，要是真的这么做了，那估计后果会很严重！


第一百一十一章 血枫猴王

　　很快，几人便在药店集合了，紫幽颖一身布衣，看上去柔弱无比，可是谁都不敢小看这位亡灵法师，不然的话她绝对可以叫他后悔的！

　　紫幽颖看到云清和小乔，也是不由得愣了下，显然是被两人给惊艳到了，小乔完全就是一清纯妹子，给人一种亲切的感觉，云清则是美女的代名词，以至于边上的绝世小妖哀叹道：“诶，以前姐姐我走在街上，还没引来不少的回头率，可要是跟你们三个走在一起，我估计没人会回头看我了！”

　　三女莞尔，我便笑道：“好了，我们先去把任务做掉吧！”

　　任务提示很简单，去往红木林杀掉一只猕猴王就行了，任务难度，了不起就是一只黄金器级BOSS，以我目前的属性加上云清和绝世小妖两个牧师在，要杀的话根本没有难度！

　　路上，紫幽颖突然问道：“无心，我一直有个问题不太明白！”

　　“嗯？你问！”

　　“你和小乔流水、雪色云清、依如雪她们原本就是现实里的朋友么？”

　　我摇头：“我们几个都是在游戏认识的，不过现在都已经成了现实的朋友了！”

　　这时候绝世小妖叹息道：“呜呜……怎么你在游戏里认识的都是美女，我在游戏就认识不到帅哥呢，好不容易认识了一个还是一名草有主的，诶！”

　　我：“……”

　　云清笑道：“永恒里帅哥多的是，要是你肯过来的话，可以随你挑的！”

　　绝世小妖：“内什么，我想泡无心剑客，中不中？”

　　云清：“可以啊，只要你加到永恒里来，泡谁都行，只要你能得手！”说着挑衅的看了我一眼，那眼神好像再说：“小子，你要是敢被她勾引到的话，你就死定了！”

　　紫幽颖则笑道：“我也觉得可以，小妖你去把永恒的暗夜星辰给泡到手，然后怂恿他到咱们三生石来！”

　　我暗地偷笑，暗夜星辰就跟一苦行僧似的，完全不近女色，想泡他那基本是不可能的！

　　绝世小妖：“呜呜呜，人家不要暗夜星辰，我上次加他好友发了好多的消息，结果他一个都不回！”

　　云清听完，有些挑衅的说道：“那我得发给信息给雪儿还有小雨，叫他们没事也去加下三生石的高手！”

　　“啊，我晕！”紫幽颖一听不禁急了，这绝世小妖虽然漂亮，但是显然和雪儿还有小雨不是一个级别的，若是她们两个出手的话，三生石恐怕有不少玩家把持不住了！

　　我也有些无奈了，这墙角挖的……简直有点不择手段啊！

　　走了大概一个多小时，终于到所谓的红木林了，紫幽颖说道：“BOSS就在这红木林的深处，不过这片树林里有很多的75级精英怪，我们绕不过去，只能是慢慢杀过去！”

　　我点头：“没关系，75级的精英怪经验不低，我们一边杀一边往里面走，就当刷经验！”

　　几位MM点头，刚刚往里面走了没几步，就看到几个浑身火红色的猴子挡在路上，看了下属性，果然还不赖嘛！

　　【血枫猴】（精英怪）

　　等级：74

　　血气：17500

　　攻击：1003—1600

　　防御：1500

　　介绍：喜欢群居，对外来的生物有着极大的敌视情绪！

　　……

　　比暗绿哥布林的属性稍微差了一点，以我目前的属性而言扛起来应该没什么问题，还有云清和绝世小妖在一边加血，基本上万无一失了！

　　于是立即召唤出小紫，绝世小妖又叫了起来：“啊啊啊，为毛你的宠物都要长得这么漂亮啊？”

　　我嘿嘿一笑：“有美女陪着练级，意志坚定、韧性加强，说不定死亡原地满状态复活！”

　　绝世小妖：“……”

　　这时候云清给我加上了光明祝福，顿时绝杀小妖脸上充满了羡慕，这年头，不是什么人都能搞的到给攻击加成技能的，看她的眼神就知道显然她也没有！

　　开玩笑，光明牧师好歹也是一隐藏职业，怎么可能随随便便被普通的牧师给超越了！

　　“大家准备杀怪，我们上！”

　　说罢便带着小紫冲，那几只猴子见到有人冲入它们的领地顿时开始“叽叽喳喳”的乱叫，随后朝我们冲来，我长剑一翻，直接就是一招黑暗剑气扫了出去，立即一排的伤害飞了起来！

　　“—4623”

　　“—4622”

　　“—4676”

　　……

　　那几只猴子的血条上纷纷空了五分之一，于是叫声更大了，立即朝我围了过来，举起爪子就朝我的铠甲上拍，结果一阵乒乒乓乓之后，我的头顶飞起了好几个数字，纷纷在500点左右，云清和绝世小妖一起发力，一下子就将我的血条加满，这种有牧师照顾的感觉的实在太爽了！

　　这时候小乔和紫幽颖开始动手了，小乔弯开长弓，魔法箭矢嗖嗖嗖的飞个不停，打在怪物身上每每都能打出1500多的数字来，点杀能力相当惊人，而紫幽颖就更过分了，小乔虽然攻击强悍，但是毕竟只是弓箭手，但是紫幽颖却是实实在在的法师，而且还是传说中的亡灵法师，那黑色的火焰烧得那群猴子哭天喊地面的，要不是云清提前给我加上了光明祝福的话，搞不好我还真的拉不住仇恨了！

　　在我和小紫、小乔以及紫幽颖四个火力点的猛烈攻击下，那几只怪物根本没坚持几秒钟就被我们打光了血气，而且有云清和绝世小妖的加血，我的血条一直都是在90以上！

　　紫幽颖笑道：“这个速度果然快啊！”

　　我有些不解，问道：“这个怪物不是很强嘛，如果你加上绝世小妖和战神破晓，再叫来两个牧师肯定也可以杀的，怎么想到来叫我们了？”

　　紫幽颖一听，无奈道：“要是破晓来抗怪的话，那队伍里至少得三个牧师才能加得过来，这样的话杀起来就太慢了，而且最后那BOSS我估计破晓抗不住，就算扛得住也未必能拉得住仇恨，所以我干脆找你们了，还能促进下联盟的友谊，多好啊！”

　　“额，说得也有道理！”

　　走了几米又看到了一波怪物，老办法我和小紫去抗怪，小乔和紫幽颖负责攻击，云清和绝世小妖专门加血，很轻易就杀了过去，本来想在这树林里多杀一些小怪刷点经验的，但是想到那令人蛋疼的经验值，算了吧，靠这样刷经验太累了，还是回头去找卡怪点群杀怪物或者干脆去杀BOSS做任务，怎么样都会比这样杀怪来的快的！

　　于是直接杀向红木林深处，果然半个多小时后，在一颗大树下，我们找到了要杀的目标，一只浑身血红色的巨大猴子，身形甚至还比我高，一眼看去，属性立即跳跃在我眼前！

　　【血枫猴王】（黄金器级BOSS）

　　等级：74

　　血气：900000

　　攻击：2249—2800

　　防御：2900

　　技能：【利刃爪】、【召唤千军】

　　……

　　属性和那75级的食人古熊差不多，上次光云清一个牧师我就能干掉它了，今天还多了绝世小妖的补给和紫幽颖的强大火力，估计用不了几分钟就能干掉它了！

　　紫幽颖说道：“那就是我任务BOSS了，杀掉之后拿它的头颅去交差就行了！”

　　我于是问道：“那有没有说必须要你自己动手的？”

　　“那到没！”

　　我点头：“那就好！”于是立即在队伍中说道：“等下小乔先上负面状态，紫美女你攻击的时候注意节奏不要太快，不然的话我可能会拉不住仇恨！”

　　几位MM点了点头，我于是做了下准备运动，随后就冲了上去，所谓的准备运动……其实也就是稍微活动了下手指而已！

　　血枫猴王立即就发现了我，顿时咆哮了一声朝我杀来，但是尚未杀至，一道破甲箭顿时打在BOSS身上，系统立即传来了提示，BOSS的防御在一分钟之内下降25％！

　　果然等级相差不多的情况下，小乔的负面状态技能命中率大大提升，再对付起这种BOSS来，自然就轻松多了！

　　BOSS一声咆哮，立即就朝着小乔杀去，而我则快速发动了冲锋，“砰”的一声直接将它眩晕，起手就是一招暗黑突刺！

　　“—1988”

　　不但如此，我在冲锋之前已经把蛇蝎散涂抹到武器上，此时BOSS的身上已经浮现出一层病态的绿色，系统已经传来了提示：BOSS的防御下降10％，自身的血气回复被终止！

　　这么一来BOSS的防御就勉强刚过2000点，这样的防御强度我们就可以大幅度破防了！

　　“—3344”

　　紫幽颖远远的放出了一击火球，顿时打出了3000多的伤害，哈哈，按照这速度，用不了几分钟这BOSS就得跪倒了！


第一百一十二章 不给面子

　　小乔又是一击冰冻箭打了出来，再次命中，先用这些负面状态技能降低BOSS的属性，接下来再杀的话就容易多了！

　　“横扫千军！”

　　“—1522”

　　“—1528”

　　“—1546”

　　一口气干掉了BOSS4600左右的血气，在我们的强力攻击下，BOSS的防御在我们前面也变成了豆腐！

　　这时候BOSS终于从眩晕状态恢复过来了，顿时就是一声咆哮，随后握紧拳头朝我的胸口轰了过来，我也没打算去躲，因为我若闪躲的话就不能全心全意的攻击，这么一来紫幽颖攻击起来也有顾虑，到时候就会浪费不少的时间，反正还有云清和绝世小妖加血，治疗输出绝对稳稳大于BOSS的攻击输出的！

　　“—1322”

　　一拳下来，直接干掉了我1300加的血气，但是随即两道绿光落到我的头上！

　　“+1344”

　　“+926”

　　两个治疗数字落了下来，没想到光云清一个人的治疗就比BOSS的攻击输出高了，至于绝世小妖那900加的治疗输出则是完全浪费了！

　　只见那绝世小妖和紫幽颖都吃了一惊，显然是没料到云清的治疗输出会高到这地步，和她一比，绝世小妖这三生石第一牧师就逊色多了！

　　不过这么一来我就更加的高枕无忧了，直接硬抗着BOSS杀就行了！

　　小紫也冲了上来，一招剑荡四方直接干掉了BOSS3800左右的血气，论攻击力，小紫是和我差不多，但是我身上有了云清那光明祝福的攻击加成，攻击力上就要高出小紫一筹了！

　　紫幽颖的黑色火球攻击力也是相当的惊人，在BOSS被降低防御后，几乎每一下都能打出3500加的血气，攻击力还比我高，要不是她可以控制节奏的话我根本就拉不住仇恨，毕竟我是剑士不是骑士，要拉仇恨只能靠提高攻击输出来，如果是其他人的攻击输出比我高了，那我就肯定拉不住仇恨了！

　　小乔在不远处不停的弯弓射箭，基本上每一箭都能打出1500到2000左右的伤害来，她的武器还只是70级的白银器，若是换成70级的黄金器，攻击力恐怕就不会比紫幽颖低多少了，不过就算是这样，能打出这么高的攻击输出也不错了！

　　三人一宠四个输出点基本上一轮攻击就能干掉BOSS上万点的血气，按照这个速度，用不了两分钟就可以干掉BOSS了！

　　紫幽颖一看，兴奋的说道：“哇，这样杀起来好快啊！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“那是，你也不看看都是什么人在杀！”

　　突然，BOSS化拳为爪，狠狠的拍在我的胸口上，顿时系统传来了提示：“叮～！血枫猴王对你使用了技能利刃爪，你的血气损失2522点！”

　　血条顿时空了四分之一多，NND，这技能的攻击输出居然比普通攻击高出一倍来，重击都没这么高的伤害！

　　身后云清和绝世小妖一齐给我加血，结果一下子就给我加了2000多的血气，我再送上一道重击，打掉了4000多的血气，吸回了400多的血气，直接就让血气回满，气得BOSS一佛出世二佛升天，恨不得把我撕成粉碎！

　　看来以我现在的属性，要杀黄金器级BOSS已经没有太大的难度了，最好是能杀杀暗金器的BOSS，因为80级以上的暗金器BOSS有可能会爆出建帮令，这佣兵团虽然也算是一个组织，但只是零时的，但是实在不方便，没有奖励系统，成员也没有实质性的好处，若是真正成功公会的话，至少玩家不用担心解散的问题，而且公会的人数上限远远超过佣兵团，我可以把十个佣兵团全部收在一起，而且每天都会有一定的任务可以做，而且公会有公会仓库，玩家可以用贡献度来换取公会仓库中的装备，这么一来大家对于公会的活动也会更加积极的参加！

　　嗯，说什么也要第一个成立公会，这么一来对那些散人玩家的吸引力就更大了，如今能到雷光城的单身玩家都是不愿意加入佣兵团的，就算是我们去收也没什么效果，基本上在公会成立之前，几个势力的人数不会有太大的变化了！

　　这血枫猴王被我们杀得毫无脾气，打掉的血气还没有后面两个牧师回复的高，想必是憋屈得要死！

　　眼看BOSS的血气就剩下一半的时候，突然间不远处传来了声音，一大群人从树林里冒了出来，我仔细看了看，居然都是精锐联盟的人！

　　傲决恨天走出人群大声笑的：“哈哈哈哈，无心剑客别来无恙啊，没想到咱们会在这种场合见面了！”

　　我顿时皱眉，这帮家伙出现在这，多半是为了BOSS了，难道说他们已经在这埋伏很久了，特地等到BOSS快没血的时候才出来的？

　　紫幽颖上前说道：“我是三生石的紫幽颖，我们在这做任务，希望精锐联盟的各位朋友能卖我一个面子！”

　　傲决恨天则笑道：“哈哈，原来是三生石的老大啊，没想到大名鼎鼎的亡灵法师紫幽颖居然是这么个大美女，按理说美女开口了，我们应该让你的才对，可是这BOSS我们已经在这等了大半个钟头了，就这么让出去实在说不过去，不过你要是愿意让我们每个兄弟都亲上一口，我倒是可以考虑下！”

　　“你……”紫幽颖顿时大怒，没想到这傲决恨天居然这么无耻，周围精锐联盟的玩家也大笑了起来！

　　“—3933”

　　紫幽颖出离了愤怒，直接就是瞬移上去一招火球轰了出去，结果一下子轰掉了傲决恨天一半的血气，吓得傲决恨天面无人色，急忙大叫道：“我靠，快给我加血啊，这妞太狠了！”

　　顿时好几道治疗术落下，顿时将傲决恨天的血气加满，随即大骂道：“MD，小小的三生石也敢跟我们精锐联盟嚣张，兄弟们上，先把那这紫幽颖和那两个牧师还有弓箭手给杀了，我倒要看看无心剑客一个人怎么杀BOSS！”

　　话音刚落，一大群玩家就冲了出来，我急忙喊道：“你们几个快跑啊！”

　　紫幽颖则问道：“那我们都走了，你一个人怎么办啊？”

　　“你担心我干嘛，我会隐身逃掉的！”

　　“嗯！”

　　几位MM转身就跑，精锐联盟的玩家刚刚要追上去，可是小乔落下一阵箭雨，那些玩家根本就不敢靠近，毕竟在天风城打了这么多次架了，对于元素弓箭手的攻击力，大家都是心知肚明，冲上去就只有送死的份！

　　等到箭雨落下，紫幽颖又放下一片火海，冲进火海的玩家纷纷背上烧成了白光，傲决恨天大声叫道：“二转弓箭手，二转剑士去晕了他，一个法师而已，要弄死他轻而易举！”

　　随即就有几个弓箭手站出来锁定紫幽颖放出了眩晕箭，紫幽颖立即瞬移出好远，但是这技能CD时间不短，接下来的其他控制技能就不知道她能不能躲得掉了！

　　“—1345”

　　BOSS又是一拳轰向我的胸口，这下没有了牧师的治疗，我的情况也不太乐观起来，毕竟BOSS血气高，和他拼命的话那肯定是一死，况且还有这么多的精锐联盟的玩家，眼看有不少人朝着云清和绝世小妖的方向跑去，我于是立即给小紫下了指令，不要她杀BOSS了，拦住精锐联盟的玩家不让他们去追云清她们，不然的话她们两个布甲职业要是被剑士刺客追上那基本就是一死！

　　而小乔则是发挥自己的速度优势，在丛林中，弓箭手基本就是无敌，放起风筝来让那些追她的玩家欲仙欲死，根本就追不上，根本就不需要我担心！

　　但是紫幽颖就不是很妙了，一群弓箭手刺客朝她围了过去，就算是她实力强悍攻击惊人，在怎么样她也只是一个法师，血防有限，不可能挡得住这么多玩家的围攻的！

　　眼看那些玩家越追越近，我一狠心，你妹的，这帮家伙老师来抢BOSS，不给个教训太说不过去了！

　　于是立即带着BOSS朝着傲决恨天跑去，傲决恨天似乎洞悉了我的想法，立即冷笑道：“哼，还把BOSS引给我们？那就看你有没有命逃掉了！”

　　话刚说完，对面出现了几个封印师，其中一个立即朝我丢来了定身符，我大吃一惊，要是我现在被定身的话，那精锐联盟肯定会抓住机会猛攻，再加上后面的BOSS，那我是必死无疑！

　　想到这，我急忙发动隐匿术，在定身符落到我头上的那一刹那消失在空地上，于是那技能便失效了！

　　傲决恨天则大声指挥道：“追杀的人不要停，其他人围杀BOSS，任何人都不准靠近！无心剑客有几个范围大招，一旦我们靠近的话正好被他的群攻技能打！”


第一百一十三章 土包子

　　“弓箭手给我放照明箭把无心剑客找出来！”

　　顿时几道照明箭朝天飞起，我一看急忙躲到BOSS的身后，利用BOSS的影子这才能有被照出来！而我一隐身，BOSS的仇恨就立即丢失，转向精锐联盟的玩家，顿时一个骑士冲了上来，正是原先血战盟的一号骑士血战问天！如今他也63级了，一身铠甲看上去相当的精良，估计血防不会低，加上这里这么多的牧师，要扛下这只黄金器级BOSS应该没什么太大的难题！

　　这时候紫幽颖已经有些险情了，尽管攻击强悍，基本上一个火球就能搞定一个玩家，但是对付她的都是弓箭手和刺客，都是比较克制法师的职业，好在紫幽颖魔力值够高，护盾的韧性不低，替她MISS掉了不少的攻击，不然的话，搞不好这会她已经挂掉了！

　　不过这也不排除是那两个刺客不是很高明的关系，我看了下那两个刺客的等级，都才50多级而已，这样的级别想来杀70多级的紫幽颖确实是有点难度，要是换了似水无痕的话那就难说了！不过却没看到他，这小子最近似乎低调起来了，都不知道在干嘛，上次输给我之后又输给轻风暗杀，估计这小子现在正在深山老林里修炼呢！

　　不过那几个弓箭手却让紫幽颖没什么办法，箭矢不断的打在魔法盾上，虽然只是激起了一层层的涟漪，没有打进去，但是肉眼可见那层魔法盾正在慢慢的变薄，估计用不了多久就会被打穿，到那时候紫幽颖恐怕就危险了！

　　有不少人追着云清和绝世小妖而去，小紫虽然犀利，没什么人敢去惹，但是要保住两个人还是有难度的，特别这两个人还是血防薄弱移动速度不够快的牧师！

　　小乔直接跳入从林之中，十多个玩家大胆追了进去，结果树林里时不时的传出惨叫声，和小乔打丛林战那基本会死得很惨，看来看去，只有小乔是最安全的了！

　　精锐联盟的玩家已经将BOSS引走，他们来的人虽然不少，但是类似嚣张寒冰、冷月葬花魂这些高输出玩家却没到，估计一时半会还杀不掉BOSS，这时候，紫幽颖的魔法盾终于被打破了，一支箭矢落在她的身上，顿时打掉了200多的血气，看紫幽颖的血条，她的总血量大概在2000点左右，这点血量可禁不起那些弓箭手的摧残！于是我立即退出战圈，朝着紫幽颖跑去，顺手就是一击黑暗剑气扫了出去，围攻紫幽颖的那两个刺客猝不及防，直接被秒杀！

　　紫幽颖终于腾出手来，直接放出了一道火海，几个靠得比较近的弓箭手顿时被烧成飞灰，另外的几个弓箭手一看，急忙后撤跑出了攻击距离，这下紫幽颖才算暂时安全了！

　　“刚才谢谢你了，不然的那几个弓箭手肯定会送我回城的！”

　　紫幽颖开始道谢，我则说道：“先别谢了，云清和绝世小妖还被人追杀呢，我一个宠物挡不住那么多人的！”

　　“嗯，那我们快过去！”

　　……

　　这时候精锐联盟的玩家也大叫了起来：“快看，无心剑客出来了！”

　　傲决恨天冷哼了一声，说道：“不用管他，我们管自己杀BOSS就行，有人会收拾他们的！”

　　我冷笑不已，还想收拾我？看来不爆你几件装备是说不过去了！

　　一共三个剑士四个弓箭手再追云清和绝世小妖，但是因为小紫过于强悍，七个人也不敢过于靠近，只是分开来追，我直接从后面冲了上去，收起刀落，一个剑士就倒下了，另外一个弓箭手一看我来了，立即喊道：“无心剑客来了，我们打不过他，先撤！”

　　几人直接就退了开去，看着前方不远处，精锐联盟正在围杀BOSS，紫幽颖气得直跺脚，怒道：“居然连我的BOSS都敢抢，这个精锐联盟太可恶了！”

　　我叹息了一声，说道：“要是不可恶怎么会和我们为敌，紫美女，那BOSS是你的任务BOSS，你说怎么办？要不要抢回来？”

　　“你以为我不想么？可是对方人那么多，怎么可能抢得过？”

　　可是就在这时候，不远处又传来了声音：“哼，还想抢他们的BOSS，先顾好自己吧！”

　　几人急忙朝着声音传来的方向看去，顿时大吃一惊，一大群人不知道什么时候冒了出来，走在最前面的，赫然就是皇朝的龙之武道！不光是皇朝的玩家，我还看到了血战无双、冷月葬花魂、杀神一刀斩等人，看来这精锐联盟和皇朝确实是联盟了，而且似乎友谊还不浅！

　　我冷哼了一声，喝道：“怎么？上次抢BOSS的教训这么快就忘掉了？是不是还想再被我杀一次？”

　　龙之武道大怒：“哼，上次是你运气好，这次我会讨回来！”

　　“哦？就凭你们，有这本事么？”说话间，我扫向了血战无双和杀神一刀斩，这两个人表情一怔，但是随即怒目而视，显然对我的仇恨不是一点两点！

　　只见冷月葬花魂说道：“紫幽颖，这是我们和永恒的旧账，希望你不要参与，不然的话对三生石没好处！”

　　紫幽颖冷哼道：“哼，你们抢了我的BOSS，还敢叫我不要参与？今天不给我一个交代，那三生石一定会向你们开战的！”

　　冷月葬花魂微微一愣，随即低声怒骂道：“MD，傲决恨天那头猪，见到BOSS就想抢，跟个土包子似的！”

　　龙之武道则说道：“哼，不就是三生石么，你以为我会怕了你们？给我杀！”

　　顿时一大群人涌了上来，靠，这家伙真是不懂礼貌，居然说打就打！

　　我急忙在队伍中说道：“大家小心，找机会回城，紫美女你放心，我会把BOSS的头颅带回去给你的！”

　　“这种时候还想着BOSS，赶紧逃命要紧啊！”

　　我有些无奈，如果光是我一个人要逃命自然没问题，但是这里还有三个布甲职业，她们三个人怎么逃也逃不掉的！

　　“哗！”

　　黑暗十字斩轰然落下，顿时一大片的白光飘起，紫幽颖大概知道自己跑不掉，干脆不跑了，扬手就是一击火海丢在人群中，同样击杀了不少人！

　　可是突然一道眩晕箭破空而去，好在这会紫幽颖已经打开护盾，直接将那眩晕箭挡在外面，可是突然人群中一声大喝传来！

　　“破釜沉舟！”

　　我心中一紧，这是血战无双的攻击技能！

　　“噗！”

　　战斧直接将魔法盾击破，并且狠狠的砸在了紫幽颖的身上，好在前面的魔法盾已经卸掉了不少的攻击力，但就算如此，紫幽颖的血条依然一下子空了四分之三，情况相当的危险！

　　一道白光落下，紫幽颖的血气瞬间回满，能有这般治疗输出的显然是只有云清了！

　　龙之武道喝道：“冷月葬花魂，你带几个弓箭手先去把那两个牧师解决掉！”

　　冷月葬花魂冷笑了一声，转身钻入人群中，我欲追去，却发现一大群的玩家已经围了过来，再一看，冷月葬花魂已经消失在人群中了！

　　于是急忙喊道：“云清，小妖，你们当心了！”

　　说罢，玩家的攻击已经落到了我的头上，顿时头上飘起了一大片的伤害来，基本都在20到50之间，还好，不是很伤筋动骨！

　　“审判！”

　　整个人快速旋转起来，周围立即飘起了一大片的伤害来，以我的攻击力，就算是只发挥出百分之五六十，普通玩家也难以抵挡，何况是连续三下！

　　吸血效果瞬间将刚才损失的血气吸满，就在这时候，身后一声惊呼传来，一只眩晕箭打在了绝世小妖的肩膀上，随后又是几道箭矢落下，那丫头便一脸委屈的回城了！云清只好快速后退，这种情况下，就算是小紫也救不了她们！

　　“战争践踏！”

　　“暗黑突刺！”

　　顿时清空了眼前一片玩家，快速朝着云清冲去，可是还没冲到，云清头上却飘起了一排的伤害来！

　　“—1933”

　　“+1488”

　　“—355”

　　“—478”

　　“—732”

　　……

　　几个高级弓箭手联手攻击，尽管中间云清用光明治疗术拉回了一段血气，但是很快就被打光，呜呜的叫了一声便化成白光回城了！

　　我大怒，MD，冷月葬花魂你找死！

　　转身朝着冷月葬花魂冲去，那家伙去冷哼了一声直接就跳入丛林，这时候又是一声惊呼传来，转头一看，紫幽颖的身体正慢慢的化成白光，而在她的身后，似水无痕舔舔了嘴唇，似乎炫耀般的朝我挥了挥匕首！靠，我还以为这些人都不会来了，原来是故意等到现在才出手，MD，这帮家伙看来是早有预谋啊！

　　这时候突然感觉到头晕目眩，系统也传来了提示：“叮～！玩家杀神一刀斩对你使用了冲锋技能，成功将您眩晕两秒钟！”


第一百一十四章 被追杀

　　“烈焰斩！”（杀神一刀斩）

　　“横扫千军！”（血战无双）

　　“惊雷箭！”（冷月葬花魂）

　　“火焰连击！”（嚣张寒冰）

　　……

　　顿时一片的技能落在我的头上，饶是我拥有8000加的血气和3000加的防御依然被打的血气只剩下十分之一，靠，这帮家伙是打算一口气干掉我啊！

　　眼看眩晕时间过去，血战无双正要朝我冲锋而来，我则是急忙发动疾风步，飞速撤出了战圈，要是再被他给晕了，那我就死翘翘了！那几个人都是名气不低的高手，一个一个来的话，我有把握把他们全部虐趴下，但是如果他们几个联手的话，那我也只有逃命的份了！好在血战无双那家伙反应慢了人半拍，要是换了傲决恨天的话，绝对会在我从眩晕状态恢复过来的那一瞬间再次将我眩晕！

　　几人只感觉到眼前一闪，下一刻，我已经出现在几十米外，对于我的技能，他们几个还是比较了解的，知道追不上，也没打算追上来，而我则是快速灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，同时施展出黑暗拯救，回复了近3000的血气，总算把血气回到一半以上！再一看，BOSS的血气已经被杀到只剩下三分之一了！NND，绝对不能被他们抢走BOSS，再怎么说这也是紫幽颖请我帮忙做的任务，虽然说这帮精锐联盟和皇朝的人抢BOSS太无耻了，但是我也不能就这么屈服了，不然的话有损我的威名！

　　这时候，血战无双等几人都去帮忙杀BOSS了，而我则在远处看着，冷月葬花魂看到我还没打算离开的样子，便说道：“大家小心点，无心剑客还没走，他有一个超级大招，大家都散开，小心一点，别让他抢走BOSS！”

　　可是话音刚落，我便已经发动隐匿术冲了上去，见我消失，众人立即明白我要动手抢BOSS了，傲决恨天脸色一寒，立即喝道：“二转弓箭手用照明箭，有群伤技能的都对着BOSS空放技能，绝对不能让他得逞了！”

　　话音刚落，几道照明箭就飞上天空，但是我躲在一棵大树后面，照明箭并没有把我照出来，这技能也不稳克刺客的了，凭借地形和障碍物，隐身的技能不是那么容易被识破的！

　　接下来那些二转的法师和弓箭手开始对着BOSS放群伤技能，生怕我隐身靠近，我冷冷一笑，我要靠近的话，还会怕这些么？

　　隐着身形慢慢的靠近BOSS，眼看已经进入了攻击距离，我直接召来小紫杀入人群，傲决恨天一看，当即喝道：“那是无心剑客的宠物，肯定是来开路的，快杀了它！”

　　可惜小紫防御高达2600多点，血气更是突破了两万点，不是那么容易杀掉的，硬是顶着攻击宰掉了好几个玩家！

　　随后我快速召唤出黑暗替身，直接下了指令让替身自由攻击，这替身只是拥有我50％的属性，我也不指望它能杀几个人了，吸引那些玩家的注意力就行了！而我自己则是瞬间发动冲锋技能朝着BOSS冲锋而去！

　　因为冲锋的速度太快，许多玩家的注意力都集中在我那替身上，顿时一片伤害飞了起来，我那不争气的替身直接就被秒杀了，大批玩家这才反应过来，原来被我给骗了！

　　等到大家都把都注意力转移到我身上的时候，我已经酝酿好升龙斩了！

　　傲决恨天大叫：“靠，又是这招，快阻止他啊！”

　　冷月葬花魂当即朝我射来一击眩晕箭，可惜却飘起了一个大大的MISS！几个二转的剑士朝我冲锋而来，这时候我的升龙斩已经发动了，青色巨龙盘旋而出，不但把残血的BOSS笼罩在内，那几个冲锋上来的剑士也遭殃，直接被卷成白光，伴随着阵阵龙吟声，只感觉到金光一闪，等级来到74级，哈哈，BOSS果然还是被我杀掉了！

　　等到技能散去，场上只剩下我和BOSS的尸体，精锐联盟和皇朝的玩家都是一脸的震惊，显然是被我刚才的那技能的威势给镇到了，我则是趁机一剑切下BOSS的脑袋，算是对紫幽颖有个交代了，同时将地上的装备一股脑全部收起，至于金币，算了，估计精锐联盟和皇朝的人不会让我大摇大摆的在他们面前捡金币的！

　　傲决恨天恨得牙痒痒，怒道：“无心剑客，你又抢我们的BOSS，这次我绝不放过你！”

　　我冷笑不已，这明明是我们先杀的BOSS，现在反而变成他的了，直接怒道：“是么，你觉得你们有能力留下我？”

　　龙之武道大怒：“大招都用掉了，还敢嚣张？大家一起上，我就不信杀不掉他！”

　　傲决恨天则阻止道：“不，这家伙有吸血技能，冲上去正好给他吸血，反而还杀不死了，让法师来杀！”

　　话音刚落，人群中走出来几个人，我看了一眼，顿时有些后怕起来，这走出来的几个人等级还真不低啊！

　　嚣张寒冰67级；风吹湿裤裆65级；春风吹不生65级；紫月魅影64级！最让我感到吃惊的是龙啸云居然也在里面，这家伙现在也有66级了！

　　只是没想到精锐联盟的高级法师居然这么多，除了紫月魅影是皇朝玩家之外其他几个都是精锐联盟的，以前打架的时候都没发现，果然不愧是由四个势力合成的，说人才济济真的是一点都不过分！

　　这些法师等级都挺高的，想必攻击力也不会低，特别是那嚣张寒冰的火焰连击，一口气就能干掉我三四千的血气，我于是急忙开始后退，可是就在这时候一道黄色的符文从天而降，系统立即传来了提示：“叮～！玩家死亡微笑对你使用了技能定身术，两秒钟之内你无法移动！”

　　你大爷，这种时候居然给我来了一招定身术，我操！

　　嚣张寒冰等人顿时脸上闪过欣喜的表情，快速酝酿起技能来，结果我的头上顿时飞起了一排高额的伤害来！

　　“—791”

　　“—803”

　　“—582”

　　“—673”

　　“—987”

　　……

　　几乎全部都在500到1000之间，嚣张寒冰的火焰连击一口气发出四个火球，每个都能打掉我700多的伤害，加上其他几个人，就算是我的法术防御接近2000点，血气超过8000点依然被打得血气只剩下四分之一，靠，一群法师联手，攻击实在太变态了！

　　眼看定身时间一过，我则是急忙后退，嚣张寒冰眼疾手快的给我放了个减速，好在我本来的移动速度就足够快，就算被降低了20％的速度依然不是普通玩家可以追得上的，但是类似似水无痕这种高级刺客，那就不好说了！

　　傲决恨天见我没死有些惊讶，但是见我后退不由得大笑了起来：“哈哈哈哈，无心剑客不过如此，等级第一又怎么样，还不是照样被我们给打跑了！”

　　我怒骂道：“你大爷，有本事单挑，没本事就少废话！”

　　“这年头SB才玩单挑，我们向来都是团队合作！”

　　“合作你妹……”

　　急忙灌下药水，这下我可不敢冲上去了，不然的话那几个法师一人再来一个火球我就肯定歇菜，还有血战无双、冷月葬花魂、杀神一刀斩等人都还没动手呢！

　　不过就这么逃掉实在太可耻了，怎么说也得让他们付出点代价才行！突然背后寒光一闪，我还没来得及躲开，头上就飞起了两个五百多的伤害来，靠，那是刺客的二连击，刚刚加上去的血气一下子就被打掉了，能有这么高攻击的，在我的认知里，似乎精锐联盟里只有似水无痕了！

　　一招得手，似水无痕再次挥舞匕首朝我BOSS划来，立即脖子一偏避开，同时长剑猛的扫了出去，但是似水无痕根本不与我硬拼，而是收回匕首做出的招架的动作，结果“叮”的一声，雾影剑和他的匕首撞在一起，巨大的力量值将他震得倒退了好几步，但是却没有打掉他多少血气！

　　但是那家伙很快又冲了上来，我微微皱眉，后面那些人就快追上了，一旦被那些法师进入攻击距离的话，我就又危险了，不能被他缠上！

　　一看似水无痕又靠近，我立即单脚跺地，踩出战争践踏，似水无痕意识到不妙想要撤开，可惜已经晚了，头上连续飘起了两个高额的伤害，直接就被打成白光回城了！

　　而我瞥了一眼身后距离我只有几十米的大批玩家，顿时心里有些发毛，只要拼命的往前跑！

　　这时候身后传来了傲决恨天的骂声：“跑吧，前面就是一条河，到时候无路可跑我看你怎么办？兄弟们，快追上去！”

　　我一听顿时感觉到不妙，因为耳边已经听到了河水的声音，如果前面真的是一条河无路可跑的话，那我只能是死战了！

　　NND，那也得叫你们付出代价才行！


第一百一十五章 苦战

　　果然再跑出几秒之后，前方出现了一条六七米宽的河流，以我的弹跳力要是绝对没可能跳下去的，而且水流湍急，要是我掉下去的话估计被冲到什么地方去我都不知道！

　　你大爷的，居然被人逼到无路可退的地步，我这堂堂中国区排名第一的高手算是白混了！

　　这时候身后精锐联盟和皇朝的玩家已经跟了上来，傲决恨天大笑道：“哈哈哈哈，怎么不跑了啊？无心剑客你也没想到吧，有一天会被我们逼到无路可退的地步吧！”

　　我干脆转过身来，冷笑道：“那有什么关系，你都被我杀了那么多次还不是一样这么嚣张？”

　　“哼，听说你身上有好几件黄金器，还有暗金器，我倒要看看今天你会爆出什么来！”

　　“就怕你没命来拿！”说着我就提起长剑，长剑上开始闪出黑色的光芒，这是黑暗剑气的前奏，精锐联盟的玩家有不少都认识，因为他们有不少人在都在这技能上挂了不止一次，此时只要他们冲上来，我就会毫不犹豫的放出技能，不是那种血防很强悍的话，挨上我这击那是必死无疑！

　　这时候龙之武道则喝道：“不行，我这个人有仇必报，这次一定要亲手杀掉无心剑客，才能报我上次那一箭之仇！”

　　傲决恨天则笑道：“既然你有这想法，那最后一刀就让你来！”

　　我暗暗不爽，你大爷的，老子这还满血的站在这了你们就已经在打算谁来给最后一刀，是不是高兴得太早了？

　　NND，就算不能全身而退，那至少也要干掉龙之武道或者傲决恨天其中的一个，不过想了想，这两个都是骑士系玩家，血防肯定不低，再加上那么多的牧师，只怕要杀还没那么容易，不管怎么样要先干掉他们几个人再说！

　　眼看几百人已经把我团团围住，不管是隐身还是用疾风步都不可能逃出去，只有硬拼一条路了！

　　这时候傲决恨天喝道：“给我上！”

　　顿时一群玩家冲了上来，我仔细一看，不由得冷哼了起来，这些冲上来的玩家都是等级刚刚过55级的那些人，看来傲决恨天和龙之武道是打算让这些人耗尽我的几个范围技能，然后再痛下杀手，可惜他们注定要失望了！

　　我则是提起长剑直接冲了上去，顿时一片技能朝我飞来，我冷哼了一声，这些人都是刚刚过55级到雷光城的，根本不会有那种攻击BT的人在，要是有这种人在，等级早就蹿上来了！属性差距加上等级优势，这些人注定是过来送死的！

　　头上飘起了一排的伤害来，但是就以我的总血量而言，这点伤害还要不了我的命，我则是一口气冲入人群，长剑狠狠的劈落在一名剑士的肩膀上，那小剑士估计装备不怎么样，被我一剑劈出7700加的伤害，还让我吸回700加的血气，有吸血效果在，这种乱战我根本就不必担心血气的问题！

　　另一个骑士举起长枪狠狠的刺在我的铠甲上，结果我的头上飞起了一个7的数字来，那骑士顿时瞪圆了双眼，怔怔道：“怎么可能只有这点，我这长枪可是50级的白银武器！”

　　我冷哼了一声，黄金器哥哥我身上都有好几件了，你一件小小的50级白银器有什么好值得高兴的，安心的去吧！

　　“4599”

　　“4788”

　　连续两剑落下，那骑士立即就被打成白光，回城前还把他那曾经引以为傲的长枪给丢了！

　　我伸手一捞，将那长枪收进背包里，回头拿去送公会里的人去！

　　于是在人群中开始大开杀戒，基本上难遇一合之将，一步杀一人，血气一直保持全满，让人好不痛快！

　　同时瞥了一眼傲决恨天和龙之武道，两个家伙脸色相当的不好看，他们也没想到我会不用技能反而一剑一剑的来，耗掉我群伤技能的想法落空了，只见两人对看了一眼，我顿时明白了，他们是打算对我下手了！

　　立即分神去寻找冷月葬花魂、嚣张寒冰等人，却发现早已经没有这些人的踪影，看来这些人已经隐藏到普通玩家之中，就等着给我致命一击呢！

　　一剑劈翻了身边的一个法师，突然感觉到背后一阵寒意，下意识的转身横扫而去，结果“当”的一声，长剑扫在了一把匕首之上，顿时震得对方连连后退，我这才看清楚来人，正是似水无痕！

　　“不愧是无心剑客，果然反应够快！”似水无痕冷哼了一声，转身就跑，这家伙也知道我防御够高，不可能和我硬拼，我正欲追赶，突然一道眩晕箭破空而来！

　　“噗！”

　　箭矢狠狠的插在我那替身的胸口之上，直接将它眩晕，好在的反应够快，电光火石之中召唤出替身，不然的话被晕的就是我了！

　　这时候我也发现偷袭我的家伙了，曾经傲决盟的第一弓箭手傲决凌云，如今已经六十二级了！

　　没工夫理他，直接在人群中绕起了S字形走位避开技能锁定，不出意外的话，嚣张寒冰、冷月葬花魂这些人都已经进入攻击距离了，只要锁定到我就会立即发动攻击！

　　可就算是这样，依然感觉到脚下一紧，系统已经传来了提示，我的移动速度下降了20％！

　　MD，是嚣张寒冰，这时候突然面前出现了一个人，正是皇朝老大龙之武道，只见龙之武道怒着说：“哼，惹到我算你倒霉！”说着举起手中的斧子立即朝我挥来！

　　我冷哼了一声，你大爷的，老子还没去找你你倒先找上门来了，不杀你就太说不过去了！

　　“黑暗突刺！”

　　“—2033”

　　“—567”

　　我的暗黑突刺打掉了他2000多的血气，而他的那斧子落在我的胸口上只打掉了我500加的血气，尽管输出不高，但也足以让人吃惊了，因为他只是一个骑士，攻击并不是他的强项，看来他手上的武器不差！

　　几道光芒落下，龙之武道的血条瞬间回满，但是暗黑突刺的降防效果还在，不但如此，蛇蝎散的负面状态也出现在他的身上，一口气降低了30％的防御，就算是刚才嚣张无比的龙之武道此时也hold不住了！

　　我冷笑了一声，趁他还在错愕的时候，翻手就是一击横扫千军落下，顿时三个高额的伤害飞了起来！

　　“—2045”

　　“—2053”

　　“—2039”

　　一口气干掉了他6000加的血气，但是因为身后无数牧师加血的关系，此时他的血条依然是全满的，龙之武道此时却得意了起来，我顿时明白了，这家伙拦住我不是为了杀我，只是为了缠住我而已！

　　“烈焰剑气！”

　　“—1422”

　　擦，这是杀神一刀斩的技能，这家伙什么时候靠近了都不知道！

　　循着技能发出的方向，刚刚好看到那个杀神一刀斩低下头，NND，你以为这样就躲得掉了？

　　正要朝那杀去，突然被后一疼，头上连续飞起了四个伤害来，全部都在700以上，MD，光这一个火焰连击的技能，嚣张寒冰的攻击爆发力就比绝大多数玩家要高了，若要论点杀能力，还真没几个人可以比得过他！

　　不管了，先宰了他再说，转身就要朝他冲锋而去，嚣张寒冰一看，急忙用出瞬移，技能用出之后这才发现我只是做出了一个假动作而已，顿时气得脸色发紫，我则是直接朝着他所在的位置丢出了暗黑十字斩！

　　嚣张寒冰知道这技能的厉害，急忙打开魔法盾，可惜就算有魔法盾，依然保不住他的小命，黑暗十字斩连盾带人一起打成白光，还将附近的一片玩家全部清理光！

　　顺手来了一招黑暗拯救，一口气拉回2000多的血气，此时的杀神一刀斩也是大怒，直接朝我冲锋而来，但是迎接他的却是我的一招黑暗剑气！

　　“—3499”

　　一下子削掉了他一大半的血气，这家伙总血量最多也就6000的样子，根本禁不起我这样打，而且黑暗剑气还直接打断了他的冲锋技能！

　　正打算冲上去了结他的时候，突然头上出现了一个眩晕的标志，同时整个身体被大力撞飞了出去，这似乎是血战无双的狂暴冲锋，眩晕加击退的效果！

　　“破釜沉舟！”

　　“—2635”

　　“惊雷箭！”

　　“—1345”

　　……

　　顿时好几个技能落在我的头上，刚刚加的差不多的血气一下子就被打得只剩下三分之一，好在刚才用出黑暗拯救把嚣张寒冰打掉的血气补了回来，不然的话，这下搞好已经挂掉了！

　　一丛眩晕状态恢复过来，我急忙发动隐匿术，可是这冷月葬花魂看准时机落下一道箭雨，将我从隐身状态中打了出来，你妹的，这下还真的逃不掉了！

　　突然发现身后不远处，封印师死亡微笑正在那玩弄着法杖，似乎已经做好打算出手封印我了，那好吧，我就只好拿你下手了！


第一百一十六章 血红戒指

　　“砰！”

　　转身冲锋了上去，那死亡微笑根本没想到我会对付他，一点准备都没有，结果一下子就被晕得死死的！

　　“重击！”

　　“—15398”

　　上万点的攻击数字飘起，这死亡微笑的防御确实不怎么样，上万点的攻击输出也让我吸回了1500加的血气，但是我的血条依然有一半是空的！

　　这时候傲决恨天、龙之武道、杀神一刀斩等人也围了上来，我刚刚还先退来着，却发现身后就是那条河，顿时郁闷起来了，靠，这下还真的是无路可退了！

　　傲决恨天喝：“大家一起动手，时间拖得长了他的技能又可以用了！”

　　众人点头，我大怒，你大爷的，是你逼我的，不要怪我心狠了！

　　长剑猛得一样，剑波冲击直接着龙之武道和傲决恨天冲去，正好这两个家伙站得比较近，直接被我的剑波冲击打中，纷纷飘起了上万点的伤害来，直接被打成白光，连同后面的一群人，这剑波冲击在我这是除了升龙斩之外最强力的技能了，就算是龙之武道这种血防强悍的骑士也无法抵挡！

　　皇朝和精锐联盟的玩家顿时愣住了，显然是没料到我还有这种大招，随后爆发了！

　　“MD，他又杀了老大！”

　　“大家一起上，杀了他给老大报仇！”

　　……

　　顿时一大片的攻击飞了上来，刚刚稍微回复了点的血气一下子就被打光了，眼看着血气越来越少，马上就要挂掉了，我心想，你大爷的，老子就算挂掉也不能挂在你们手上，就算挂了掉装备也不能便宜他们！于是心中一横，转身就跳了出去！

　　“擦，他想自杀！”

　　身后的玩家大吃一惊，但是却没法阻止我，只听见扑通一声，整个人掉入湍流中，原本就不多的血气又空了一截，不过令我庆幸的是并没有挂掉！

　　但是在我的身体根本就不受我的控制，而是随着湍流快速的往前冲去，算了，不死就行，急忙灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，稍稍回复了一些血气，精锐联盟和皇朝的玩家见我没死，还想追上来，还好水流确实够快，他们根本追不上，不过也让我担心不已，这要是撞到石头上，那还不得撞成肉泥啊！

　　顿时一肚子火！NND，整天都吃饱了撑着没事干是不是，动不动就来找麻烦，看来得好好揍他们一顿才行！

　　河水流进了密林之中，我趁机抓住一截树枝从河流中爬了出来，随后立即发动回城，第一时间给紫幽颖发去了消息：

　　“紫美女，任务品到手了，到传送阵拿吧！”

　　紫幽颖立即发来了消息：“哇，你还真的抢到BOSS了？还没挂掉，我发现你太厉害了！”

　　我笑道：“那必须的，我可以中国区排名第一的高手！”

　　“嗯，那我马上就到！”

　　随后又给小乔发去了消息：“小乔，你现在在哪里？”

　　“还在树林里，不过已经不追兵都甩掉了！”

　　“嗯，那好，你赶紧回城吧，我们几个都回来了！”

　　“好！”

　　这时候紫幽颖已经从传送阵中出来了，我直接点她交易，将BOSS的头颅交易给她，随后说道：“你先去交任务，我还有事想和你谈！”

　　紫幽颖点头：“嗯，那你稍微等下！”说完就朝着皇宫跑去，我则是趁机看了下刚才BOSS爆出来的装备，刚才急着逃命，都没看BOSS爆出什么了！

　　【血红戒指】（黄金器）

　　体质：+150

　　力量：+180

　　敏捷：+100

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　需要等级：70

　　……

　　【血枫长弓】（黄金器）

　　攻击：430—805

　　体质：+35

　　力量：+20

　　敏捷：+30

　　附加：提高使用者10％的远程攻击距离

　　需要等级：70

　　……

　　【秘银布甲】（白银器）

　　物理防御：+195

　　法术防御：+180

　　体制：+20

　　魔力：20

　　治疗：+142

　　附加：提高使用者150点的治疗效果

　　附加：简易（初级）

　　职业要求：布甲类

　　需要等级：70。

　　……

　　三件不错的装备，那戒指自然是归我了，我身上还有一只戒指是55级的白银器呢，属性比这差了一大截，刚好可以换上！至于那长弓，小乔是不二人选，有了这武器，小乔的攻击力绝对提升一大截！淘汰下来的武器我拿去勾引那些快到70级的弓箭手玩家，嗯，这也是好主意！

　　至于那布甲自然是归给云清了，于是立即给两位MM发去了消息，云清刚刚还在郁闷掉级，一听说有装备立即就开心的跑过来了，看到我之后笑道：“呵呵，我就知道你小子命比小强硬，没那么容易挂掉的，没想到你不但自己回来了，连BOSS也干掉了，真有你的！”

　　我顿时无语，说道：“能不能不要拿这个比喻啊，我觉得不太恰当！”

　　“可我觉得很贴切啊！”

　　我：“……”

　　很快小乔也过来，接过血枫长弓和石蜥戒指之后欣喜不已，估计和这丫头攻击力也不会比我差多少了！

　　而我则是快速带上血红戒指，属性上提升了一截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：74级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：9710

　　魔法：1405

　　攻击：1677—2072

　　速度：58.7

　　物理防御：2575

　　法术防御：1409

　　声望：563656

　　幸运：15

　　……

　　尽管等级上降低了，但是属性上却有了不少的提升，血气直接飙到9710，马上就可以破万点了！而实际攻击数值在加成下也达到了2486.4点，真是越看越舒服！

　　要是防御上再稍微高点就更好了，不过想了想，做人不应该那么贪的，装备要一件一件的搞，一口气吃成胖子是不现实的！

　　没过多久，紫幽颖交掉任务带着绝世小妖回来了，虽然刚才掉了一级，但是因为任务奖励的关系等级依然达到了71级，稳稳坐在雷光城等级排行榜第四的宝座上！

　　见到她过来，我便沉声说道：“紫美女，刚才的事情相信怎么看？”

　　紫幽颖的脸色顿时难看起来，说道：“哼，玩游戏到现在还没人敢来抢我的BOSS，以后三生石和精锐联盟皇朝势不两立！”

　　我则说道：“正巧那两个跟我永恒也是仇深似海，精锐联盟以前在天风城的时候就专门和永恒做对，现在又有了皇朝这样的盟友，要是不压住他们的话，只怕他们会越来越过分！”

　　紫幽颖问道：“你打算怎么做？”

　　“宣战！”

　　两个字简单有力，紫幽颖愣了下，随后沉声说道：“好，我们联手好好教训他们一顿！”

　　我点头：“精锐联盟的人未必敢应战，我去激下龙之武道，如果皇朝参战了，精锐联盟肯定也会来的，到时候我们联手，狠狠的揍他们一顿！”

　　紫幽颖点头，我于是立即加了龙之武道好友，结果还没说话，那龙之武道就发来消息了：“哼，无心剑客今天算你运气好，下次就没那么好运了！”

　　我冷笑道：“这么想杀我？”

　　“哼，你别嚣张，机会多的是，告诉你手下的人出门练级的时候都给我小心点！”

　　“还敢威胁永恒的成员，好啊，那我今天就给你机会，一小时后绿野平原，我们打一架，皇朝要是输掉了，以后见到永恒和三生石的人就给我躲远点！”

　　“MD，你以为老子怕你啊，打就打！”

　　关闭通讯器，我笑道：“那龙之武道上钩了，我们开始准备吧！”

　　紫幽颖突然有些担忧，问道：“你有把握能赢下来么？万一我们输掉了，那不是丢脸丢大了？”

　　我顿时一愣，笑道：“额，这个还真没想过，好像以前还没输过，要是真的万一输掉了，那也挺好的，偶尔体验下失败的滋味嘛！”

　　“靠，鄙视你！”

　　我于是立即在佣兵团中喊道：“各位兄弟们，这几天有没有被皇朝的人欺负？”

　　顿时不少人附和起来了，果然还有不少人被皇朝杀过，我于是便说道：“皇朝欺人太甚，动不动就抢我们的BOSS杀我们的人，今天我们就要好好的教训一顿，在雷光城的兄弟们，大家速度城东门外集合，这是我们在雷光城的第一仗，一定要打得他们连老娘都不认识！”

　　立即有玩家欢呼了起来，现在永恒已经精锐雷光城的玩家也才两三千而已，但是这些人才是真正的精英，至于那些还在天风城混的，暂时就指望不上他们了！

　　消息传了下去，我直接来到了城东门外，已经有不少的永恒玩家在集合了，另外一片也传来了消息，龙之武道在自己的佣兵团频道中大肆宣扬的一番，要与我们永恒一决雌雄！此外精锐联盟和紫幽颖的三生石也开始集合人手了！雷光城的第一次大战，四个顶级势力参战，想必会非常给力吧！


第一百一十七章 对战皇朝

　　这时候雪儿发来了消息：“怎么回事？又要群殴了么？”

　　我有些无语，说道：“什么叫群殴啊？刚才我帮紫幽颖做任务，没想到皇朝和精锐联盟的人跳出来抢BOSS，最后紫幽颖和云清都挂了回来，所以我们商量了下，打算反击！”

　　“额，紫幽颖不就是那个亡灵法师么？好哇，我才搬出去两天你就又勾搭上其他美女！”

　　我急忙解释道：“什么叫勾引嘛？她是三生石的老大，我这会了促进永恒和三生石的联盟，一切都是为了组织，怎么能说勾引嘛！”

　　“哼哼，不是勾引难道是被勾引？”

　　我只好转移话题，说道：“这些都不是重点，重点是皇朝和精锐联盟抢了她的任务，还顺手把她和云清都挂回来了，要不是我命大估计也被杀了，我觉得我们应该出这口恶气，正好紫幽颖也不是很爽，所以要群殴，哦不，是打群架！”

　　“哼，姑且相信你一次，把姑奶奶我组进队伍！”

　　我急忙把雪儿拉进队伍，同时也向小雨发去了邀请，小雨那厮正在虐怪虐得快活，根本就不知道发生了什么事情，我只好说道：“小雨快进队伍，我们要打架了！”

　　“额，打谁啊？”

　　“精锐联盟！”

　　“好啊好啊，好久没虐菜鸟了！”

　　我：“……”

　　这时候东门外已经集结了不少的永恒玩家，统计了下，已经进入雷光城的永恒玩家共计3899人，在线2892人，基本上都能来！永恒的特点就是打架的时候集合起来特别快！一般情况下时间要比精锐联盟节省一半以上，所以我们可以早早的到场，以逸待劳！

　　这时候，轻风骑士也找到了我，说道：“无心啊，我刚才去查过了，精锐联盟进入雷光城的玩家一共是4545人，在线的有3300人，皇朝在天风城的玩家有4100多人，那三生石有3500多，这么算下来，咱们和三生石不占优势啊！”

　　我点点头，不过也只是多出了1000人，以前精锐联盟人数比我们多出一倍的时候，还不住照样没打过我们？人数多未必就NB，实力强才是关键，而我对永恒玩家的实力还是很有信心的！

　　于是便说的：“你放心吧，等下真打起来的时候，他们光人多没用的！”

　　随即带着玩家赶往绿野平原，先去那边抢占一个有利的地形，结果等我们出发10多分钟后，精锐联盟、皇朝和三生石才集合完毕，开始朝那赶去！

　　绿野平原距离雷光城大概一个小时，那里的怪物少，而且等级不高，最主要的是在那杀人是不计罪恶值的！以前有几次打架都是搞了上千的罪恶值，要是挂了那损失就大了，任何人都无法承受得起！也正是因为这点，玩家们很少会在外面主动PK，不然带了罪恶值会很麻烦的！

　　但是作为一个游戏没法PK的话就没乐趣了，所以创世在设置了惩罚极重的罪恶值的同时，也划出了许多杀人不计算罪恶值的区域！那意思就是说，在这里面你可以随便杀人，要进去就做好被杀的准备，在那里面被人杀了就等于是被白杀！

　　很快，永恒的大部队就到了绿野平原，很可惜这地图颇为巨大，而且一眼看去平坦无比，除了一些枯萎的杂草的一些等级不高的怪物之外，基本上没有任何东西，那也就是说等下如果真的打起来，那就是完完全全的比拼实力，找不到半点取巧的办法！

　　没过多久，皇朝的玩家也到了，龙之武道走在最强面，那副趾高气扬的样子实在很欠扁，而作为皇朝的盟友，精锐联盟则是守在了平原外，看来他们是打算让皇朝来对付永恒了！如果皇朝不行他们再动手，正好那龙之武道也打算赢下永恒提高皇朝在雷光城声望，毕竟，现在雷光城声望最高的是永恒！开玩笑，排名前三的玩家都是永恒的，这声望能不高么？

　　紫幽颖本来想带着三生石的玩家进来和永恒一起灭掉皇朝的，但是却给我阻止了下来！因为若是只有永恒一家，那皇朝和精锐联盟很有可能会联手，但是多出三生石后，傲决恨天也没什么信心了，所以才会不进来！等下要是我们打赢了皇朝，这精锐联盟搞不好会直接撤退，所以先让三生石堵住他们的退路！正好刚才是精锐联盟的似水无痕杀掉紫幽颖的，她肯定恨死精锐联盟了，这女人一般都是很记仇的！

　　这时候我上前大声喝道：“龙之武道，你们三番两次抢我们的BOSS杀我们的人，这次该你们还债了！”

　　“抢了又怎么样？杀了又怎么样？我就是要试试你们永恒到底有多少斤两，今天我就要让所有雷光城的玩家都知道，我们皇朝才是雷光城第一公会！”

　　“哼，等你命或者离开这里再说！”

　　“给我冲上去，一鼓作气灭了他们！”

　　龙之武道一声大喝，顿时大批皇朝的玩家就冲了上来，我则是大声喝道：“兄弟们，不要留手，狠狠的虐一虐他们！”

　　玩家们爆发出一阵震天怒吼，随后就冲了上去，而我则是冲在了最前面，速度发挥到极致之后根本就没有战士系玩家能够追得上我！

　　“砰！”

　　依靠强大的力量值直接撞入人群之中，身前的一个小剑士在力量上根本就不是我的对手，直接被我撞飞，起手就是一招黑暗十字斩落在人群之中！

　　“轰！”

　　顿时一片高额的伤害跳了出来，飘起了一片白光，普通玩家原本就挡不住我的黑暗十字斩，更何况我刚刚带上血红戒指，攻击力又提升了一截！

　　“黑暗剑气！”

　　“哗！”

　　一道黑色剑气横扫而出，又是一排的白光飞起，短短一个照面，对方已经有数十人丧命在我的手上了！

　　周围的玩家大吃一惊，这些人不是来自天风城，也没见识过我的攻击力，一下子被吓得不清，正好后面永恒的玩家冲了上来，三下两下就将他们搞定！

　　这时候双方的玩家终于冲到了一起，喊杀声、技能爆破声到处都是，在场的玩家都是55级以上的，尽管这样还是有不少人在第一时间被打成白光，技能到处乱飞，连死都不知道是谁干的，悲催的一塌糊涂！

　　突然一道靓影冲入人群个之中，周身飘舞着雪花，长剑激荡之下，眼前的一个剑士就立即被劈成了白光，我看的有些吃惊，这不就学了个冰雪之力的技能么？居然身上还带雪花，这真是神奇了！

　　只见雪儿挥舞手中的流光剑，顿时一道乳白色的剑气横扫而出，前方一排的玩家被冻成了冰疙瘩，我浑身一震，靠，这雪儿学了冰雪之力的技能以后，居然变得这么犀利了，顿时让我感觉到压力很大！

　　小雨仗着自己防御强悍挥舞着长剑嚣张无比的在人群中乱冲乱撞，就以她的防御，除非是攻击力极高的玩家，普通玩家根本难以破防，就算破防也没事，不远处云清的目光一直停留在她和雪儿身上，有云清加血，她们两个想死都难！

　　只见一道黑影闪入人群之中，长剑直接架开一个骑士的战斧，快速在那骑士身上留下三剑，结果那骑士连人家的边都没摸到就已经挂回城了！暗夜星辰倒是一个不知疲惫的家伙，居然还有兴致在混战中秀操作，换成是我的话肯定是仗着属性高直接硬拼了！

　　小乔、刘宇、小屁随风飘、PK日当午等高级玩家也展开了攻击，一时间杀得对方心惊胆颤！

　　永恒的高手阵容确实犀利，但是皇朝的玩家也是来自一个主城的精英份子，虽然没有什么实力特别出众的，但是高级玩家数量却有不少，毕竟他们也是在一个和天风城差不多的主城里称王称霸的！

　　突然，小雨惊呼道：“老哥，快来帮忙，这里有高手！”

　　我微微愣，立即朝小雨那看去，只见在小雨面前，站着两个人，死亡之吻，63级刺客，还有一个名叫笑红尘的骑士，等级也有62级，刺客和骑士能有这样的等级相当不容易，这样的等级放在雷光城，绝对算得上高手了！

　　那笑红尘这样等级在皇朝的骑士玩家中绝对是数一数二的，装备肯定不会差，但是最让人讨厌的时候，这家伙总是在掩护死亡之吻攻击小雨，每次小雨要出剑攻击死亡之吻的时候，笑红尘总是出剑去格挡，那死亡之吻则是趁机攻击小雨，好在小雨反应也不慢，每次都能快速的收回长剑逼退死亡之吻，再想上去追着打的时候，那笑红尘又过来，于是三人就这么僵持了许久！

　　“靠，这妞长得倒是漂亮，可是怎么这么难缠？早知道这样就不请缨了！”死亡之吻开始抱怨了起来！

　　笑苍生却无奈道：“人家好歹也是雷光城排名前十的高手，哪有那么水！”

　　小雨却大怒道：“你们两个魂淡，快伸出脖子让我切了，不然我信不信我把你们分尸了！”

　　我：“……”

　　于是给小紫下了指令，一对二小雨也许没有必胜的把握，但是有小紫帮忙的话，那两个家伙必死无疑！


第一百一十八章 秘银护腕

　　三人正在僵持的时候，小紫突然冲了上去，直接就是一道剑荡四方打了出去，群伤技能一下子干掉了那笑红尘三分之一的血气，不但如此，毒一无二因为注意力都放在小雨身上，根本就没来得及闪避就直接被打成白光，估计死都不知道是怎么死的！

　　笑红尘大吃一惊，显然是没有料到这突如其来的变化，小雨则是抓住机会，直接就是横扫千军+重击打了出去，结果那笑红尘血防还不低，最后居然硬是抗下来还没死，小紫再快速补上两剑，于是笑红尘也不甘心的闭上双眼回城了！

　　若是一对一的话，小雨肯定可以赢下笑红尘，但是肯定也要费不少功夫，不过再加上小紫的话那就太简单了！

　　这时候轻风骑士突然在频道里大叫了起来：“我靠，居然偷袭我，老子还没动手就被干回来了！”

　　小雨得意的笑道：“谁叫你那么菜的，快说说是谁杀了你的，姐姐我替你仇恨！”

　　轻风骑士泪流满面：“他大爷的，我还没看清楚是谁！”

　　小雨：“……”

　　我：“……”

　　这时候轻风骑士给我发来了消息，说道：“无心，这皇朝没有什么特别厉害的高手，但是60多级的二转玩家特别多，你得想办法多杀几个，不然咱们人数上没他们多，打到后面会很吃亏的！”

　　“你放心，我心里有数！”

　　于是立即给小雨、雪儿、暗夜星辰、小乔、刘宇都发去了消息，让他们专挑皇朝的高级玩家来杀，对于他们几个的实力，我还是很有信心的，对付一般的高手还是没什么问题的，至于其他人我就没什么信心了，轻风三杀稍微好些，但是优势也不是特别明显，基本上等级和他们差不多的水平都不会差的！

　　随后在频道中喊道：“看到皇朝哪里有60级以上的玩家立刻就报坐标，我去解决他们！”

　　甘蔗公主弱弱说道：“我看到龙之武道了，坐标XXXX，XXX，那家伙很厉害，我的宠物打不过他！”

　　“我去搞定他！”

　　说着就朝着甘蔗公主给出的坐标杀去，果然看到龙之武道，那家伙挥舞着长剑和拒绝者对拼，这拒绝者如今也有61级了，但是看情况，他根本不是龙之武道的对手！因为他一剑砍在龙之武道身上，只能打掉三四百的血气，但是龙之武道的一斧子却能劈出1000多的伤害！那拒绝者总血量也是4000到5000样子，根本就挨不了几下！

　　“哼，永恒的二转剑士也就这点本事，还是来我皇朝吧，送你一身白银器，比你现在NB多了！”

　　拒绝者怒道：“你留着自己穿吧，老子不稀罕！”

　　“那你就去死吧！”

　　说着举起斧子朝着拒绝者劈来，眼看血气只剩下一小半，我顿时冲了上去，远远的就是一招黑暗剑气落下！

　　“—2934”

　　拒绝者大喜，知道救兵来了，顿时大笑道：“哈哈，龙之武道，有本事就继续嚣张吧，大爷我不陪你玩了！”

　　说完转身就跑，龙之武道欲追，可是我却已经拦在了他的面前，只见龙之武道一脸恶毒的盯着我，这才几天的功夫，这家伙都已经在我手上掉了两级了，想必这会已经是恨我入骨了！

　　我冷哼：“抢别人BOSS是不是很爽？”

　　“MD，老子愿意你管得着啊？”

　　“路不平有人铲，你以为这里还是还像以前那样是皇朝当老大么？”

　　龙之武道大怒：“我皇朝从来都是第一，今天就要拿你们永恒当垫脚石！”

　　“那就看你有没有和本事了！”

　　说着长剑一翻，冲上去就是一招黑暗突刺，龙之武道也不是什么菜鸟，脚下立即绕过一个不算太大的Z字形，刚好避开我的黑暗突刺，举起斧子劈像我的左肩！我冷哼了一声，长剑立即收回，“当”的一声架开斧子，同时单脚猛的跺地，战争践踏踩出，结果跳出了一排让人很无语的数字来！

　　“—2044”

　　“—2098”

　　“+872”

　　“+787”

　　“+632”

　　“—2077”

　　……

　　总共跳出了二十多个数字来，其中四个2000多的是被我那战争践踏打掉的，剩下的都是皇朝的牧师加的血气，他妹的，居然搞出了这么多的牧师来，那我还杀不了他了？

　　龙之武道大笑道：“哈哈哈哈，无心剑客你不是攻击高很NB么？我倒要看看是你攻击高NB，还是我的牧师团NB！”

　　说着战斧狠狠的劈在我的胸甲上，打掉了我500多的血气，那家伙也是愣了下，显然是没料到我的防御会强到这地步！

　　哼，想弄死你还不简单？长剑猛的一挥，剑波冲击顿时汹涌而出，龙之武道大吃一惊，对于我这技能他还是记得比较清楚的，因为一个多小时前，他就是挂在我这技能上，如今在碰到这技能，他连躲都躲不掉，只能是继续挨宰！

　　剑波冲击冲出一片无人区，龙之武道更是在这一击中被杀得尸骨无存，临死前还丢下了一件金光灿灿的护腕，我捡起来一看，顿时乐得嘴巴都合不拢了！

　　【秘银护腕】（黄金器）

　　物理防御：+620

　　法术防御：+300

　　体质：+35

　　力量：+35

　　附加：提升使用者5％的物理防御和法术防御

　　需要等级：65

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　哈哈，居然还是65级的黄金器护腕，这下看来龙之武道要哭了！

　　我和小雨的护腕都是75级的黄金器，这件就给雪儿吧，虽然只是65级的，但是却附加了5％的防御力，算是很不错了！

　　于是立即把这秘银护腕的属性制成图鉴发给雪儿，顿时雪儿发来了一个口水的表情，我直接报出了我所在的坐标，这装备当然是现在给她，直接提升一档次的实力对接下来的PK也是很有好处！

　　刚刚把装备给雪儿，暗夜星辰却给我发来了消息：“无心，我发现他们的精英所在了，坐标XXX，XXXX，MD全是高级的法师和弓箭手，我刚过去差点被秒杀了！”

　　我惊喜不已，这消息太有用了，于是急忙说道：“好的，我马上去解决掉他们！”

　　说完朝着暗夜星辰给出的坐标杀了过去，一路上根本无人可挡，皇朝不像精锐联盟，有好几个隐藏职业和技能强悍的人，这里的玩家虽然等级高，但是都是普通职业玩家，也没有什么特别的技能，这显然没法对我构成威胁，而我在那10％的吸血效果帮助下，基本上不用考虑血气的问题，杀起来丝毫没有后顾之忧！

　　终于到了暗夜星辰给我的坐标，一看顿时吃惊不小，在那一小圈里居然有七个二转法师五个二转弓箭手，外面还有五个二转骑士和好几个59级的骑士保护着，你大爷的，这阵容就算是永恒都拿不出来！

　　难怪暗夜星辰说差点被秒了，光那六个二转法师，估计一口气就能打掉我一半血气，暗夜星辰的血防可是比我低了不少！再加上那五个二转弓箭手，完全可以晕我好几秒，再配合那几个法师，要杀人简直太轻松了！

　　看来不能直接上，不然的话搞不好会挂掉的，于是招来了小紫，让小紫从另外一边杀了过去，顿时弓箭手和法师纷纷锁定小紫，放箭的放箭，射火球的射火球，好在小紫的魔法防御够高，血气也有两万多，想杀她也不是那么容易的，于是那几个法师和弓箭手立即把注意力全部集中在小紫身上！

　　而我则换了个方位突然冲锋了上去，直接晕住一个骑士，为了避免他们逃掉，我直接放出了升龙斩！

　　“吼吼！”

　　巨龙的吼声震天动地，那几个家伙反应过来想逃的时候已经晚了，最后被巨龙吞没，直接化成了白光，就这么一击，一口气干掉皇朝十七个二转玩家，要是估计龙之武道知道了会气得疯掉的！

　　不但如此，升龙斩的威力还令周围一大片的玩家遭殃，等到技能过去之后，周围就剩下一地的药水和装备，还有几个一脸震撼的永恒玩家，此刻完全处于呆若木鸡的状态！

　　局势已经发生了不少的变化，特别是我用出升龙斩一口气干掉了皇朝十多个二转玩家之后，尽管对方人数不比我们少，但是不少玩家已经被我刚才的技能吓破胆了，而且对方的二转玩家数量已经比永恒少了，龙之武道也已经被我杀回城，可以说拿不出什么像样的玩家来鼓舞士气了！

　　于是立即大声喝道：“永恒的兄弟们，皇朝的高手已经被我们杀光了，大家再加把劲，一口气把他们全部干掉！”

　　永恒的玩家一听顿时更加来劲了，而对方也不敢反驳，因为事实如此，很快，皇朝的玩家开始撤退了，撤退的方向赫然就是精锐联盟所在的位置！


第一百一十九章 第一女战士

　　我们狂追了一阵，又杀掉不少人，这下皇朝的玩家终于和精锐联盟的人混在了一起，我立即让永恒的玩家都停了下来！刚才和皇朝的人打了这么久，虽然把皇朝杀得跟狗一样，但是我们自己也损失了七八百人，如今剩下的人就只有2000左右，要是再和精锐联盟打一架的话估计就不太妙了，就算能赢下来恐怕也要死伤惨重！

　　不过傲决恨天脸色也很不好看，因为他没想到皇朝居然会输得这么惨，现在永恒还保留着2000多人的数量，要是真打的话，他们也占不到多少便宜，更何况后面还有一个三生石在，若是合击的话，那精锐联盟这么点人绝对是要死在这了！

　　这时候紫幽颖给我发来了消息问道：“无心，要不我们联手把精锐联盟灭掉算了！”

　　我微微一愣，笑问：“怎么？你这么恨他们啊？”

　　“哼，抢我的BOSS也就算了，还把我杀回城，这笔帐我一定要加倍讨回来！”

　　“额，这么小气！”

　　“你该不会是想放过他们吧？你那现在还有这么多人，咱们联手的话肯定会灭掉他们的！”

　　“那还等什么？咱们动手！”

　　于是我便带着永恒的玩家朝着精锐联盟逼进，同时后面的三生石也靠近精锐联盟了，这下傲决恨天有些慌了，我寒着脸，问道：“怎么样傲决恨天，从来没有想过会有今天吧？”

　　傲决恨天放低了姿态，说道：“无心剑客，咱们都是从天风城出来的，何必苦苦相逼呢？我们完全可以联盟的啊！如果我们联盟，绝对可以横扫雷光城的！”

　　我不由得冷笑了起来，现在知道来套近乎了，可惜我不吃这一套！

　　于是怒道：“哼，你在抢我们BOSS的时候怎么没想到联盟？现在说这话，是不是太晚了点？”

　　傲决恨天脸色一寒，怒道：“就算是打不过你们，精锐联盟也会叫你们付出代价！给我进攻！”

　　顿时精锐联盟的大批玩家便朝着永恒杀来，看来这傲决恨天以为自己只是杀了紫幽颖一次而已，只要现在不主动动手，紫幽颖为了团队的利益是不会发动三生石和精锐联盟开战的！反正和永恒已经是势如水火了，能不惹三生石是最好的！

　　可惜他看错了，紫幽颖虽然曾经也是在自己主城里呼风唤雨的人物，但是她也是一女人，女人要是记起仇来，那可比男人还厉害，所以这次精锐联盟要悲剧了！

　　精锐联盟3300多人到场，加上刚才逃过来的上千皇朝玩家，人数上几乎倍数于永恒，于是紫幽颖一声令下，顿时三生石的玩家集体杀向精锐联盟，两方人马直接把精锐联盟包了饺子，这下傲决恨天傻眼了！无奈之下，也只能硬着头皮上了！

　　我则是给紫幽颖发去了消息：“精锐联盟的隐藏职业玩家和高手不少，最好先集中力量把这些人干掉，不然的话我们会很受伤的！”

　　紫幽颖：“嗯，我知道了！”

　　而我也不敢就这么直接冲进去，因为刚才杀血枫猴王的时候我就差点被对方几个高级玩家给弄死，还是和大部队一起来的保险一点！

　　“轰轰轰！”

　　很快就冲在了一起，精锐联盟可以说是永恒的老对手了，这样的团战不知道打了多少次，就算是被前后夹击，依然保持阵型不散，光这点看，精锐联盟的战力就要比皇朝要强！

　　刚刚冲进人群，眼前冷月葬花魂、嚣张寒冰、血战无双、杀神一刀等高级玩家已经挡住了我的去路，只见那冷月葬花魂喝道：“无心剑客，前面让你好运跑掉，这次看你怎么逃脱我们几个的联手！”

　　看来这帮家伙是知道胜利的机会不大，打算在第一时间送我回城，这么一来，永恒的士气必然大大降低，可惜这次他们的如意算盘打错了！

　　“哼，你以为就你们人多么？”

　　对方尚在错愕，雪儿已经从了进来，二话不说直接就是一道冰雪剑气扫了出去！

　　几人大吃一惊，看那冰雪剑气的威势就知道不能硬抗，于是各显神通避让，冷月葬花魂和嚣张寒冰直接躲到了几个战士系玩家的身后，这才保住了一条小命，而那杀神一刀斩和血战无双的血条纷纷空掉了三分之一左右！

　　“靠，这个依如雪很强力，先解决掉她再说！”

　　嚣张寒冰一声大叫，正打算酝酿火焰连击，以雪儿的魔法防御，若是被那火焰连击打中，恐怕会相当的危险！

　　但是嚣张寒冰却没那机会，不远处一道强有力的箭矢快速飞来，嚣张寒冰尚未来得及张开魔法盾，就已经被轰光血气，小乔的穿心箭连我都不敢硬抗，这嚣张寒冰被打中，那只有一死的份了！

　　冷月葬花魂大吃一惊，急忙去锁定小乔准备攻击，可是一美女战士的长剑的朝着他的脑袋落下，根本没有时间去放箭，只能是狼狈的逃窜，因为这个美女战士正是雷光城等级排名前十的高手粉蝶雨！

　　“冷月葬花魂别跑，吃姐姐一剑！”

　　小雨一声娇喝，提着长剑追杀冷月葬花魂，被小雨近身盯上，冷月葬花魂基本上没命回去了，小雨随意一剑就可以送他回城！

　　风吹湿裤裆正欲攻击小雨替冷月葬花魂解围，可惜冷不防一道紫影掠过，那家伙意识还算不错，直接就打开魔法盾，可惜那魔法盾韧性有限，被人家一剑就破掉了，还没来得及瞬移又是一剑刺来，上万多的数字飘起，直接被小紫秒杀！

　　再看前面，雪儿和血战无双、杀神一刀斩已经拼杀起来，我突然发现与平时相比，雪儿的脸上总是噙着一丝若有若无的笑意，这似乎是自信的表现，想了想就明白了！雪儿的走位和操作能力并不差，缺的就是强悍的属性和强力的技能，如今学了冰雪之力后，几个技能强悍了许多，再加上流光剑秘银护腕等好几件高级装备，雪儿的实力已经是今非昔比了，就算是跟我叫板也不会输我太多，这才是她自信的根源！

　　杀神一刀斩操作中上，碰到雪儿只能勉强招架，至于那血战无双，那家伙根本不懂什么操作，只知道提剑乱砍，玩了这么久的游戏还是没一点长进，真是难为他了！

　　不过两人联手还是勉强和雪儿拼了个旗鼓相当，这时候小乔流水大声喊道：“雪儿姐，我来帮你一把！”

　　“眩晕箭！”

　　“砰！”

　　准确命中杀神一刀斩，那家伙正在专心对付雪儿，没想到小乔会突然出手，冷不防被晕了个正着，雪儿看准机会，冰重剑+横扫千军快速打出，直接就将那杀神一刀斩的血气打空！

　　血战无双大怒，打算攻击雪儿，但是小乔的三连射却让他忧伤不已，连续三箭直接射了他一大半的血气，雪儿杀掉杀神一刀斩后腾出手来砍了两剑，于是血战无双也不甘心的跪倒了！

　　雪儿转过身，笑嘻嘻的问道：“怎么样？有没有发现姐姐我今天强力了很多？”

　　我由衷的点了点头：“嗯，非常强力，雷光城第一女战士非你莫属了！”

　　“呵呵，我发现你小子越来越会说话了！”

　　“多谢夸奖！”

　　没过多久，小雨也传来了消息，冷月葬花魂被她一剑劈了三块，短短的几分钟，精锐联盟的几个等级最高的玩家纷纷被杀，他们几个本来还打算联手送我回城的，可惜没想到我雪儿小乔她们实力居然还比他们强，在我还没出手的情况下，就直接把这几人给灭掉了，我也是欣慰不已，若是以后我不在的时候有人来永恒挑衅，雪儿小乔她们同样有震慑的实力！

　　刘宇在人群中放起了火海，这家伙属性不差，特别是烈焰法师有30％的火系攻击加成，这么一来杀起人来就更快了，几乎是成片成片的收割，精锐联盟的剑士和骑士被他活活烧死的不在少数！

　　甘蔗公主召唤出宠物，自己则是火球乱飞，双线操作玩得是有模有样，她是永恒的第一召唤师，有什么好的召唤师装备一般都是先直接给她，所以她身上的装备全是白银器以上的品阶，比我还牛！不过此时她的大显神威，也让那些曾经给她送过装备的玩家倍感欣慰！

　　轻风三杀延续了自己攻击风格，剑士开路、刺客偷袭、法师远程轰击，三个人都是60多级的二转玩家，装备也不差，三人联手之下就算对方也是二转玩家也被打得丝毫没有还手之力！PK日当午的小队同样配合无间，杀得对方心惊胆颤！

　　没有了血战无双、冷月葬花魂等高手的精锐联盟在我看来就是一只没了牙的老虎，除了人数多点之外没有别的优势！后面的三生石在紫幽颖的带领下，那也是气势如虹，不过紫幽颖实在太狠了，黑色的火球打出去一下秒杀一个，比刘宇还要强，傲决恨天本来还打算去和她道个歉让她别打，结果紫幽颖完全不领情，两个火球轰得傲决恨天差点回城，急忙躲进人群之中！她的三生石也还有30多个二转玩家，其中不乏属性强悍者，杀得精锐联盟没有半点脾气！


第一百二十章 不落城

　　在永恒和三生石联手之下，精锐联盟最开始还能稍微抵挡下，但是也没坚持多久就开始败迹大漏，特别是血战无双等高级玩家被我们击杀之后，士气一泄如注，甚至有不少玩家都开始萌生了逃跑的想法，可以说是形势一片大好！

　　可是突然不远处，冒出了一大片的人，我微微吃惊，这又是哪一方势力啊？

　　等到那些人靠近了，我终于看清楚了来的人，居然是雷光城七大势力之一的不落城！

　　对于不落城，我还是知道一些的，老大名叫冷夜战魂，64级剑士，不落城在原先的主城中早早的称雄称霸了，同皇朝一样，没有什么特别出众的高手，但是人数却是雷光城几大势力之中最多的一个，据说下面有20多个佣兵团，比精锐联盟还要多，而进入雷光城的足足有6000人之多，实力相当强劲！

　　只是他们跑这来干什么？没听说过不落城和其他的势力有联盟啊，难道是紫幽颖叫来的？

　　我急忙给紫幽颖发去了消息，问道：“紫美女，这不落城是不是你叫来的？”

　　“不是，我都不认识他们，如果不是永恒叫来的话，那估计是来帮精锐联盟和皇朝的了！”

　　“嗯，我们先看看情况再说！”

　　于是三生石、永恒开始停手了，并且逐渐靠拢，精锐联盟的玩家刚才被压得够呛，也没什么心思打！傲决恨天分开人群上前叫道：“冷夜战魂你终于来了，不落城再不来的话，我们精锐联盟就要被灭团了！”

　　冷夜战魂大概30岁的样子，看上去比较的精明那种，只见他笑道：“集合的时候多花了点时间，似乎你们看上去不是很好嘛！”

　　傲决恨天无奈道：“这还不是怪皇朝么，谁知道皇朝那么多人还打不过永恒，要不然的话现在我们不用一对二了！”

　　我和紫幽颖面面相觑，果然是来帮精锐联盟的，这下情况就不太妙了，不落城来的人至少有5000人，加上精锐联盟和皇朝剩下的，足有8000人之多，数量上大大超过我们！

　　精锐联盟和皇朝的玩家开始朝着不落城靠了过去，只见那冷夜战魂说道：“一直都听说永恒虽然人数不多，不过里面的几个高级玩家很厉害，而且似乎还没有输过，现在看来，实力确实不差！不过不巧的是，我不落城也没有输过，不知道今天谁的不败神话会被打破！”

　　这家伙说话语气很平淡，似乎是对自己很有信心，你大爷的，老子不管单挑还是群挑还从来没吃亏过呢，敢在我面前这么嚣张，等下就先拿你开刀！

　　于是问道：“这么说来，不落城是打算站在精锐联盟和皇朝那边咯？”

　　“这个有差别么？反正永恒是我们共同的敌人，至于三生石，紫幽颖美女，要不考虑下和我们联盟吧，不就是抢了你BOSS不小心杀了你一次么？我做个和事佬，回头让精锐联盟的人给你道个歉就行了，这点面子傲决恨天还是会卖给我的！”

　　说着看向傲决恨天，傲决恨天也不想和三生石交恶，急忙说道：“没错紫美女，上次绝对是个误会，我们以为那是永恒的任务才会去出手破坏的，结果还误杀了你！以后我们有很多机会合作的，希望不要因为这个断送了以后的合作！”

　　我一听急忙看向紫幽颖，万一她要是肯了，跑去和精锐联盟结盟的话那就不妙了，现在永恒和三生石加起来人数还没对方多，如果三生石和他们结盟不帮我们的话那永恒这次就真的完蛋了，八千对两千，没有半点希望啊！

　　紫幽颖看了看我，说道：“行啊，不过我这个人有仇必报，别人杀我一次，我要杀别人十次才能解恨，傲决恨天，你要是肯让我杀的话，我倒是不介意和你们联盟！”

　　傲决恨天脸色深寒，怒道：“紫幽颖你别太过分了！”

　　“哼，我就是这样一个人，就算我肯，三生石的兄弟也不肯！兄弟们，你们说呢？”

　　顿时三生石的玩家齐声高呼：“不行！”

　　我算是松了一口气，这时候冷夜战魂寒着脸说道：“既然如此，那我们也不必怜香惜玉了，兄弟们上，今天我们就要踩着永恒和三生石来延续我们不落城的不败神话！”

　　话音刚落下，不落城的玩家就冲了上来，我立即下令：“摆好阵型，剑士骑士挡在前面，远程后面火力压制，牧师无差别治疗！”

　　眼看对方冲了过来，我大声喝道：“兄弟们，为了尊严，战斗吧！”

　　随即抽出了长剑，猛得一挥，后方的玩家爆发出震天怒吼，随后冲了上去，而我则是带着雪儿小雨等战士系玩家冲在了最前面，一看进入了攻击距离，冲锋瞬间发动！

　　“砰！”

　　毫无悬念的将前面的一个骑士眩晕，当即就是一招黑暗十字斩落入人群之中！

　　“轰！”

　　顿时一片白光飘起，就以我的攻击力而言，普通玩家是挡不住我的黑暗十字斩的，就算是血战无双、杀神一刀斩这一类的顶尖玩家，挨了我这一下也要去掉大半的血气，别说是普通玩家了！

　　“审判！”

　　整个人横着长剑高速旋转，周围的玩家头上顿时飘起了一个个高额的伤害来，审判每一击只能打出50％到60％的攻击，这样的输出还不至于秒杀普通玩家，但是连续三下就不是一般人能承受得了的，又是一片的白光飞起，中间还不下心爆发下真空破，结果一个倒霉的家伙被的打得倒飞了出去，撞倒了一片人！

　　这时候，双方的玩家终于冲撞在了一起，在那一瞬间就有不少的白光飘起，许多玩家还没弄清楚是怎么回事就已经被一大片技能照顾到了，结果连谁杀的自己都不知道！

　　我立即给紫幽颖发去了消息，说道：“找出冷夜战魂，优先击杀他！”

　　“擒贼先擒王，这道理我明白！”

　　那冷夜战魂等级到64级，想必实力不会太强，要杀的话应该不是很难！

　　这不落城和皇朝属于差不多的类型，玩家数量众多，整体实力也不差，看来在原来的小主城中没有输过也是正常，可惜唯独没有超级高手压阵，整体实力上永恒也不差，顶尖玩家也有，可惜就是人数不够，看来接下来得努力的发展人数才行啊！

　　长剑一番，黑暗剑气落入人群之中，飘起了一大片白光，少说有十来人挂掉，幸亏这里杀人是不计算罪恶值的，不然的话这会我的名字绝对红得发紫了！

　　雪儿此时周身总是漂浮着一丝丝的雪花，配合那绝美的容颜和完美的身材，给人一种天女下凡的感觉，可惜天女手中的利剑却让人颤栗，因为那长剑一出手，基本就有人要挂掉了！小雨看到雪儿如此犀利的样子，有些郁闷的给我发来了消息：“老哥啊，肿么雪儿姐一下子变得这么犀利了？看来看去我们几个人里面就数我最水了！”

　　我笑道：“怎么可能你最水嘛，这不是还有轻风骑士么？他肯定打不过你的！”

　　“废话，连他都打不过我就不混了！”

　　这时候，流氓芋头在佣兵团频道里大叫了起来：“哇哈哈，老子撞上冷夜战魂了，看我怎么虐他！”

　　我爱大白菜回道：“别被人家给虐了！”

　　“开什么玩笑，哥哥我走位这么风骚，操作这么犀利，怎么可能会被他虐……”

　　过了几秒钟，流氓芋头大叫道：“我靠啊，居然还玩假动作，这不是明摆着欺负人嘛！”

　　我笑问：“被虐了？”

　　流氓芋头泪流满面：“坐标XXXX，XXX，帮我虐回来！”

　　我立即朝着流氓芋头报出的坐标赶去，结果发现那冷夜战魂这在与一位MM剑士拼杀，不过显然冷夜战魂的优势更大，不论是装备上，还是走位上，杀得那MM步步后退，血气刷刷直掉！

　　“白菜让开，我来对付他！”

　　我爱大白菜一听，立即抽身后退，而我则是冲了上来，狠狠的一剑劈了下去，冷夜战魂反应不慢，长剑斜斜一杵，直接架开了我的攻击，同时快速后退了好几步！

　　“无心剑客，是你！”

　　冷夜战魂冷哼了一声，开始回血！

　　我则沉声说道：“永恒和不落城素无瓜葛，今天你来找我们麻烦，那就别怪我不客气了！”

　　“哼，废话这么多干什么？你不是号称是中国区第一高手么？我倒要见识见识你这第一高手到底有几斤几两！”

　　“马上你就会见识到了！”

　　几道光芒落下，瞬间将冷夜战魂的血气补满，我顿时就蛋疼了，人家老大出门打架，屁股后面都是跟着一群的牧师，怎么我出门就只有云清跟着啊，有时候云清还管不到我，我这老大当得也太失败了吧！

　　不成，回头我也搞一队专用牧师，打架的时候专门给我加血才行！


第一百二十一章 冷夜战魂

　　“听说你走位和操作都还不错，敢不敢武器战？”

　　武器战，是某个玩家发明出来的一种新的PK方式，即双方不使用任何技能，只依靠属性和操作来PK，这种PK方式一般只是在属性相差不多的玩家之间进行，因为比较考验玩家的操作，所以一时间也是相当的风靡！

　　这家伙居然要跟我打武器战，看来是知道我的几个技能多比较犀利，打算靠操作来赢我，可惜要拼操作走位，我也未必会怕他！况且刚才云清已经给我加上了光明祝福，攻击力提升15％，显然这个冷夜战魂是不知道的，不然的话估计他也不敢跟我打武器战了，先叫他吃个暗亏再说！

　　于是说道：“打就打，我还怕了你不成！”

　　说着提剑冲了上去，冷夜战魂怎么说也是不落城的老大，应该不会使诈的才对，况且就算他使诈也没事，就以我现在属性完全可以应付，开玩笑，我对自己的血防还是很有信心的！

　　擦，似乎太骄傲了，做人要低调，要谦虚！

　　冷夜战魂快速朝我冲来，但是并非直线，而是在前进的路程中左右晃动，看来这厮也是有练过的，这样走位既可以避免锁定，同时极具迷惑性，有利于突然变向，许多高手跑位的时候都希望用这种方式！

　　我冷哼了一声，干脆直冲了上去，那厮看到我直接冲了上来最初表情一愣，但是随即得意的笑了，两人靠近，我举起长剑直接刺他的胸口！

　　冷夜战魂突然右侧避开我的攻击，同时举起扫向我的下盘，我那刺出的长剑立即向下一扫，当的一声架开了他的长剑，之所以用刺出剑就是因为长剑用刺的话，后面变招更容易！

　　冷夜战魂的长剑被架开之后顺势向我腋下划来，这里没有铠甲保护，若是被打中，基本上就是双倍的弱点伤害了，我一声冷哼，雾影剑贴着冷夜战魂手中的长剑往外送，直接叫他偏离了攻击方向，冷夜战魂大吃一惊，立即靠右移了一大步，收回长剑朝我的胸口刺来！我则快速微微侧身，长剑几乎贴着我的胸甲刺过，同时举剑扫了过去，冷夜战魂急忙收回长剑格挡，但是力量上却输我一筹，直接被我的震得退后了好几步！

　　此时的他一脸的震撼，我冷笑了一声，道：“接下来该我了吧？”

　　说着快速冲了上去，雾影剑锁定他的脖子刺去，冷夜战魂一脸的凝重，微微侧身避开，可惜我只是虚晃一招，刺出的长剑顿时改为横扫，没想到这冷夜战魂早有准备，长剑挡在自己胸前，我一击无果，顺势一脚飞踹了出去，直接踹在他的小腹上，踹得他倒退了好几步，头上也飞起了几百点的伤害，脚踹的攻击力不高，能有这么点我也满意了！

　　趁着他倒退，重心不稳，我快速跟进，举起长剑重重的落在他的肩膀之上，顿时1922点伤害数字飞起！

　　靠，这家伙防御还真是高啊，恐怕比起龙之武道来都不遑多让，不愧是不落城的老大，看来装备相当的强力啊！

　　冷夜战魂吃了一惊，立即灌下药水，武器战不允许牧师加血，但是允许吃药，可惜现在的一级回复药水回复效率太过低下，可以说没什么作用！

　　等到我第二剑落下的时候，那家伙已经调整过来了，整个人直接倒了下去，避开我这一剑，随后在地上快速滚了几圈脱离我的攻击范围，虽然有些狼狈，但是好歹还是躲过去了！站起来之后那家伙脸色很难看，大概是因为刚才出丑的关系吧，我不想给他喘息的机会，快速手持长剑冲了上去，再次刺向他的脖子，这次冷夜战魂不敢光靠闪躲来避开了，伸出长剑直接招架，我则是把速度发挥到极致，瞬间一个变向出现在冷夜战魂的右侧，长剑猛得扫向他的后背，冷夜战魂只能是弯腰避开，我于是收住长剑攻势，猛得一抖，重重的砍在他的后背上，又是1700加的伤害飘起，直接将他打得趴了下去，随后伸出右脚狠狠的踹了出去，战靴直接揣在了他的面门上，又是好几百上伤害飞起！若似乎在现实中的话，这一下绝对可以叫他面目全非！

　　趁着他被踹飞，快速冲了上去，刷刷两剑落下，那家伙的血条瞬间到底，但是就在这时候，N道光芒落下，一下子就将他的血气加满，你大爷的，我就知道要杀他没那么容易！

　　有那么多的牧师加血，除非秒杀他，不然的话就算是打掉再多的血气也会被一下子加回来，看来得想办法先解决掉那些牧师再说！

　　突然视野里出现一道靓影，正是雪儿，我急忙给雪儿发去了消息：“雪儿，到我这来，把冷夜战魂后面的牧师给解决掉！”

　　“嘻嘻，怎么？你也搞不定他啊？”

　　“要搞定他一个人是没问题，可是加上那么多的牧师就有问题了！”

　　“那就看我的！”

　　我爱大白菜似乎也发现了情况，朝我飞来一个眼神，快速朝着那群牧师杀去，而我则扛起长剑冷哼道：“不是武器战么？怎么还有牧师加血？”

　　冷夜战魂气得说不出话来，刚才若是那么多的牧师加血，这会他已经挂掉了，顿时恼羞成怒，喝道：“MD，不就是等级高点么？有什么了不起的……”

　　可是话还没说完，就传出了一片惊呼声，雪儿联手我爱大白菜已经杀进牧师群中，那群体质孱弱、娇滴滴的牧师怎么可能禁得这两个暴力女战士的摧残，于是飘起了一大片的白光，特别是雪儿的冰雪剑气，一下扫出去十来个牧师直接当场被击毙！

　　冷夜战魂的脸色顿时大变，没有牧师的支持，他碰上我那是必死无疑！我提起长剑冷笑道：“怎么样，还来不来？”

　　冷夜战魂神色一凛，直接就冲锋了上来，我料到他会这样，黑暗替身瞬间出现在身前，结果“砰”的一声，冷夜战魂直接将我的替身眩晕，顿时那家伙的脸色气成了猪肝色！

　　“战争践踏！”

　　“—1579”

　　“—1673”

　　“—1588”

　　“—1534”

　　顿时冷夜战魂的血条被打空，一脸恶毒的化成了一道白光回城了，武器战斗我可不怕你，要是技能战的话，老子能秒杀你的技能多了！

　　一个面具掉了下来，我捡起来一看，顿时乐了，60级的白银器面具，属性几乎和我的疾风面具差不多，这年头，面具的暴率几乎是各种装备之中最低的，基本上大多数玩家带的都还是30级一下的白色装备呢，这60级白银器品阶的面具，已经算是相当的极品了！

　　嗯，这面具要拿去给小雨，雪儿拿了不少的好处实力大涨，小雨心里肯定不平衡，怎么说她也是我最亲的妹妹，有好东西应该要想着她的才对！

　　于是立即把面具的属性制成图鉴发给了小雨，顿时下雨给我发来了十个流口水的表情，我直接说道：“坐标XXXX，XXXX！”

　　很快小雨一路撞开人群冲了过来，我有些无语，就不能稍微矜持点么？

　　算了，都选了剑士，估计是没法矜持了！

　　“呜呜呜，老哥你终于记起我的这个妹妹了！”

　　“废话，一直都记得！”

　　说着把面具交易给小雨，这时候雪儿叫道：“内什么，现在是在打架诶，能不能不要这么不专心啊！”

　　我和小雨都有些惭愧，急忙点头开始杀人！

　　这时候场面上已经完全混乱不堪了，三生石和不落城基本上没有经历过这种团战，以前打团战的时候估计他们直接靠着人数就能压死对方，不像永恒和精锐联盟，打了这么多次之后，开始讲究排兵布阵和人员配置！现在的情况是永恒虽然人数少，但是依靠阵型依然和不落城拼了个旗鼓相当，而精锐联盟虽然损失了冷月葬花魂等高级玩家，但是中坚力量尚存，依靠战士在前面，远程在后面排列几乎是压着三生石在打！紫幽颖虽然犀利，但是下面的人打起来架来完全乱套，法师和弓箭手经常跑到最前面去，高抗的战士系玩家却被挤在后面，这样打怎么可能会赢嘛！

　　看来有空得要好好指点指点紫幽颖才行！

　　不行，这样僵持下去的话，最可能的结果就是精锐联盟吃掉三生石，然后和不落城联手打败永恒，果然很快，紫幽颖传来了消息：三生石有点抵挡不住了！

　　突然云清传来了消息：“无心不好了，后面来了几百个皇朝的玩家，我们这战士不够，估计要挡不住他们了！”

　　我顿时皱眉，完蛋了，刚才没有把皇朝的人杀光，剩下的那几百人却成了我们的心腹大患，要是真的被他们杀进永恒的法师牧师群里，那到时候挡在前方的战士没有牧师的加血和远程火力的支持，永恒就真的完蛋了！


第一百二十二章 王者归来

　　只好立即在喊道：“雪儿、小雨、小乔、刘宇、暗夜星辰，你们五个立即跟我到最后面去挡住皇朝的人，不能让他们杀过来！”

　　五人立即答应，随后拨开人群，果然几百个皇朝的玩家绕了一个大圈子之后正快速的朝永恒杀来，要是被这几百人杀进永恒的腹地，那我们的布甲职业肯定损失惨重！

　　于是立即说道：“等下我的宠物会保护刘宇，你就往死里输出，杀的越多越高，其他几个人要用尽一切方式拦住他们！”

　　几人点头，于是快速冲杀了出去，对面一看立即有人大喊道：“靠，无心剑客来了，大家不要跟他硬拼，我们的任务是杀光永恒的牧师！”

　　哼，想杀永恒的牧师，那就先过了我这关，立即扫出了黑暗剑气！

　　“噗噗噗！”

　　剑气没入一排玩家的胸膛，顿时一片白光飘起，雪儿同样挥洒出冰雪剑气，凡是被剑气触及都是秒杀，看得暗夜星辰目瞪口呆，显然那是被雪儿那超强的攻击力给震撼到了！

　　然而前方的玩家冲势不减，我表情微怒，扬手就是一击黑暗十字斩落下，前方再被我清空了一片，但是对方似乎铁了心了要冲上来，小雨和暗夜星辰没办法，只能是冲上去一剑一剑的砍，而且是专门砍对方的剑士，因为剑士有横扫千军、重击这样的技能，爆发力太强，一旦布甲职业被他们近身，基本就是一死了！

　　小乔和刘宇也开始攻击，小乔的优势在于攻击频率快，攻击频率几乎是其他职业的一倍，只见她一边后退一边放箭，就算是倒退，速度上也基本没什么人能超过他的，于是谁冲在最前面，小乔的魔法箭矢就照顾到谁，魔法箭矢一箭一个，相当的干脆！

　　刘宇则是躲在小紫的身后，扬起法杖丢下一片又一片的火海，不停的收割着玩家的性命，真的要比攻击力的话，我估计刘宇要略输于紫幽颖，但就算是这样，要对付普通玩家还是没什么问题的，基本上很少有人可以在他的火海之下坚持三秒钟的，特别是二转之后学到的范围技能地狱火海，这技能就比较的NB了，攻击范围居然有20米×20米之大，也就是说这么一个技能下来完全可以攻击到上百人！唯一可惜的是这技能的CD时间要一分钟，而且每次就要消耗50％的魔法值，不然的话，刘宇只在站在那不停的放地狱火海就行了！

　　可是就算是这样，还是有不少玩家冲了出去，好在这会永恒的不少弓箭手已经调整过来，乱箭射的那群皇朝的玩家哀号不已，可是就在这时候，紫幽颖却发来消息：“我晕，要挡不住了，怎么一下子出来了这么多的法师，靠，怎么不落城的法师也过来了！”

　　我微微吃惊，顿时明白了，刚才皇朝的玩家并不是真的要来攻击永恒的后方，而是为了吸引永恒的注意力引永恒的高级玩家去堵截，好减轻前方不落城玩家压力，从而抽出高级玩家联手精锐联盟去攻击三生石，原本三生石就被精锐联盟压着打，现在加上不落城高级法师的攻击，更是雪上加霜了，就算是紫幽颖火力强悍，依然挽救不了三生石的颓势，眼看就要溃败了！

　　云清在队伍中喊道：“怎么办？我们要不要去帮下三生石？”

　　我正犹豫的时候，突然不落城发起了猛攻，所有玩家仿佛不要命了似的攻击起来，永恒只能勉强招架，根本无力分心是帮助三生石了，毕竟不落城玩家的数量是永恒的两倍多，永恒能挡下来就已经很不错了！

　　果然没过两分钟，三生石开始前线溃败，紫幽颖也是无力回天，我的心里彻底沉了下去，三生石溃败，只要精锐联盟和不落城联手，永恒必败无疑！

　　可是就在我心急如焚，思索对策的时候，突然通讯器响了起来，打开一看，居然是王者归来发来的信息！

　　“哈哈，无心剑客，听说永恒、三生石在和精锐联盟皇朝不落城大战，似乎情况不太妙啊，需不需要我们王者来帮你们一把？”

　　王者？不是雷光城七大势力之一么？我怎么会有他的好友？脑海中开始快速思索起来，随后突然明白了，当初我大肆贩卖白色装备的时候曾经加过他的好友，没想到他居然把王者来搞得有模有样的！

　　我于是急忙说道：“当然需要帮忙了，只不过你们不会免费来帮忙吧？”

　　“咳咳，无心剑客你果然聪明，我们碰到了一只80级的暗金器级BOSS，王者归来杀不了，所以想请你来帮忙！”

　　“好，等解决了他们，我马上帮你们去杀！”

　　“哈哈，我就知道你不会拒绝的！”

　　果然，不远处又冒出了一大片玩家，王者归来实力和皇朝不相上下，有他们的帮忙，那我们的胜率就高多了！

　　他们也有求于我，那是最好的了，我不想无缘无故欠别人人情，帮他们杀BOSS我喜欢，至少可以拿到一大笔的经验！

　　只见王者归来大喝道：“冲上去，永恒和三生石是我们的盟友，其他人，一律不留！”

　　傲决恨天也是吃了一惊，急忙含到你：“王者归来你们这是什么意思？我们什么时候惹到王者了，为什么要对付我们？”

　　“因为永恒是我们的盟友，你惹到永恒了就等于是惹到我们了！”

　　我立即给王者归来发去了消息：“王者去对付精锐联盟吧，我想以你们的实力，肯定不成问题的！”

　　“好，没问题！”

　　于是王者的玩家立即朝着精锐联盟的人杀去，傲决恨天郁闷不已，但是也只能硬起头皮挡了上去！

　　见到有援军到来，三生石终于也停止颓势，紫幽颖再次把玩家都集结起来，开始杀向不落城，刚才虽然被精锐联盟压得很惨，但是也就损失不了1000多人而已，尚有不弱的战力，他们一加入，永恒的压力骤然降低，原本不落城依靠人数优势才能勉强压过永恒一筹，如今没有了人数上都没有了优势，败北也只是时间上的问题！

　　永恒和三生石开始发动猛攻，不落城根本就没有实力同时挡住两个势力的进攻，顿时手忙脚乱，败迹大现，另外一边，精锐联盟对上王者也没有一点的优势，一看不落城挡不住了，自己也没有抵抗的想法，傲决恨天开始琢磨着撤了，王者归来也没打算赶尽杀绝，真要那样的话攻击王者损失也不小！

　　精锐联盟一撤出战圈，王者归来就朝着不落城围了过来，三方联手，不落城根本就没法抵挡，甚至连撤退的路线都被三生石给堵死了，最后在永恒、三生石和王者联手之下，几千个不落城玩家全部战死，无一逃脱！

　　等我们再回头的时候，精锐联盟早已逃之夭夭了，紫幽颖长吁了一口气，笑道：“呵呵，这次的团战还真是够戏剧性的！”

　　我也是点了点头，原本不落城没出现的时候，我以为我们稳赢的，结果不落城过来之后，我们就完全处于劣势，我都在考虑该怎么逃跑了，没想到王者突然出现，帮助我们扭转了局势，真可谓一波三折，太不容易了！

　　我于是笑道：“这次多谢王者的各位兄弟了，以后大家就是盟友，若是你们遇到什么困难，永恒也会尽力帮忙的！”

　　只见那王者归来笑道：“困难我们可是现在就有啊！”

　　我点了点头：“嗯，我稍微休整下，一小时我们再去！”

　　“太好了，就等你这句话，兄弟们，我们撤！”

　　说完就带着王者玩家转身回城了，这时候雪儿凑了上来，问道：“无心啊，这个王者归来到底什么意思啊？为什么刚才会跑来帮我们？”

　　我解释道：“他是想让我们帮他杀一只80级的暗金器级BOSS，王者里估计是没有强力MT杀不了，所以才会来找到我！”

　　紫幽颖笑问：“那等下你要去帮他？”

　　我点头：“那当然得去，这次不是王者来帮忙，输掉的就是我们了，况且他在来之前就和我说清楚了，而且杀80级的暗金器级BOSS，我们自己也有好处的！”

　　“那我要回去练级了，今天浪费了这么多的时间也没弄到多少经验和装备，得加把劲才行啊！”

　　说完吩咐下面的玩家打扫起战场，自己就带着几个队友回城了，小雨问道：“老哥，那我们呢？”

　　我则说道：“先让玩家打扫战场，我们五个先回城准备下，等下去帮他杀BOSS！”

　　小雨不解：“要五个人一起去么？”

　　“那当然，你不想要经验了么？”

　　雪儿则笑道：“不单单是经验吧？”

　　我咳了咳，笑道：“这种事情，大家心里明白就好！”

　　于是我便带着小雨、雪儿、云清小乔四位MM回城了，修理了下装备稍微逛了下拍卖行，这时候王者归来就发来了消息：“无心，怎么样？我们现在可以去了么？”

　　……


第一百二十三章 上古剑灵

　　“准备好了，我们在什么地方集合？”

　　王者归来：“在西门门口那集合！”

　　我们五人便直接来到了西门门口，王者归来连同他自己一共是四个人，另外三个都是牧师，我顿时就明白了，那家伙是想一个队伍去，三个牧师来加血，见到我这也是五个人，顿时有些吃惊，特别是看到目光转移到几位MM身上的时候，脸上也是浮现出不小的惊讶！

　　“额，我还以为就你一个人来呢？”

　　我则说道：“我们五个配合时间久了，一起去的话成功率更高些！”

　　王者归来顿时有些犹豫，因为若是就一个队伍的话，BOSS挂掉之后经验装备全部归那一个队伍所有，但是两个队伍的话就不好说了，所有奖励都是归杀死BOSS的那队所有，按照现在的情况，王者归来的那队伍基本上是没戏了！

　　于是笑道：“刚才真是谢谢你们了，不然的话搞不好永恒和三生石就要全军覆没了，为了表达我们的谢意，杀掉BOSS之后所有的东西我们都不会动的！”

　　王者归来一听，放心了不少，便说道：“哈哈，无心剑客的名誉，我还是相信的，我们出发吧，BOSS就在死亡峡谷！”

　　于是一行九人便朝着死亡峡谷赶去，我心想，云清加上王者的那三个二转牧师，这样的治疗输出估计一下就能加到我一半的血气，就以我现在的防御，80级的暗金器级BOSS估计一下还打不掉我这么多血气，这么看来还是比较有机会的！

　　记得林之舞曾经说道，80级以上的暗金器级BOSS是可能爆出建帮令的，要是这BOSS真的爆出来的话……不行，我得想想办法，怎么样才能在和王者不撕破脸皮的情况下把那东西搞到手！

　　死亡峡谷位于雷光城西部，距离雷光城大概两个多小时的路程，这还是在经过两次传送的基础上，这年头，出门练级也不是一件容易的事情，光光跑路就得浪费这么多的时间，想想就觉得郁闷！银月集团太无耻了，玩家浪费大把大把的时间在赶路上，真正练级的时间少了许多，如此一来就能最大限度的延长游戏的寿命，鄙视啊！

　　在官网上查询了下，之所以称之为死亡峡谷，那是因为在那里人类和魔族曾经爆发过一次大战，据说当战况惨烈，尸横遍野，因此后来人们称之为死亡峡谷，那里刷出来的怪物在80级到150级之间，在今后的相当长一段时间里会成为大批玩家的练级之所，不过说起来这王者也算厉害的，居然跑到了这么远的地方来找BOSS，挺不容易的！

　　我们五人一路上谈笑风生，相比之下那王者归来就相当的沉默，他那队伍里的三个牧师MM还时不时的笑着聊天，我也算明白了，这家伙估计是一闷骚男，在一群女孩子面前拉下来脸面，要是碰到轻风三杀这样YD的家伙，恐怕聊得吐沫满天飞了！

　　跑了许久，终于到了死亡峡谷，一眼看去，巨大而又狭长的峡谷就像一条巨蛇一样，我笑道：“你们还真是不容易，找BOSS都找到这来了！”

　　王者归来无奈道：“没办法，雷光城周围的区域早就被其他势力地毯式搜索过了，恐怕连BOSS的影子都见不到了，只好找到这种地方来了！”

　　“这种地方摸进去怕是也没那么容易吧？”

　　王者归来笑了笑，不置可否，80级以上的怪物，一般人还真是进不来，就算是刺客，等级差距大了以后，隐身对怪物也未必有效，还真不知道王者是怎么在这里面找到BOSS的！

　　王者归来说道：“这外围的怪物都是80级的，我们必须要杀进去才行！”

　　雪儿笑道：“没问题，才80级而已嘛，正好给我们练练经验，你跟着我们就行了！”

　　王者归来脸色顿时抽搐了下，不过却也无话可说，雪儿可是雷光城排名前十的高手，光这等级上就压住他了！

　　刚刚进去死亡峡谷，面前就出现了一种人形怪物，一身的铠甲，看上去像极了NPC士兵，但是脸上的深深白骨却又告诉我们这已经不再是人类了！

　　【上古剑灵】（精英怪）

　　等级：80

　　血气：20000

　　攻击：1100—1700

　　防御：1700。

　　技能：【横扫千军】、【剑气】

　　介绍：数万年前，人类和魔族曾在此处爆发大战，大战之后，尸横遍野，强烈的死亡气息令这些已经战死的战士再次复活，但是再度复活的他们已经不再是人类了！

　　……

　　我深吸了一口气，好家伙，果然是80级的精英怪，而且居然还会横扫千军和剑气这样的技能，看来这些家伙死之前等级不低啊！

　　把属性贴了出来，王者归来无奈道：“我光听手下说这怪物很厉害，没想到属性居然也这么厉害，难怪我那么多的刺客都死在这怪物的手上！”

　　我则说道：“大家小心了，这怪物会横扫千军和剑气，大家小心点！”

　　几人点头，只见小乔弯开长弓，锁定一只上古剑灵直接就是一招破甲箭飞去！

　　“噗！”

　　魔法箭矢狠狠的钉在怪物的胸甲上，系统立即传来了提示，怪物的防御下降了25％！

　　怪物一声怪嚎，刚刚挥起长剑，身旁一道靓影已经冲锋了上去，这怪物若是起手的话那基本就是剑气了，小乔只是弓箭手，血防不是很强悍，挨上这怪物的剑气估计不会很好受，于是雪儿在第一时间就冲锋了上去，横扫千军+冰重剑接连打出，顿时怪物头上飘起了一排的伤害来！

　　“—1557”

　　“—1622”

　　“—1523”

　　“—5023”

　　降防御之后，雪儿的攻击完全可以大幅度破防，事实上就算没有小乔的破甲箭，怪物的防御在雪儿的攻击面前基本上也就比豆腐稍微硬点而已！特别是冰重剑，居然一下子就砍出5000多的伤害来，不但是把王者归来吓了一跳，就连我们几个也是吃惊不小！

　　小乔也是快速弯开长弓，三连射+穿心箭快速打出，只听到刷刷刷的几声，BOSS的血条一下子又空了三分之一多！

　　我立即召唤出小紫，和小雨一起冲了上去，一人一剑，那怪物就已经哀号了一声倒地不起，不过才80级的精英怪物而已，就以为我们几人现在的实力，完全可以打得他连还手的机会都没有，直接虐成死狗！

　　后面的王者归来顿时瞪圆了双眼，随后叫了起来：“我靠，你们几个也太暴力了吧！”

　　我笑道：“这年头流行暴力！”

　　“难怪精锐联盟和皇朝那么多人都拿你们没办法，有你们这几个在，他们根本就讨不到任何便宜！”

　　我们几人都是有些得意，这话听得相当的受用，难得别人这么中肯的夸咱们！就冲这，以后要是有人欺负你，我们一定帮你虐回去！

　　于是几人就这么杀了进去，王者归来那队伍的四人基本就打酱油了，云清也就偶尔放几个治疗波就能把我们几人的血气全部照顾到了，没事的时候给我们每个人都加上了光明祝福，于是整个队伍的攻击力又提升了一截，杀起怪物来就更快了！

　　在我们几人摧枯拉朽的攻击下，这80级的精英怪根本不能对我们构成威胁，几人就这么一路畅通无阻的杀了进去，最近这段时间雪儿和小雨提升的都很快，看来接下来的时间如果带着她们四个一起练的话，效率会高许多！

　　很快，王者归来便说道：“就是这附近了，上次看到BOSS的坐标就是在这！”

　　我一听顿时就皱眉了，说道：“BOSS是会移动的，不可能一直呆在一个地方，我看我们得好好找好看了！”

　　这时候小雨问道：“那BOSS长什么样的啊？”

　　王者归来说道：“人型BOSS，一身白银铠甲，块头很大！”

　　“是那个吧！”说着小雨指望不远处，几人朝那一看，果然一个浑身银白铠甲的战士手持战斧，威风凛凛的站在那，拽得一塌糊涂，我也立即得出了BOSS的属性！


第一百二十四章 上古剑灵王

　　【上古剑灵王】（暗金器级BOSS）

　　等级：80。

　　血气：2000000

　　攻击：2800—3150

　　防御：3100

　　技能：【横扫千军】、【剑气】、【冲击波】、【凌空斩】

　　介绍：数万年前，人类和魔族曾在此处爆发大战，大战之后，尸横遍野，强烈的死亡气息令这些已经战死的战士再次复活，但是再度复活的他们已经不再是人类了，这位上古剑灵王曾是人类军队中的一员悍将，死后依然低档不住这死亡之气的侵蚀，成为只知道杀戮的傀儡！

　　……

　　看到这属性，顿时不由得吞了一口口水，NND，这上古剑灵王的属性比我们上次打的血魔王还要NB，上次打血魔王一半的血气就让我们挂了好几次，看来这次要杀这上古剑灵王也不是那么容易的事情，不过上次没有牧师，可是这次足足有四个牧师在场，而且雪儿和小雨现在属性大增，就算是80级的上古剑灵王也能抗个一两下！

　　把BOSS的属性发了出来，果然是一片惊呼声，王者归来瞪圆了双眼，叫道：“我靠，居然200万的血气，还有3000多的攻击和防御，这……我看我们干脆撤了算了！”

　　我笑道：“行啊，这BOSS你们要是不杀了，那我们就不客气了！”

　　王者归来一听急了：“靠，谁说我们不杀的，好不容易才到这里的！”

　　我嘿嘿一笑，随即指挥道：“等下先给BOSS下负面状态，BOSS我来抗，牧师全部锁定我加血就行了，雪儿小乔小雨你们三个要控制好输出节奏，不要抢走仇恨！”

　　在场的几位MM都纷纷点头，王者归来一听没他的名字，只好说道：“看来我也只能是打打酱油了！”

　　雪儿笑道：“你可以抽空上次砍BOSS两下的！”

　　王者归来：“我可不想被BOSS秒！”

　　于是几人慢慢的朝着BOSS靠了过去，结果还没进入攻击距离，BOSS就已经发现了我们，顿时一双血红色的双眼就朝着我们射来，我立即喝道：“动手！”

　　话音刚落，小乔的一击眩晕箭就呼啸和朝着BOSS飞去，结果当的一声，箭矢打在BOSS那厚厚的胸甲上，当即消散于无形，同时BOSS头上一个大大的MISS飘起，果然面对暗金器级BOSS，我们的技能命中率就很是问题了！

　　BOSS立即咆哮着朝我们杀来，我于是快速冲锋了上去，结果“砰”的一声，顿时将BOSS眩晕，果然我的命中率还是比小乔高一些的，至少我那15点的幸运值不是摆设！

　　“黑暗突刺！”

　　“—1456！”

　　NND，果然这3000的防御没那么容易破防啊！

　　但是蛇蝎散的负面状态却已经出现在BOSS身上，自身的血气回复被终止，同时防御下降10％！这个终止自身的血气回复相当重要，上古剑灵王的血气总量高达200万，就算每秒钟回复千分之一那也有1000点，相当恐怖的数字！而且降低10％的防御对我们而言也很有利，最少300点的防御没了！

　　“噗噗！”

　　两道箭矢快速飞至，顿时系统传来了提示，BOSS的防御在一分钟内下降25％，移动速度降低20％！

　　哈哈，这么一来，BOSS的防御简直菜得和豆腐没差别了！

　　“凌空斩！”

　　“—6733”

　　“黑暗十字斩！”

　　“—5467”

　　靠，这样杀的话用不了多少时间级能干掉BOSS了！

　　雪儿和小雨也冲了上来，一人一招凌空斩落下，BOSS头上又飘起了两个好几千的伤害，看得人心花怒放！

　　后边的王者归来看我们打得这么爽，顿时也有想法冲上来砍两剑，可就在这时候，BOSS终于从眩晕状态中恢复过来了，举起战斧就狠狠的朝我的肩膀劈了下来，顿时头上飞起了2677点的伤害数字来！

　　看到这数字，本来还打算冲上来的王者归来立即停住了脚步，很识相的往后退几步，同时几道白光落到我的身上，云清加上王者的三个牧师一齐发动治疗术，顿时将我的血气加满，有他们四个在场，只要不出意外的话，我的血气基本上是不用担心的！

　　小乔站在远处，直接放出了三连射，顿时BOSS头上连续飞起了三个2000多的伤害来，打得BOSS浑身一震，直欲朝着小乔杀去，无奈之下，只好一脚踩出战争践踏，顿时BOSS头上飞起了四个3000多点的伤害来，直接拉回仇恨，顺手一击横扫千军打出，一口气干掉了BOSS5000左右的伤害来！

　　BOSS的仇恨牢牢被我吸引，于是开始挥舞着战斧疯狂得朝我攻击而来，每一击都能干掉我2000到3000多的伤害，好在身后的那四位牧师MM比较给力，云清不必说，王者归来带来的那三个牧师治疗输出也不低，基本都在900到1000之间，照顾我的血气毫无压力！

　　看来以后要杀暗金器BOSS的话多带几个牧师去就行了！

　　玩家的实力确实提升得够快的，想当初一直黄金器级BOSS就能把我们虐得死去活来的，现在却已经想着虐暗金器级BOSS了，这世道变得还真是快啊！

　　小雨、雪儿和小乔在我的授意下开始控制输出，只是用普通攻击来打，论攻击力我还是高过她们一些的，这样就不会拉走仇恨，至于小紫嘛，叫小紫往死打，反正她血厚，挨几下没事！

　　BOSS的血气再我们几人的围殴之下刷刷直掉，后方的王者归来看得是嘴巴都笑歪了，可是就在这时候BOSS突然高高跳起，一斧子猛得朝我劈来，这姿势这架势，分明就是凌空斩啊！

　　凌空斩可以无视目标20％的防御打出150％的伤害来，这绝对是剑士最强的单体技能，我可不敢硬抗，于是立即召唤出黑暗替身出来，结果噗的一声，15657点的伤害数字飞起，我那可怜的替身刚刚出来，估计还没来得及睁开眼就直接被秒杀了，悲催得一踏糊涂！

　　BOSS一看自己的得意技能居然打在了一个替身的身上，顿时大怒，长剑上光芒大盛，我一看情况不对，急忙喊道：“这家伙要放大招了，快打断他！”

　　说着退后了好几步，猛得冲锋了上去，结果一个令人心碎的MISS高高飘起，雪儿和小雨的冲锋一样被MISS了，小乔的眩晕箭同样没有命中，我正打算叫大家快撤的时候，突然BOSS变成了一个冰疙瘩，BOSS的技能也同时被打断，翻开战斗记录，原来是雪儿的冰重剑立功了！

　　小雨笑道：“现在雪儿姐变成一强力的冰系剑士了！”

　　我点头：“干脆以后就封你为冰雪剑士算了！”

　　雪儿一脸的开心，刚刚想点头，可是又纠结起来了：“不成不成，那样太高调了，万一哪天真的有冰雪剑士这么个隐藏职业出来，那我不是丢脸丢大了么？”

　　我顿时无语：“哪有这么巧的事情啊？”

　　BOSS很快就从冰封状态出来了，似乎刚才的大招就是冲击波了，那应该是很猛的技能才对，但是被我们打断之后，基本上BOSS也就没什么滑头了，在我们几人的围殴之下血气刷刷直掉，看眼着BOSS的血气已经不足5％，王者归来大笑道：“哈哈，我就知道请你们来准没错，大家再加把劲就可以干掉BOSS了！”

　　我则是得意的一笑，随即在对着在队伍中问道：“小紫，你能分辨出装备品阶的高低么？”

　　小紫：“可以啊，不同品阶的装备成色不一样很容易分辨的！”

　　小雨不解：“老哥你问这干嘛？”

　　我笑道：“BOSS马上就要挂了，等下我会用升龙斩解决掉它，这技能施展出来的时候声势很大，外面的人根本看不清里面的情况，而且会持续好几秒，是下手的好机会啊！”

　　小雨则急忙说道：“这种事情我最拿手了，要不我来吧！”

　　我则说道：“还是小紫去更保险一点，她收东西快，基本上没人知道我的宠物会捡东西，所以王者归来不会怀疑的！”

　　“那好吧，小紫你一定把最好的东西都收起来！”

　　云清则无奈道：“你们兄妹两真是……”

　　小雨：“又便宜不占是王八蛋嘛！”

　　云清：“……”

　　我则说道：“小紫你记住，如果里面除了金币不要捡，装备只捡最好的两件，除了金币和装备之外要是还有别的东西一定要收起来！”

　　“哥哥放心吧，我知道了！”

　　于是立即切换频道大声喊道：“我要放大招了，雪儿小雨你们离远点！”

　　两女对笑了一声，立即后撤，我便立即发动升龙斩，此时BOSS的血气估计还不到五万，我的那招升龙斩完全可以干掉BOSS了！


第一百二十五章 灵光护履

　　“吼吼……”

　　巨大的龙啸声传出，青色巨龙顿时向那BOSS扑去，想想觉得无语起来，俺堂堂一个黑暗剑士，最NX的技能居然是龙骑士的，这让人情何以堪啊？回头一定得叫克里斯教我几个NB一点的大招！

　　似乎好久都没去了，等虐完成BOSS就带点鱼去找他！

　　BOSS头上开始飘起了几个高额的伤害，很快系统就传来了提示，BOSS被杀，我的等级提升了两级！

　　但是技能效果还没有结束，小紫下手极快，等到技能结束，她已经笑意盈盈的站在我身边了，看那表情，似乎是拿到了什么好东西！

　　王者归来快速跑了上来，急忙问道：“怎么样？怎么样？BOSS杀掉了吧？”

　　我指着前方BOSS的尸体和一大堆的金币，笑道：“哝，你自己看呗！”

　　王者归来欣喜异常，大笑道：“哈哈哈哈，我就知道找你们没错，刚才那个技能是在太犀利了，应该早点用的嘛，我估计你要是早点用出来的话我们可以省不少时间的！”

　　废话，要是早点用出这技能那我还怎么偷偷收装备啊？

　　于是笑道：“一般BOSS都喜欢在最后关头的时候突然爆发，所以我才在最后用这招，免得BOSS突然发难！”

　　王者归来却说道：“不说这个了，我们还是先看看BOSS都爆出了什么东西吧！”此时的他眼睛直勾勾的盯着地面上的金币和装备，显然他更关心那些，根本没心思陪我唠嗑！

　　于是几人慢慢的围了上去，小雨和雪儿等几位MM表情都是淡定无比，丝毫没有那么干了亏心事之后的不安，演戏天赋太难得了！

　　但是这BOSS是我的杀掉的，东西都只能归我这队伍所有，王者归来根本就不能捡去，于是云清便退出了队伍让王者归来组了进来，那家伙立即上前翻起装备，第一件就是一把黄金器战斧！

　　【破灭战斧】（黄金器）

　　攻击：500—923

　　体质：+50

　　力量：+50

　　附加：提高使用者8％的物理攻击力

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：80。

　　……

　　靠，攻击力居然高达923点，比我的雾影剑还高了不少，果然不愧似乎是80级的黄金器战斧啊！

　　“哈哈，看来等我升到75级的时候，武器就有着落了！”

　　“是啊，恭喜恭喜！”我也只能笑笑，心里却想着，NND，等你升到75级估计都两礼拜以后的事情了，现在这么开心干嘛？

　　接着，王者归来又翻出了一剑皮甲，属性也是相当的惊人！

　　【破灭皮甲】（黄金器）

　　物理防御：+559

　　法术防御：+410

　　体质：+30

　　敏捷：+30

　　附加：提升使用者5％的闪避几率

　　需要等级：80

　　职业要求：皮甲类。

　　……

　　相当不错的皮甲，可惜唯一不好的是没有简易，这装备就算是小乔也要过好久才能带上，现在打出来只能是放仓库里满足下虚荣心而已！

　　我笑道：“不错嘛，已经爆出了两件黄金器，要是能爆出暗金器来，这次就算是大丰收了！”

　　王者归来却笑道：“哈哈，能爆出两件黄金器我就已经是很满意了！”

　　我瞥了一眼那家伙的眼神，那眼神分明再说，要是能在爆出两件暗金器就更好了！

　　可惜小紫已经提前下手，就算有此时空怕也已经跑到了我的背包里了！

　　王者归来满怀希望的继续翻装备，可惜接下来就不怎么尽如人意了，80级的白银级铠甲、80级的白银匕首，虽然属性很不错，但是距离暗金器的标准却相差甚远，而且等级太高装备不上，不过有了那两件黄金器，这两件白银器完全就是添头了！

　　装备瓜分完毕，王者归来收起金币，随即交易了我5000枚，笑道：“这个就当是几位的辛苦费了！”

　　我虽然想拿，但是还是忍痛拒绝道：“王者兄弟你太见外了，你帮我们打败不落城他们，我们帮你是应该的，再说我们已经拿到不少经验，再拿钱的话会不好意思的！”

　　王者归来也是相当干脆：“既然如此，那我也就不客套了！”说着直接取消掉交易，我顿时就郁闷了，你大爷的，老子只是客气一下，你居然还真不给了，一时间后悔无比，早知道刚才就不拒绝了！

　　随后王者归来便说的：“那我要回城了，你们几位呢？”

　　我则笑道：“这里怪物等级不错，既然都来了，就多练一会，不然跑来跑去太浪费时间了！”

　　王者归来点了点头，随后却说道：“对了无心，你接下来有什么看，我指的是雷光城的情势？”

　　我想了想，说道：“现在的雷光城，精锐联盟、皇朝和不落城已经组成联盟，实力强大，而我们永恒加上三生石还有王者组成的联盟同样实力不差，今天虽然打赢了，但是优势也不是非常的明显，接下里谁能争取到众神殿的支持，谁就能彻底的压过另外一方了！”

　　王者归来点头：“你的看法和我一致，只不过我早就有和众神殿结盟的想法，可是他们有些神秘，我甚至连他们的老大都加不到好友！”

　　我微微皱眉：“怎么会这样？”

　　王者归来无奈道：“他们的老大，就是雷光城等级最高的骑士楚灵风，血滴子和尘埃落下都是他手下的大将，人数上大概和我们王者差不多，实力上要略强一些，我得到的信息就这么多！”

　　我点头道：“你放心吧，我会想办法拉众神殿来联盟的！”

　　“嗯，这样最好，要是众神殿被精锐联盟那边挖去，那情况就不妙了！”

　　我点了点头，于是王者归来便带着自己的几个牧师回城了，一看他回城，我立即把云清拉回队伍，小雨急忙说道：“老哥快看看刚才小紫捡到什么了？”

　　我急忙翻开背包，结果一件银光闪闪的铠甲出现在我的面前，看了一眼属性，顿时让人浑身一震，靠啊，这小紫的眼神还真是毒辣！

　　【血灵项链】（黄金器）

　　体质：+180

　　魔力：+80

　　力量：+180

　　敏捷：+100

　　附加：提高使用者10％的血气上限

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：80。

　　……

　　黄金器级的项链，现阶段绝对的顶尖装备了，因为项链的暴率实在太低，因此这项链的价值甚至可以比拟暗金器，想到我身上那40级的青铜器项链蛇鳞项链顿时就泪流满面，哥哥我这都76级了，终于有机会把它给换下来了！

　　于是直接说道：“内什么，这项链我要了，你们谁都不许跟我抢！”

　　小雨撇了撇嘴，说道：“说得好像我们要跟你抢似的，那你身上的项链打算给谁啊？”

　　我换下了蛇鳞项链，说道：“这个项链有5％的吸血效果，也算是小极品，所以雪儿和小雨，你们两个看着办吧！”

　　雪儿摇了摇头，说道：“那项链还是给小雨吧，小雨技能上差了些，正好用装备弥补下！”

　　小雨一听就开心了：“雪儿姐真得要让我么，嘻嘻，我爱死你了！”

　　说着就打算冲上去给雪儿一个熊抱，雪儿担心小雨抱得太紧压坏胸口那两个肉团，急忙躲到云清身后这才作罢！

　　于是小雨一脸欣喜的接过项链，有了这个，小雨的生存能力就会提升不少！

　　接下来是一件布甲，我对小紫的眼光还是相当有信心的，打开一看，果然！

　　【灵光护履】（暗金器）

　　物理防御：+550

　　法术防御：+550

　　体质：+50

　　魔力：+50

　　治疗：+200

　　附加：提高使用者25％的治疗输出

　　附加：简易（中级）

　　需要等级：80

　　职业要求：皮甲类。

　　……

　　加的防御就不说了，居然足足加了200点的治疗点，还附加了25％的治疗输出，若是云清带上的话，治疗输出估计可以轻易突破1800点，那以后我们练级杀BOSS就更安全了！

　　而且附加中级简易，70级就可以带上，云清现在67级，稍微努力一下就可以了！

　　我于是直接递给云清，说道：“这个归你了！”

　　云清也不客气，直接就笑着接过去了，队伍里只有她这么一个牧师，有牧师装备绝对是先给她挑，于情于理都该这么做！

　　这时候小雨却问道：“老哥啊，BOSS一杀掉，这几件装备不就同时出现在装备排行榜上了啊？你说王者归来会不会怀疑啊？”

　　我笑道：“小雨你似乎不太关注官网，这装备排行榜早就已经改过了，现实在四小时刷新一次，这些装备几个小时以后才会出现在排行榜上，况且刚才我做的那么隐秘，王者归来不可能怀疑的！”

　　小雨点了点头：“我觉得也是！”

　　开玩笑，我怎么可能会做这种没有把握的事情呢？

　　随后我又找到了一个卷轴，一般来说创世里的卷轴都是不错的东西，说不定就是隐藏职业转职卷轴，所以我也是很期待！


第一百二十六章 吸取灵魂

　　刚刚打开卷轴，系统就立即发来了消息：“叮～！请前往死亡峡谷坐标XXX，XXX，那里将会有奖励丰厚的任务等着你！”

　　几人顿时一愣，这卷轴居然是一份指引任务的卷轴，系统大神都说奖励丰厚想必不会差，于是乎几人便立即朝着坐标点赶去，那坐标点距离不算远，大概半小时的样子就能到了，路上的一些怪物也被我们摧枯拉朽般的解决掉，到了那一看，居然在那有个小木屋！

　　根据我多年玩游戏的经验，一般在某个怪物集中的地方出现房子和NPC的话，多半是有剧情或者任务要出现了！

　　几人于是慢慢的走了上去，说起来也奇怪，越是靠近茅草屋，怪物的数量就越少，似乎这小木屋里面住着一个很NX的人物！

　　我上前敲了敲门，刚才系统都提示了，到这里来可以领导奖励很丰厚的任务，里面应该不会住着什么NB的怪物了！

　　里面没有动静，可是我却听到不远处传来了一声怪物的咆哮声，几人急忙朝那看去，只见一满头白发的老者抓着一柄法杖，那法杖靠近怪物的尸体，顿时一道淡淡的影子快速从尸体中飞了出来，稍微挣扎了下就被吸进了法杖之中，我们几人大吃一惊，似乎那玩意就是传说中的灵魂吧？

　　NND，和老家伙居然在收取怪物的灵魂！

　　【纳灵者·达尔】

　　……

　　很好，什么都看不见，不知道是个什么品阶的，不过那头顶上显示的绿色名字却让我们几个放心了下来，这家伙要是跑来攻击我们，那我们五个估计是凶多吉少了！

　　不过这名字似乎有点熟悉，似乎是岛国里某个动画片的配角，惭愧啊，这些年光关注岛国动作片了，对于这些东西，早就忘得一干二净了！

　　这时候，那老头子转过身来，看到我们之后脸上微微有些吃惊，说道：“居然有人跑到死亡峡谷来了，这几个家伙难道不怕死嘛！”

　　我急忙喊道：“老前辈，我们是受到指引，说这里有奖励丰厚的任务可以做，所以就过来了！”

　　达尔不解，问：“谁告诉你们的？”

　　“哦，系统提示说的！”

　　达尔想了半天，说道：“那是谁？我不认识！”

　　废话，系统提示它丫的就不是一个人！

　　看来这任务多半是需要通过玩家交谈才能引出来了，这是创世的精明之处，同一个NPC，用不同的方式去沟通就能得到不同的结果，比如某些人运气好，可以直接从NPC那获得隐藏职业的转职机会，运气不好的，说不定会直接被NPC揍得满地找牙！当然了，类似我这种游戏高手，要对付这些NPC基本上是手到擒来！

　　于是我便说道：“那什么，达尔前辈，不知道你有没有什么需要我们帮忙的？如果有的话，我们一定会尽力去帮你完成的！”

　　说着亮出了手上的肌肉：“你看，我可是很强壮的！”

　　达尔微微一愣，说道：“我还真有事需要帮忙，你们几个帮我去收集灵魂吧？”

　　我急忙说道：“好啊好啊，不就是收集灵魂嘛，这个我最在行了，以前没事的时候就在电脑上玩收集灵魂的游戏，那叫一收一个准！”

　　小雨双眼一番，差点晕倒，无奈道：“拜托，那是打地鼠好不好？”

　　“什么？你说我连地鼠的灵魂都收集过？靠，我太NB了！”

　　小雨：“……”

　　几位MM：“……”

　　达尔点了点头，说道：“嗯，看你这么有诚意，而且又这么有经验，一定可以帮到我的，我年纪大了，动久了会腰酸背痛腿抽筋的！”

　　嗯，你需要脑白金了！

　　达尔继续说道：“很简单，杀死这些上古剑灵，用这个法杖从他们的尸体中收取灵魂就行了！”

　　说着朝我递过来法杖，我刚刚接过，系统就传来了提示：

　　“叮～！你接受任务【收集灵魂】！”（任务难度：D1）

　　任务内容：杀死上古剑灵，并且用达尔给你的法杖从上古剑灵的尸体中吸走灵魂，收集到1000个上古剑灵的灵魂，达尔会给你丰厚的奖励，目前进度0/1000。

　　……

　　嗯，这任务不算难，就是数量稍微多了点而已，这上古剑灵只是80级的精英怪，以我们目前的等级和实力去杀这个正好，杀怪练级顺便做任务，这是我最喜欢的升级模式！

　　小雨和雪儿等几MM都接到任务，我便说道：“好，我们就在这练级吧，今天先把这1000个怪物杀完再说！”

　　几位MM欣然点头，我则是立即换上了刚才BOSS爆出来的血灵项链，顿时属性又提升了一截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：76级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：12463

　　魔法：1715

　　攻击：1847—2242

　　速度：66.9

　　物理防御：2577

　　法术防御：1411

　　声望：653656

　　幸运：15。

　　……

　　血气直接飙到了12463点，攻击力也提升了不少，算上加成，实际攻击力已经有2600加，如果再有云清的光明祝福，完全可以突破3000点，80级黄金器级的BOSS也就这么点的攻击而已！

　　可惜的是这里的怪物并不是非常集中，而且还有剑气这种远程技能，实在不适合群伤，只能是一只一只的来了，按照我们的速度，恐怕今天是做不完了！

　　现在换小紫来引怪了，小乔虽然是远程弓箭手，但是怪物也有远程技能，万一直接半路上飙来一个剑气就不好了，还是小紫去的好，反正小紫的血气高，防御也不会很低，引一两只怪物毫无压力！

　　攻击力提升之后，杀起来就更快了，一剑下去居然劈出了4000多的伤害，加上小雨雪儿和小乔小紫的攻击，基本上五秒钟就搞定了一只，我于是拿出了达尔给出的法杖放在怪物的尸体上，果然看到一个淡淡的虚影从尸体里漂浮了出来，随之法杖爆发了一股吸力，那道虚影开始挣扎了起来，可惜没有半点作用，很快就直接被法杖吸了进去！

　　我有些好奇，可是除了知道这法杖名叫达尔的法杖外，根本没有其他任何信息，这可是个好东西，吸怪物的灵魂，一般只有在玄幻小说里才能出现！

　　这时候再看任务栏，任务进度已经变成1/1000了，小雨她们几个也一样，这样就好了，这要是光我一个完成那我们五个人岂不是要杀5000只？要死是这样那就真的蛋疼了！

　　杀着杀着，突然紫幽颖发来了消息：“靠，你们这是在哪里练级啊，怎么五个人全都飙了两三级？”

　　我笑道：“宰了一只暗金器级BOSS，所以就冲上来了！”

　　“是不是帮王者归来杀的那只？”

　　“嗯！”

　　“有没有爆出什么好装备啊？”

　　“有，一把80级的黄金战斧，一件80级的黄金皮甲，还有几件白银器！”

　　紫幽颖：“额，没爆出暗金器么？”

　　爆是爆出来了，可惜不能告诉你啊，这事要是泄漏出来，估计王者归来要来找我们拼命了！

　　只好说道：“没，暗金器哪有那么好爆出来的，再说有两件黄金器就不错了！”

　　“那你们有没有拿报酬啊？”

　　“当然没有了，说好的是他带人帮我们打不落城和精锐联盟他们，我们帮他杀BOSS，怎么会拿报酬呢，再说BOSS是我这队杀掉的，光等级就提升这么多，不好意思再拿报酬了！”

　　紫幽颖却说道：“是么？我怎么觉得你们几个都是又便宜不占是王八蛋的主啊？”

　　“靠，这话是谁告诉你的啊？我像是那种人么？”

　　“呵呵，挺像的，下次要是碰到暗金器BOSS你来帮我们杀吧？”

　　我有些无语，只好说道：“行，反正杀BOSS有经验拿，就当练级吧，你们的那个骑士太废了，连个黄金器级BOSS都抗不了！”

　　紫幽颖无奈：“战神破晓已经不错了，只不过跟你们永恒的几个战士比就菜了，你又不肯分两个给我！”

　　这话题不能再说下去了，于是便问道：“对了，众神殿，这个势力你那了解有多少？”

　　“不多，光知道他们老大叫楚灵风，就那个雷光城等级最高的骑士，下面还有血滴子和尘埃落下这样的高手，人数上是和王者、精锐联盟差不多，原本都是一个主城的霸主，不过这个势力比较的低调，我在那里面有线人，只知道那个楚灵风严禁下面的玩家斗殴，每个加入他们势力的玩家都会要求他们在一定的时间里升到多少级，升不到就踢出去，反正给我的感觉就是在养精蓄锐全心发展一样！”

　　我顿时皱眉，这个势力确实是有些古怪啊，继续问道：“紫美女，你有办法联系到众神殿的核心人物么？现在雷光城的几大势力已经分成了两块，众神殿的选择对双方实力的影响相当重要，所以我想拉他们入咱们联盟！”


第一百二十七章 狼心熊肺

　　紫幽颖却说道：“我早就有这想法了，而且在我们联盟之后就去找过他们了，不过没成功，你可以去试试看！”

　　我有些无奈：“算了吧，你都没成功我就不去自讨没趣了！”

　　“呵呵，你可以让永恒的几位美女去试试看，说不定有戏的哦！”

　　“嗯，我会的，不聊了，我先任务了！”

　　关闭通讯器，让云清去试了下加楚灵风的好友，结果那家伙直接拒绝添加好友，这下云清就没辙了！

　　这80级的精英怪给的经验还算不错的，加上有任务的关系，杀起来也很来劲，只是让我有些不爽的是，我这都进雷光城这么久了，等级还在76级徘徊，而像小雨小乔她们几个都升了好几级，她们几个倒还好，反正是自己人，可是紫幽颖这些人的等级上来我就有压力了，不行，接下来的这段时间我得好好努力才行！

　　于是开始努力杀怪，一直练到晚上12点多，虽然我还精力旺盛，但是云清和小乔她们却吃不消了，只好跟她们一起下线了，这任务我总不能自己一个人去做不管她们的，也好，早点睡觉早点起来练级也一样的，正好明天早上没有课！NND，要是换在以前，没课的早上打死我也不会起床的！

　　刚刚下线，手机就响了起来，说起来惭愧得很，和山寨货已经被我用的屏幕都快刮没了，真的得去换个了！

　　这是雪儿发来的信息：“漫漫长夜，无心睡眠，肿么办？”

　　我一看不禁乐了，于是回道：“睡眠就睡眠呗，还喊我干嘛？”

　　雪儿：“……”

　　“大半夜的不睡觉想干嘛？”

　　“想找一赔聊！”

　　“一个字一百块，现在开始计费！”

　　“靠，小姐都没你这么贵！”

　　“咱提供的是精神服务，能比么？”

　　“这费用太贵，估计卖了我都不够，算了，我还是睡觉吧！”

　　“嗯，睡前记得嘘嘘！”

　　雪儿直接发来了一个杀猪刀的表情，想必这会要是我在她身边，估计要被她掐得半死了！

　　调戏完雪儿，心情大好，突然睡意涌了上来，于是翻身睡觉，梦里我再次完虐了上古剑灵王，还从它手里爆出了一把80级的极品暗金器，攻击力爆到1500加，那在手里刚刚想去找血战无双试试火力的，结果房门吱呀的一声打开了，直接把我从睡梦中惊醒！

　　睁开眼睛一看，只见小雨穿着睡意揉了揉惺忪的睡眼，嘟嚷道：“老哥，我饿了！”

　　我一听顿时有些无语，好吧，妹子饿了，我这当哥的确实应该帮弄夜宵，正好我也饿了！

　　简简单单的两碗鸡蛋面，在云清到我们家之前，我下厨房基本上只能做出三种东西，蛋炒饭、饭炒蛋，还有一种就是鸡蛋面，自从云清到了我们家之后，冰箱里什么水饺馄饨八宝粥之类的都有了，不过还是亲手做出来的东西好吃，看着小雨被鸡蛋面的热气蒸红了脸还却还不停的大口大口吃面顿时就忍不住想笑，这妹子实在……实在太惹人喜爱了！

　　吃完一碗，小雨摸了摸肚子满意的说道：“吃得好爽啊，老哥你的鸡蛋面跟你的属性一样牛！”

　　我嘿嘿一笑，道：“无心出品，必属精品！”

　　“这面偶尔吃一次还好，吃多了会腻的，你还是赶紧的把云清姐娶回来吧，以后我就可以经常吃到她煮的东西了！”

　　我有些无语，说道：“那也没用，反正你要嫁出去的，又吃不到！”

　　小雨：“……”

　　无奈之下，小雨只好回房睡觉，看着她的背影，我怎么突然感觉到这丫头有一天要离开我似的，要是小雨不在，那我的日子肯定会少了许多的乐趣的，顿时有种舍不得的感觉！

　　努力的甩了甩脑袋，转身回去睡觉，以后的事情想这么多干嘛！

　　早上7点钟，云清准时把我们都叫了起来，三人快速解决了下早饭，然后就快速上线了，这会雪儿和小乔都还没上，于是三人便直接开始杀怪，只不过杀掉之后不吸收灵魂就行，反正这80级的精英怪物给的经验也不少，权当是练级刷经验了！

　　杀了没多久，雪儿和小乔纷纷上线了，五人立即组成一队开始任务，今天首先就是要把这任务做掉，然后往冰川峡谷的深处进发，最好能再杀一两只BOSS，那就爽了！

　　到了快十点的时候，终于收集齐了1000个怪物的灵魂，这任务难度才D1而已，注定经验不会很高，但是怎么样也比光刷怪好，事实上再加上那1000只怪物的经验，也不低了！

　　有了我们的帮忙，纳灵者达尔就悠闲多了，此时正拿着一把榔头对着他的小木屋东敲西补，行为完全不像一个满头白发的老头！

　　我立即上前喊道：“达尔前辈，我们已经收集齐了你要的灵魂了！”

　　“哦？这么快？”

　　达尔上前接过我的法杖，随后检查了下，满意的说道：“不错，这么快就能收集到这么多的灵魂，确实比我这老骨头要厉害多了！”

　　开玩笑，俺一个20多岁的年轻小伙还能比不上你一个行将就木的老头？

　　我急忙笑道：“过奖了，要杀这种实力的怪物对我们来说那是小菜一碟！”

　　达尔点头：“那这么一来我就可以休息一段时间不用动手了！”

　　“嗯，那我们的奖励呢？”

　　“哦，我差点忘了！”

　　系统立即传来了提示，获得经验若干，可惜D1的任务难度注定了不可能给我们太多的经验，至少也得是D3的才行！

　　我便问道：“对了，达尔前辈，你要这些灵魂干嘛啊？”

　　达尔无奈道：“我也是没办法啊，年轻的时候修行没有循序渐进，结果落下了一身毛病，现在发病的时候痛苦无比，只有每天都喝药才能抑制这种痛苦，而这怪物的灵魂正是那味药的药引子，需要的量很大，所以我才需要每天都收集怪物的灵魂！”

　　我一听急忙问道：“这个毛病，不能彻底根除么？”

　　达尔无奈道：“可以是可以，但是需要很多的药材，以我现在的实力根本就搞不到！”

　　我浑身一震，看来又有任务了，于是急忙问道：“都需要些什么材料呢？说不定我们可以帮你的！”

　　达尔打量了我一下，说道：“年轻的勇士，想要搞到这些药材不是那么容易的，不但需要勇气，还要有强大的实力，和过人的智慧，你确定要帮我去收集么？”

　　开玩笑，哥哥我要实力有实力，要智慧有智慧，要相貌有相貌……不对，这个似乎也不关相貌什么事！

　　于是立即说道：“当然，帮助弱小是我义不容辞的责任！”

　　达尔满头黑线：“我不弱小的好不好，只不过因为这个毛病发挥不出实力而已！”

　　我有些不好意思，只好说道：“其实我的意思是说我们非常愿意帮你的！”

　　“叮～！你接受任务【收集药材】！”（任务难度E2）

　　任务内容：纳灵者达尔饱受病痛折磨，需要一些特殊的药材才能彻底去除病根，这其中包括100个犀牛角，100个熊肺，还有一个狼心，犀牛角和通过猎杀黑皮犀牛获得，熊肺必须在杀死魔熊后才能收取，而想要获得狼心则必须要杀死剑狼王……

　　看到这个任务介绍，我顿时愣住了，我靠，这尼玛是用来治病的么？狼心熊肺，这可都是好东西啊，而且还要这么多，我开始怀疑这老头是不是在坑我了！

　　有些不解的问道：“这个犀牛角和熊肺是不是太多了点啊？需要这么多么？”

　　达尔说道：“根本不需要这么多，只不过我巩固木屋需要用到犀牛角，至于熊肺……那是我的最爱啊！”

　　擦，居然吃熊肺，这口味是不是太重了点？

　　同一个队伍里，小雨和雪儿几女也接到了任务，小雨叫道：“靠，这还是E2的任务，应该是要我们杀暗金器级BOSS吧？”

　　我点头：“嗯，那剑狼王应该就是暗金器级BOSS了，剩下的黑皮犀牛和魔熊应该都是精英级的怪物，难度E2，光奖励估计就够我们升一级的了！”

　　几位MM点头，我于是立即说道：“达尔前辈你就在这等着吧，我会把狼心狗肺给你带回来的，哦不，是狼心熊肺！”

　　达尔激动的说道：“那就太谢谢你了，要是真的可以带回来，我一定会用多余的材料做一万狼心熊肺汤给你喝，你带着这么多的美女，一定会需要的！”

　　我泪流满面：“这还是留着您自个喝吧，这么重口味的不适合我！”说完急忙带着几位MM飞快的逃掉了！

　　根据任务的提示，我们率先来到了黑皮犀牛的领地，这怪物的外形如同它的名字一般，黑色的犀牛，头上还有一队尖锐的犀牛角，不出意外的话，那玩意切下来就是我们所需要的任务品了！


第一百二十八章 黑皮犀牛

　　根据任务的提示，我们率先来到了黑皮犀牛的领地，这怪物的外形如同它的名字一般，黑色皮肤的犀牛，头上还有一队尖锐的犀牛角，不出意外的话，那玩意弄下来就是我们所需要的任务品了！

　　【黑皮犀牛】（精英怪）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　介绍：拥有坚韧的外皮，坚硬的犀牛角，外皮可用来制作皮甲，犀牛角可用来入药，但是因为处于死亡峡谷之中，很少有人能到这里来猎杀它们，使得它们的种群数量逐步增加。

　　……

　　等级太高看出任何的属性，估计至少也是85级的怪物，但是从介绍里可以看出来，这怪物防御肯定很NB，而且有那坚硬的犀牛角，估计攻击力也不会低到哪里去，看来得要小心点才行！

　　于是便说道：“这怪物估计属性不会差，先让我的宠物上去引一只来试试看！”

　　说着就给小紫下了指令，快速的朝着一直黑皮犀牛杀去，那犀牛远远发现了小紫，两个鼻口里猛的喷出了一团黑气，随即直接就冲了上来，小紫毫不客气，扬手就是一道火焰剑气扫了出去！

　　“—1467”

　　靠，这好高的防御啊，看怪物的血气似乎才空了十分之一左右，这家伙至少有两万点的血气了！

　　黑皮犀牛快速朝着小紫冲了过来，我有意让试下怪物的攻击，没有叫小紫躲避，结果怪物的犀牛角狠狠的撞在小紫的身上，直接打出了1522点的伤害数字来！

　　几人大吃一惊，NND，居然有这么高的攻击，小紫的防御虽然是没我高，但是也有2700多点了，这样还被一下子打出1500加的血气，那就算是我上的话，估计一下子也要被打掉1000左右！

　　急忙让小紫退后，而我自己则是快速冲锋了上去，结果“砰”的一声，怪物头上飞起了一个大大的MISS！

　　身后小乔的眩晕箭+破甲箭+冰冻箭快速射出，结果打在怪物的头上全是MISS，我不禁开始怀疑起来了，你大爷的，这怪物到底是多少级的啊？

　　翻手直接一击暗黑突刺落下！

　　“—1733”

　　嗯，还好，打出的伤害还能接受，可惜这次没有触发降防效果，但是蛇蝎散的负面效果却已经体现出来了，血气回复被终止，防御下降10％，虽然效果也不是非常明显，但是却也快了不少！

　　怪物一声牛嚎，顶着犀牛角朝我撞来，我微微吃惊，这家伙不会给我来个穿心透吧！

　　“砰！”

　　撞得我连连后退，虽然我身上的铠甲不是什么很NB的装备，但也不是次品货，被这家伙这么大力的撞了一下也没有要变形的迹象，足以说明创世里出产的装备不一定属性都是非常好，但是质量上肯定都是没话说，嗯，比起那些卖劣质产品的黑心商人好多了！

　　但是怪物的巨大力道还是撞掉我1187点的血气，攻击力果然强悍，就算是我现在有3000多的物理防御扛下来还是挺痛的！

　　身后云清立即挥舞法杖，一道治疗术落到我的头上直接将我的血气加满！嗯，有云清在，杀这怪物毫无压力！

　　雪儿剑锋一转，冰重剑狠狠的落在怪物头上，直接带走了2000多的血气，小雨和小紫同样挥舞长剑对着怪物猛砍，不远处的小乔不停的弯开长弓，魔法箭矢嗖嗖直飞打在怪物身上每每也能打出近千点的伤害来，小乔的武器是70级的黄金器血枫长弓，攻击力高达805点的存在，算是相当NB了！

　　尽管攻防强悍，但是在我们几人联手攻击之下也丝毫没有什么还手之力，在云清的强力回复下，怪物的那点攻击输出完全就比不上云清的治疗输出，等到我们打光怪物血气的时候，我的血条还是满的！

　　怪物爆出了十枚的金币，如今随着玩家等级的提升，金币的价格开始狂跌，银月集团为了减缓这种趋势，开始把怪物爆出的金币数量也减少了许多，不然按照以前来说的话，这样的怪物至少能爆出三十枚的金币来！玩家的收益直接减少了三分之二，虽然大家都不爽，但是银月集团就是拽，任你在论坛上怎么骂都不为所动，严重的时候直接封杀大批的马甲，强势的态度让人无可奈何！

　　不过十多枚的金币也算不错了，至少几十块钱是在了，杀一个怪物就能获得这么多的收入，也应该知足了！当然，靠着游戏赚钱那是跑在前面的玩家干的事，正常情况下，一般的普通玩家只能去杀那种和自己等级相仿的普通怪物，收益自然不会很高，搞不好还不够药水钱，加上高额的修理费和传送费，所以有很多的玩家还是处于入不敷出的状态！

　　还有一件皮甲，抓起来一看居然是90级的黑铁器皮甲，看来这怪物是90级以上的精英怪物，难怪打起人来这么痛了！这皮甲属性还是不错的，可惜等级太高了，留着回去填仓库吧！

　　怪物的尸体没有立即刷掉，看来这犀牛角需要玩家自己动手来收集才行，拽着犀牛角一拉，就直接拉了出来，同时系统也传来了提示：

　　“叮～！恭喜你获得【犀牛角】×1！”

　　本来还以为这玩意需要用采集术才能搞到手，没想到可以直接拿的，想想也是，这种级别的怪物，想要从它的身上采集到东西至少也得是中级的采集术，而现在全创世估计就我一个人到中级了！

　　可是怪物的尸体却依然没有刷掉，顿时联想到刚才介绍你说这怪物的皮可以用来制作皮甲的，看来应该也可以采集的才对，于是立即施展采集术，结果系统立即就传来了提示：

　　“叮～！你成功采集到【犀牛皮】×！采集熟练度+1！”

　　【犀牛皮】：中级材料，坚韧无比，是用来制作皮甲的材料之一……

　　哈哈，不错，这玩意要是可以拿来做皮甲的话，那估计做出来品阶不会差，至少也得是白银器吧？若是可以批量生产发给永恒的弓箭手，那肯定可以提升他们不少的实力！

　　只要搞到锻造指南书就行了，既然在这爆出了材料，那么这里的稀有怪极有可能携带锻造指南书，就是不知道它什么时候才会出来，一定要找个机会杀掉它才行！

　　这时候任务提示里，犀牛角的进度已经完成了1/100，接下来只要再杀100只犀牛就可以了！

　　于是五人开始快乐的练级之旅，这90级的精英怪给的经验相当的丰厚，就算不做任务光在这练级也相当的划算，一个多小时后，犀牛角收集完毕，犀牛皮也有好几十张了，可惜没有撞到稀有怪，不过也没关系，等我们做完任务有的时间回来！

　　接下来该去杀魔熊了，魔熊的刷新点就在这黑皮犀牛的附近，过去一看，不由得暗暗吃惊，这怪物体形还真是大啊，看上去足有2.5米高，姚明站在它的面前都要挨上一个头！

　　【魔熊】（精英怪）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　介绍：魔熊是魔族熊类怪物的一支，拥有强大的力量，好战且凶猛，是一种不容易对付的怪物。

　　……

　　看来这魔熊的等级应该是和黑皮犀牛差不多了，这次我也便直接冲锋了上去，奈何又是一个MISS！这怪物的等级一旦超过玩家十级之后，这种控制技能和负面状态技能的命中率就会大大的降低了，更别说这是精英怪！

　　小乔的眩晕件、破甲箭和冰冻箭也是快速飞至，都是大大的MISS，魔熊大怒，举起熊掌就狠狠的朝我的肩膀上盖下来，打得我差点一屁股做到地上去，血气一下子被打掉了1458点！

　　“靠，大家小心了，这家伙攻击力还比那黑皮犀牛高！”

　　我大声喊了起来，手里却不迟疑，直接就是一招暗黑突刺送上！

　　“—1345”

　　NND，不论攻防都高出那黑皮犀牛不少，看来等级上也会高出一些，好在这蛇蝎散可以无视等级差距发挥作用，不然的话，我们打起来就要累多了！

　　云清当即挥舞法杖，这怪物的攻击输出和云清回复的血量差不多，再加上我自己灌药水，基本上也能稳定在70％以上，还是可以杀一杀的！

　　小乔的三连射加穿心箭狠狠的打在怪物的胸口上，每一击都是800左右的伤害，最后一击穿心箭更是打出了2000点的伤害来，好在我及时用出凌空斩，这才拉回仇恨，杀高级怪物虽然说拿到的收益高，但是存在的危险系数同样不少！

　　怪物举起它的熊掌一掌又一掌的朝我拍来，我就很纳闷，那个达尔难道不知道熊掌才是人间美味么，居然要熊肺，看来这厮是白活这么长的时间了！


第一百二十九章 剑狼王

　　不论攻防，魔熊的属性都超过黑皮犀牛不少，估计等级已经有95级吧，这样的属性要是放在外面估计会被当成BOSS的，可是在这，却成了我们刷经验的最佳选择！95级的精英怪啊，以我们现在的等级，几乎是越了20级去杀，这暴率自然就不必说了！

　　小雨看着那经验和金币笑得嘴巴都合不拢了，叫道：“呜呜呜，在这练级实在太爽了，老哥，要不咱们别回去了吧！”

　　我笑道：“行啊，你要是不怕装备耐久掉完装备破光的话，你要裸体杀怪我也没意见的，反正这里也就我们几个会来！”

　　小雨一听急忙说道：“那我还是没事多回城吧，雷光城风景那么好，美女那么多，我太怀念了！”

　　我：“……”

　　100个熊肺，数量上不是很多，但是这怪物属性强悍，我们也不敢多引，结果100只怪物居然也花掉了我们一个多小时的时间，不过虽然时间长了些，不过收获却相当的丰厚，这100只怪物的经验比得上500只上古剑灵，这种经验暴率确实让人很爽！

　　接下来就剩下一个狼心了，剑狼王这名字听起来就很威武，想必这家伙也是很威武，于是几人便快速朝着系统给出的坐标赶去，这任务难度为E2，去掉前面的黑皮犀牛和魔熊的部分，这家伙恐怕也是一暗金器级的BOSS，而且估计等级还不会低！

　　结果还没到剑狼王的所在的位置就听到了一声狼嚎，声音几乎穿透了云霄，靠，看来这家伙会很NB！

　　慢慢的靠近了，只见一个不算太高的石壁上站着一只浑身银白的狼，背上还有许多的剑尖，这家伙看上去大概有一米五的身高，正是传说中的剑狼王！

　　【剑狼王】（暗金器级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　你大爷的，什么都看不到，看来这下难杀了！

　　这剑狼王高高扬起头颅，俯视着周围的一切，王霸之气尽显！可是我们几个要就是你的心脏，把你的心交出来吧！

　　擦，这话听着怎么这么怪啊！

　　几人刚刚靠近就被它发现，这厮的眼睛不是一般般的毒辣啊，而它的眼神中有着一丝的嘲讽，显然，这家伙根本看不起我们几个六七十级的玩家！

　　NND，这还是第一次被怪物看不起，顿时我感觉到很不爽，于是立即在队伍中说道：“小乔先下负面状态，我们一定虐翻它！”

　　小乔点了点头，结果尚未进入攻击距离，剑狼王就一声狼嚎，直接跳下石壁朝着小乔杀来，小乔快速弯开长弓，直接就是一道破甲箭破空而去！

　　“MISS！”

　　基本上我连等级都看不到的BOSS，小乔的眩晕箭也不太可能会命中了！

　　一看技能没有命中，小乔快速后退，我则是急忙冲锋了上去，结果将BOSS晕了个正着！

　　“横扫千军！”

　　雾影剑化成三道剑影，快速的落在BOSS身上，打出了三个伤害来！

　　“—1066”

　　“—1000”

　　“—1089”

　　看来这BOSS的防御也不是非常高嘛，至少以我的攻击力还是可以破防的！

　　同时系统也传来了提示，蛇蝎散的负面状态开始出现在BOSS身上，自身血气回复被终止，同时防御下降了10％！

　　“黑暗十字斩！”

　　“暗黑突刺！”

　　两个技能狠狠的打在BOSS身上，又跳起了两个不算低的伤害—5088、4133！

　　还好，这也能打出进万点的伤害来了！

　　小乔弯开银白长弓，三连射+穿心箭连续打在BOSS身上，同样打出了不低的伤害来！

　　这时候剑狼王已经从眩晕状态恢复过来了，正欲咆哮，突然一道人影闪了过来，小雨的冲锋已经瞬间发动了，这丫头想法不错嘛，时间也掌握的刚刚好！

　　可惜一个大大的MISS飘起，BOSS无视小雨，张开血盆大口直接朝我咬来，这时候雪儿的冲锋也到了，奈何依然没有命中，BOSS的血盆大口正好咬在了我的胸口上，一口气咬出了3129点的伤害来，四分之一的血气没了！

　　靠，这家伙的攻击果然犀利啊，头上顿时又落下了一个1459点的数字，云清的治疗术相当及时，大概在BOSS的大口还没咬到我的时候就已经在施展技能了，这种预判的能力不是随便什么牧师都有的！

　　但是在BOSS这么高的攻击输出面前，云清的治疗输出显然还是不够看，我立即灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，就算这样血条依然空了一小截，只好喊道：“大家快散开，这BOSS攻击太高，抗不住！”

　　两人MM一听立即撤开，不然的话，三个人都围在BOSS身边，我根本就没法走位，现在血气回复比不上BOSS的攻击输出，必须要依靠走位来MISS一些攻击，不然的话那我们肯定会死得很惨的！

　　BOSS又是一口咬来，我急忙身形一闪，脚下绕了一个弯来到BOSS的右侧，重击狠狠的打向它的小腹，顿时3744的数字飞起！

　　正常情况下，小腹会是弱点所在，若是小腹被人用力踹一脚，那基本上半天起不来，可是BOSS就是BOSS，一剑捅下去一点不良反应都没有！

　　BOSS立即转身朝我杀来，我本想贴着BOSS的右侧，可是让我有些无语的是，这家伙浑身上下都长着倒刺的剑尖，一旦贴身只有被刺的份，无奈之下，只能是保持半米左右距离开始绕着BOSS走位，若是贴身走位，我有把握可以躲开BOSS至少50％的攻击，但是保持半米距离再走位的话就有些难说了！

　　趁着BOSS注意力转移，雪儿和小雨都开始用远程技能轰击，云清则趁机将我的血气加满，小乔不停的弯弓射箭，几人里就数小乔是远程攻击职业，碰到没有远程技能的BOSS，她就会变成队伍里最主要的DPS！


第一百三十章 毒杀BOSS

　　但是她手里的武器是70级的黄金器，加上一身品阶不低的装备，攻击力相当不俗，加上又是魔法箭矢，打出的伤害很快就超过我，一下子就把BOSS的仇恨的引走！

　　BOSS立即就朝着小乔杀去，速度奇快，我大吃一惊，就以这BOSS的攻击力，小乔根本就挨不了一下！

　　小乔一看情况不对，急忙转身就跑，奈何速度上却不是BOSS的对手，我立即取代小紫的意识，冲了前挡住BOSS，同时一招火焰剑气加剑荡四方一口气倾泻在BOSS脸上，虽然打出的伤害不是很高，但是却让BOSS恼怒不已，直接就把仇恨引了过去！这很好理解，不管谁往你脸上打你都会不爽的！

　　BOSS很快一口咬在小紫的手臂上，顿时3974点的数字飞起，随着玩家实力的提升，小紫的那点成长已经有点不够看了，除了血气之外，攻击防御都比我低了一些，抗这BOSS比我还累！

　　急忙控制小紫走位，论移动速度还是灵敏程度，小紫还是要比我要强的，移动速度越快，灵敏程度越高，可以走位和操作的空间就越大，这也是刺客玩家被认为是游戏里操作性最高的职业的原因！

　　快速退后一步，借着BOSS攻击的冲势，瞬间绕了一个C字形行走位来到BOSS身后，对着BOSS的屁股狠狠的一剑劈了下去，1800多的伤害飞起，这BOSS的血气少说有200万，按照这样的输出，不知道得打多久了！

　　小乔这下学乖了，开始放慢输出节奏不敢再那么肆意的攻击了，只是光靠小紫和小乔的话，要杀这BOSS恐怕得要不少的时间了，雪儿和小雨的远程攻击技能都只有一个，近战的话肯定会影响小紫走位的，而我又不敢去用远程技能，万一不小心引来BOSS的仇恨那就不好办了，还是就像现在这样好，尽管杀得慢了点，但是安全啊！

　　BOSS咆哮着，想要转过身来攻击小紫，而我则控制小紫不停的调整方位一直卡在BOSS身后，长剑不停的对着BOSS的屁股刺去，虽然打出的只是普通的伤害，但是爆菊的痛楚想必非常人所能忍受，要不然也不会杀得BOSS嗷嗷乱叫了，不过小紫一个姑娘家老是拿长剑去捅怪物的屁股，实在是有伤风化，不远处小雨和雪儿都有些看不下去了！不过为了杀BOSS这也是没办法的事情！

　　BOSS的速度极快，我必须要保持时刻保持精力集中，不然的话马上就会被BOSS攻击到，特别它那背上长着的细剑，弄得我不敢太靠近，太近了会被刺到！又不能离得太远，那样的话会打不到，而且很容易被BOSS绕过来，总是各种无奈！

　　坚持了十多分钟，精神上有些吃不消了，只好使阴招了，你大爷的，老子打不过你也就算了，难道还磨不过你么？

　　翻开技能列表，所有的技能都已经CD完毕，于是便大喊道：“小乔、雪儿、小雨，你们都离开BOSS的仇恨距离，我要用大招了！”

　　四女一听于是快速后退，我一看她们已经退得差不多了，顿时收回小紫，BOSS的仇恨一下子就转移到我身上，直接就朝我杀来，而迎接他的，是我的一招剑波冲击！

　　“—18434”

　　这技能用来杀人练小怪是不错，可是用来杀BOSS还是差了点！

　　剑狼王一声狼嚎，立即就朝我杀来，但是我在放完技能的时候就已经冲锋了上去，瞬间出现在BOSS身前，也不管有没有晕住它，直接就放出升龙斩，一声龙啸声震天动地，青色巨龙猛的朝着剑狼王冲去，这剑狼王似乎是NB惯了，根本不把这青色巨龙放在眼里，结果一下子就被那青色巨龙所吞没。一排五位数的伤害飘起，等到技能结束，剑狼王的血条已经空了一截，这一击至少干掉了它10万点的血气！

　　技能一结束，剑狼王顿时一声咆哮，大概是觉得我有点扮猪吃老虎的嫌疑，于是立即张口朝我咬来，而我则是突然发动隐匿术，直接消失在BOSS眼前，转身就朝着远处跑去！这剑狼王虽然NB，但是也没NB到看透我隐身的地步，只能在那干咆哮，而蛇蝎散的负面效果依然在阻止它自身的血气回复，接下来我要做的，就是每过10分钟派小紫去毒它一下，然后每过一小时上去放一招剑波冲击和升龙斩，至于剩下的时间，我们完全可以去杀杀魔熊刷点经验！

　　2分钟的时间足够我跑出BOSS的仇恨距离了，于是直接在队伍里说道：“好了，接下来的时间我们就等技能CD，顺便杀杀魔熊刷经验！”

　　云清听完有些无奈，说道：“我怎么觉得这样就像是在利用BUG一样啊，无心的那技能那么强悍，CD时间还只有一个小时，只要肯花时间，再厉害的BOSS也禁不起这样打啊！”

　　我则笑道：“云清你这就错了，一小时的时间就算是空血的BOSS都能把血气全部回满了，能用这技能杀敌的前提是BOSS不能回复血气，所以如果真的可以杀掉的BOSS的话，蛇蝎散的功劳同样不低！”

　　几位MM点了点头，好在这魔熊的区域距离剑狼王所在的位置不算很远，杀了几分钟后，我便召唤出小紫，在她的武器上涂抹上蛇蝎散，然后取代她的意识朝着BOSS杀去！剑狼王因为蛇蝎散的关系，血气没法回复，此时血条上依然空着一截！

　　见到小紫出来，那家伙顿时一声狼嚎，快速朝着小紫杀来，而我却根本没打算和它硬拼，控制着小紫狠狠的一剑劈在BOSS的脑袋上，只是打掉了1000点左右的血气，而BOSS一口咬在小紫的手臂上，却带走了小紫4000加的血气，好在这会系统已经传来了提示，蛇蝎散的已经生效，不然的话估计小紫也挨不了几下！


第一百三十一章 BUG

　　一看BOSS已经中招就立即把小紫召回宠物空间，BOSS正要咬过去却发现小紫已经消失了，而我们几个距离又太远，早就在仇恨距离之外了，估计根本就不知道我们在哪，顿时仰天长啸，悲痛不已！

　　雪儿无语道：“你说我们这样杀是不是有些无耻啊？”

　　小雨笑道：“不会啊，我们怎么会无耻？是老哥要这么杀的，我们几个就是打打酱油的而已！云清姐、小乔，你们说对不？”

　　云清和小乔笑而不语，我白了她一眼，道：“酱油卖完了，10分钟以后你去毒BOSS！”

　　小雨45度角仰望天空：“哇，今天天气真好，太适合看星星了！”

　　我：“……”

　　于是几人便开始杀起魔熊了，我只要每隔十分钟的时间派小紫去毒一次BOSS，就以小紫的血防挨上BOSS一两下根本没问题，反正五分钟之后召唤出来之后直接满血，而我也只要每隔一小时上去放一下剑波冲击和升龙斩，然后用隐匿术逃掉就行了，这家伙根本就拿我没办法！但是BOSS血防强悍，我的这两个技能加起来一次也就打掉他10多万的血气，按照这个速度，估计要十五个小时才能干掉BOSS！

　　杀了半天，肚子都已经饿的咕咕直叫了，小乔一看时间还早，直接下线去烧饭去了，雪儿也被室友叫去吃饭，云清和小雨也下线去买午饭了，买来吃好立即上线，我再毒了一次BOSS之后，直接去吃饭，五分钟搞定后立即上线，这时候，BOSS的血气只剩下50％左右了！

　　我深吸了一口气，这样杀BOSS虽然不累，但是时间实在太长了，十多个小时的时间才能杀一个BOSS，这说起来始终有点蛋疼！

　　一个多小时候，雪儿和小乔纷纷上线，雪儿刚上线第一件事就是问我这BOSS还有多少血气，我正要告诉她的时候，突然系统发出了公告：

　　“叮～！由于某玩家利用BUG，破坏游戏公平性，系统十分钟后将进入维护修补漏洞，请各位玩家火速到安全的地方下线！”

　　……

　　连续三遍的系统公告响起，估计是个人都听到了！

　　我们几人面面相觑，这说的该不会就是我吧？

　　NND，说我就我吧，反正又没惩罚，可是十分钟之后就要下线，BOSS还没杀完呢？我还打算直接用升龙斩直接虐死BOSS的，这十分钟还不够CD一次的！

　　四位MM都看着我，似乎的问我怎么办，我一咬牙，说道：“NND，十分钟就十分钟，BOSS就一半血气了，我就不信我们弄不死它！”

　　小雨弱弱问道：“那要是真的弄不死它呢？”

　　“那晚饭不许吃了！”

　　小雨：“……”

　　时间有限，于是几人快速赶往BOSS所在的地点，这剑狼王依然是一副睥睨天下的姿态，谁都不放在眼里，NND，血气都被我们搞掉一半了还敢嚣张，看我怎么虐你！

　　挽起并不存在的袖子，提着长剑就冲了上去，剑狼王一看到我顿时仰天怒吼，似乎就像是我欠了它百八十万钱不还似的！

　　我立即冲锋了上去，瞬间将BOSS眩晕，小乔的破甲箭也是同时打到，这次居然都命中了，BOSS的防御直接下降25％！

　　“暗黑突刺！”

　　“三连射！”

　　“冰雪剑气！”

　　“横扫千军！”

　　几人立即对准BOSS开始狂轰乱炸，小乔的破甲箭命中后BOSS的防御大幅度降低，我们几人打出的伤害也是提升了一截，特别是雪儿的冰雪剑气，一下子打出了8000多的伤害来，我急忙把黑暗剑气和黑暗十字斩全部丢出去，这才拉住仇恨！

　　但是BOSS的攻击力依然那么犀利，一口就咬掉了我3000的血气，小乔见状，眩晕箭快速射出，结果再次晕住BOSS，云清趁机快速施展治疗术将我的血气加满！

　　不过光靠这显然不行，小乔的冰冻箭十分给力的命中了，小雨和雪儿也很有默契的退后十多步给我让出空间走位，我深吸了一口气，一看BOSS张嘴咬来，瞬间向右跨出两步直接闪到BOSS的侧面，举起长剑一招重击狠狠的劈在剑狼王的脖子上！可惜这家伙皮糙肉厚，一剑下去甚至没有什么伤痕，只是打出了两三千的血气，要是放在外面，这一下绝对可以叫人脑袋搬家！

　　BOSS欲转身朝我咬来，而这时候雪儿的冲锋突然发动，直接晕住了BOSS，随后一击凌空斩落下便快速后退，我则是趁机绕到了BOSS身后，横扫千军直接打出！

　　“—1633”

　　“—1645”

　　“—1649”

　　果然降防才是王道啊，加上蛇蝎散，此时BOSS的防御下降了30％以上，要是这样我还打不动的话，那也不必打了！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来，咆哮着要转过身来杀我，可是我则是不停的预先判断好BOSS的转身方向，脚下不停的走位，一直卡在BOSS身后，长剑不停的对着BOSS的屁股砍去！

　　不远处，小乔的箭矢嗖嗖直飞，不过她现在已经知道控制输出了，每射两箭休息几秒钟，这样一来仇恨值也不至于偏移！至于小雨和雪儿，两人一看冲锋技能已经CD完毕，立即就冲锋了上来，晕住了最好，直接一段乱砍，没晕住也是一顿乱砍，然后我只能是用尽浑身解数还要叫上小紫才能把仇恨，不过这么一来，输出就大了许多！

　　几人联手之下，BOSS的血气刷刷直掉，一分钟之内就被我们干掉了四分之一多，但是小乔的破甲箭效果一过，输出立即就慢了不少！特别是BOSS的移动速度恢复了之后，一下子快了许多，我的卡位也是难度骤然提升！


第一百三十二章 狼牙剑

　　一看BOSS的移动速度大增，我的走位开始变得困难了，于是干脆控制小紫来卡位，小紫的速度快我不少，可操作的空间也大了许多！而我自己则闪到一边，不停的用远程技能来攻击，虽然打起来慢了一些，但是几人联手之下，十分钟之内要干掉BOSS还是毫无压力的！

　　眼看BOSS的血气越来越少，我开始喊道：“大家要小心了，这BOSS从来都没用过技能，估计临死前要爆发一下，大家注意了！”

　　几位MM点头，果然很快，剑狼王就出现异象了！

　　BOSS头颅高高扬起，开始仰天长啸，几人见状快速后退，只见BOSS身边的气旋开始急速涌动起来，我们几人早有准备，已经退到了BOSS的攻击距离外，但是小紫却还在里面，突然无数的风刃从BOSS背上倒刺的剑尖射出，小紫根本就来不及闪避就被那些风刃打了个正着，头上冒出了一大片4000—5000点的伤害来，20000加的血气瞬间到底，我还没来得及把她收回宠物空间就已经被打空了血气！

　　我们几人也是大吃一惊，虽然知道BOSS的大招会很厉害，但是没想到会连小紫都抗不住，而且看这架势，这些风刃的数量根本就没法统计，别说小紫两万的血气了，就算是五万，估计也顶不住！

　　BOSS的大招放尽，脸上也露出了一些疲态，显然刚才那技能十分的消耗体力，于是我们几人再次冲了上去，这下BOSS的攻击力和移动速度大大降低，都说BOSS一旦放完大招，基本上就离死不远了，果然不假！

　　最后在雪儿的一招冰重剑下，BOSS的血气终于被彻底打光，哀号一声倒地不起，爆出了一大堆的金币和装备！

　　先把狼心给收了再说，对着BOSS的尸体施展采集术，轻而易举的就采集到了狼心，这玩意离开了BOSS的身体之后没有半点的血腥气息，反而变得有些卡通，不然太恶心的话，攻击不少的玩家要抗议了！

　　“老哥老哥，时间不多了，快看装备！”

　　小雨叫了起来，不管了，先看装备！

　　第一件是一把银光闪闪的法杖，但是看那流畅的线条，绝对不会只是白银器那么简单，捡起来一看，果然！

　　【狼牙法杖】（黄金器）

　　攻击：+355—756

　　体制：+50

　　魔力：+40

　　治疗效果：+180

　　附加：提高使用者15％的治疗输出

　　附加：简易（中级）

　　需要等级：80

　　……

　　看到这法杖，云清顿时笑了，我问道：“云清，你的法杖好像等级不高吧！”

　　云清笑着说道：“嗯，不过因为加了80点的治疗效果，所以我一直没换，不过其他属性实在太差了！”

　　我直接把法杖递给她，笑道：“估计等下交掉任务就可以到70级了吧！”

　　刚才暗金器级的BOSS让我们每个人都升了两级多，云清也到了69级，再交掉任务难度为E2的任务，绝对可以到70级了，这武器附加中级简易，70级就可以带上，到时候再穿上灵光护履，估计云清的治疗术可以突破2000点！

　　这么一来以后不管是练级还是杀BOSS，治疗就更有保障了，而且这么高的攻击力也不会让云清成为一个专门加血的牧师，估计大多数的法师攻击力还没她高呢！

　　这年头黄金器以上的装备几乎都有带简易，这大概也是创世特意未知，70级的玩家就能带上80级的黄金器，实力上肯定会比带70级黄金器的玩家要强，通过这个就可以拉开玩家之间的差距了！

　　接下来是一件暗灰色的长剑，看到这把剑，我顿时就瞳孔收缩起来，这尼玛完全是给我准备的嘛！

　　【狼牙剑】（暗金器）

　　攻击：+699—1413

　　体制：+75

　　力量：+75

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：近战攻击目标时，可以吸收攻击伤害的7％转化为自身血气

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：4

　　需要等级：85。

　　……

　　顿时所有人都惊呼了起来，居然是80级的暗金器长剑，攻击力高达1400加的存在！还提高了10％的攻击力，7％的吸血，不论那一样都是超极品的属性，我敢保证，这武器要是到了排行榜上，那绝对是第一了！

　　雪儿怔怔道：“呜呜，这武器好好啊，我好想要！”

　　小雨：“我也想要！”

　　我生怕别人抢走似的直接把长剑抱在怀里，说道：“这剑是我的了，不准打它主意！”

　　小雨：“老哥你太霸道了！”

　　我瞥了她一眼：“连我现在都带不了，别是说你了，谁叫你等级还比我低，要是比我高这长剑就给你了！”

　　“现在是你等级比我高，你当然会这么说了！”

　　接下来是一件80级的白银战靴，属性挺不错的，我已经拿到的武器，就不好再要这个了，小雨和雪儿roll点决胜负，绝对雪儿最近RP欠佳，投出了个位数，最后被小雨拿走！

　　后面的装备就不怎么样了，青铜器黑铁器已经没法入我们的法眼了，果断拿回去填仓库！

　　这时候BOSS的身体慢慢的刷新掉了，可是在BOSS尸体刷新掉的位置却出现了一个银白色的圆球，我上前捡起来一看，顿时愣住了，这……这居然会是宠物蛋！

　　【剑狼王的宠物蛋】：暗金器级宠物，需滴血认主后方可孵化！

　　……

　　看到这个，几人都hold不住了，暗金器的宠物蛋，这什么概念啊？就算是小紫也不过是黄金器级的而已，黄金器级的宠物就这么厉害了，那高一品阶的宠物实力还用得着说么？

　　当然了，小紫是极有可能进化为神兽的，光这点，它的珍贵程度远不是这暗金器的宠物可以比得上的！


第一百三十三章 免费吹空调

　　暗金器级的宠物，绝对是目前品阶最高的宠物了，若是什么玩家现在就有暗金器级宠物，那他的等级早就窜上来了，至少还没发现这样的玩家！

　　但是我已经有小紫了，一个玩家只能有一个宠物，我不可能放弃一个极有可能成长为神兽的宠物却要一个暗金器级的宠物，再说小紫人那么漂亮，没道理丢掉一个美女去要一头狼的，于是说道：“那个，我已经有小紫了，你们四个看着办吧！”

　　几位MM你看看我，我看看你，显然都很想要这宠物，我只好说道：“那你们四个ROLL点吧，谁高就归谁！”说着便开启了。

　　小雨立即说道：“我先来我先来！”

　　只见小鱼手指一按，数字开始跳动了起来，最后停留在60点，一个不算低但绝对不高的数字！

　　雪儿也是一脸紧张的按下的手指，数字在85的位置停留了一会，最后跳到了43的位置，还没小雨高！

　　雪儿有些郁闷，接下来该云清，云清一直都给人无欲无求的感觉，但是这次却难得主动起来了，看来确实也想要个宠物！数字跳动了一阵，随后停留在76点上，相当的有竞争力！

　　小雨也雪儿两人一脸的郁闷，显然这宠物是和她们无缘了！

　　最后就剩下小乔了，我笑道：“小乔快试试看手气！”

　　小乔点了点头，结果数字跳动了半天，停在了87点上，比云清还高出两点，显然这宠物蛋是归小乔所有了！

　　宠物蛋直接飞到小乔的手里，还没来得及庆祝，系统就已经传来提示，说要马上维护了，随后眼前一黑，就这么强制性被踢下线了！

　　NND，还没来得及交任务呢！

　　无奈了，只好摘下头盔，刚刚走出房间，就看见小雨叫了起来：“呜呜呜，为什么才60点？”

　　我笑道：“谁叫你平时都不做家务的，RP差了还能怪谁？”

　　小雨：“……”

　　这时候云清则说道：“我也挺想要那宠物的，不过想了想，还是给小乔的好，毕竟她不跟我们一起，经常要一个人练级的，有那宠物以后，一个人练级也能快不少！”

　　我点了点头，云清说得也对，不过就小乔这元素弓箭手的实力，加上那强悍的装备，单练也不会有丝毫问题，速度比绝大多数玩家都会快很多！

　　这时候小雨从房间里搬出了电脑，无奈道：“这次维护居然要维护到晚上六点？不就修复一个漏洞嘛，至于搞这么长时间吗？”

　　云清说道：“维护的内容肯定不止这么点的吧！”

　　我点头：“那下午我们做什么？那不是没事做了么？”

　　小雨撅嘴：“谁说没事干的，下午有课的，本来我打算直接跷课的，现在既然维护，那我要去教室睡觉了！”

　　我有些无语：“干嘛要去教室睡觉啊？家里不舒服么？”

　　“废话，在教室里可以免费吹空调的！”

　　我：“……”

　　云清一个人无聊决定去做头发，我便带着小雨一起去学校，这学期学生的到课率估计不会怎么高，估计一半的学生都在玩创世了，搞不好老师也在玩，学校干脆睁一只眼闭一只眼了，反正只要考试能过，其他的管那么多干嘛！

　　小雨来到教室，选个一个靠近中间的位置，文静的坐下，开始散发气场，我则是和刘宇一起躲到了最后一排，一起掏出手机看起了一本名叫《网游之冰龙战士》的小说，封面霸气外漏，可惜这盗版网站太离谱了，里面错字连篇，属性都没数字的，可怜的作者，好不容易写出了小说被盗版网站盗得到处都是别字漏字，还要被读者骂，简直比那窦娥还要冤！

　　很快老师来了，这是我们的主课有机化学，话说高中的时候我的化学成绩还不错，可惜到了大学就菜得不行了，期末考试都得老师放水才能过，想想实在蛋疼无比，这会老师已经开始激情四射的讲课了，但是对我来说简直和催眠曲无异！

　　突然手机剧烈的抖了起来，一看，原来是雪儿发来了的信息：

　　“上政治课，听得我想睡觉！”

　　我直接回了过去：“上化学，小雨已经睡着了！”

　　“那你呢，也打算睡觉？”

　　“没，在看笑雨果的小说！”

　　“只听说过笑面虎！”

　　我：“……”

　　好不容易熬到了下课，小雨很自然的趴在桌子上睡了两节课，实在很难想象她在课堂上居然可以睡得那么安心，这份功力可不是随随便便什么人有的！

　　立即带着小雨快速回家，刘宇本来还想请小雨喝冷饮来着，可是还有我这么个蹭吃蹭喝的跟着，刘宇觉得太吃亏了，果断不请了！

　　两人回到家，正好看到云清在准备晚餐，小雨很自觉的跑去帮忙了，我则搬出了电脑开始找起了下午的维护内容，论坛上大骂那个利用BUG的玩家，这让我感觉到很不爽，因为那个玩家极有可能就是我，于是登上了那个有权限的马甲号，把那些帖子全部沉到对最底部，同时开始找起了下午维护的内容，可惜银月集团依然搞神秘，根本就什么也不说！

　　不过想了想，我交掉任务之后，估计等级就有80级了，80级是可以使用坐骑的，这次维护应该是和这个有关系，一切只能等上课才能知道了！

　　吃过晚饭快速上线，雪儿和小乔都比较的准时，我急忙说道：“小乔，你先把宠物给孵化了吧！”

　　小乔点了点头，掏出匕首轻轻的划破手指，一滴鲜血低落在宠物蛋上，只见那宠物蛋闪出了明亮的白光，等到白光散去，一只两个拳头大小的小狗出现在小乔的手上，我微微吃惊，怎么？难道说这个长得很像狗的家伙就是剑狼王？

　　急忙说道：“小乔，你把属性贴出来我看看！”

　　小乔立即点头，贴出了它的属性，果然这家伙就是剑狼王！

　　【剑狼王】（暗金器级宠物）

　　类别：狼类

　　等级：0

　　血气：500

　　攻击：40—60

　　防御：15

　　技能：【撕咬】

　　拥有者：小乔流水

　　……


第一百三十四章 黑暗血疗术

　　【剑狼王】（暗金器级宠物）

　　类别：狼类

　　等级：0

　　血气：500

　　攻击：40—60

　　防御：15

　　技能：【撕咬】

　　拥有者：小乔流水

　　……

　　嗯，这0级的剑狼王可比0级的小紫属性高出不少，果然不愧是暗金器级宠物，若是练到70级，绝对可以发挥巨大的作用！

　　小狼嗷嗷的叫着，小乔顿时爱心泛滥，就仿佛抱着孩子一样，一只手抱着小狼，另外一只手抚摸着它的脑袋，结果这家伙居然可耻的把脑袋靠在小乔的双峰之间，使劲的磨蹭，叫声稚嫩无比，看得小雨雪儿和云清都是一阵好笑！

　　可是我却不爽了，你大爷的，我这个当哥哥的都还没体验过呢，结果被你这畜生给抢先了！

　　我忿忿不平，小雨笑道：“小乔，快让我来抱抱！”

　　小乔立即把小狼送到小雨手里，结果这小狼丝毫不怕生，直接就往小雨胸口蹭去，随后雪儿也云清也抱了一会，个个都是爱不释手，不过我却发现了，这小家伙不管到了谁的怀里都一个劲的往人家胸口蹭！我示意要抱它的时候，那家伙居然咬着云清的袖子不肯放手，NND，这完完全全就是一色胚啊！

　　我忿忿不平，可是却又无可奈何，幸亏它不是我的宠物，不然的话，这会我早就把它打入冷宫了！

　　几位MM玩起小狼丝毫没有要停手的意思，我只好咳了咳，说道：“内什么，我说大家该办正事了，我们先去把任务给交掉吧！”

　　几位MMM这才想起还有任务这回事，于是立即跟着我过去找纳灵者达尔，过去一看，那家伙不知道从哪里找出了一张躺椅，此时正躺在躺椅上晒太阳，说不多的舒服，根本就不像一个饱受病痛折磨的老年人！

　　几人立即上前，纳灵者达尔看到我们之后，说道：“这么快就回来了？是不是发现怪物实力太强，没法收集药材啊！其实我早就知道了，你们几个虽然实力不差，但是要收集到这些药材还是太勉强了！”

　　擦，居然还看不起我们了，我直接上前说道：“达尔前辈，你也太小看我们了吧，你看这是什么？”

　　说着便掏出了三种药材，达尔一看顿时双眼冒出了金光，大叫道：“天啊，你居然还真的凑齐了，这对你们来说根本就不可能嘛！”

　　我笑道：“有什么不可能的，一个黑暗剑士加上元素弓箭手和光明牧师，这样的阵容难道不足以收集到这些药材么？”

　　达尔一听，这才开始仔细的打量我们，随后满脸的吃惊，我便笑道：“你看下这些有没有问题？”

　　达尔开始检查起药材来，最后兴奋额说道：“哈哈，太好了居然真的是犀牛角、熊肺和狼心，这下我的病有治了！”

　　“那我们的奖励？”

　　“嗯，我不会忘记的，这是你们的奖励！”

　　“叮～！你完成了任务【收集药材】，奖励大量经验，奖励声望3000点，奖励金币2000枚，奖励物品【纳灵战靴】！”

　　“哗哗！”

　　连续两道金光闪起，此时我的等级已经冲到了80级，NND，终于80级了啊！

　　小乔、雪儿她们基本上也是一人升个两三级，这次任务是赚大了，每个人最少升了4级，等级排行榜上都往前冲了不少！

　　等一下，还有一件纳灵战靴，打开来一看，顿时又是一阵惊喜！

　　【纳灵战靴】（黄金器）

　　物理防御：+800

　　法术防御：+400

　　体质：+50

　　力量：+25

　　敏捷：25

　　需要等级：80

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　哈哈，80级的黄金器，正好我脚上的还是60级的青铜器呢，属性和这一比相差了一大截，这会我的等级也到80级了，于是立即换上狼牙剑和纳灵战靴，顿时整个人的属性提升了一大截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：80级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：13057

　　魔法：1735

　　攻击：2153—2867

　　速度：70.6

　　物理防御：3182

　　法术防御：1665

　　声望：722231

　　幸运：15。

　　……

　　攻击上限直接涨到2867点，算上加成，此时攻击力已经达到3727点，恐怕没什么人能挨得住我的全力一击了吧！

　　防御力也提升了不少，光物理防御数值就3182点了，再算上加成足足有3800点，血气也达到了13000点，可谓血防攻全面发展，这样的属性，要再抗下暗金器级BOSS就不会那么辛苦了！

　　小雨和雪儿她们也都得到了不低的奖励，都是黄金器级的装备，想到我背包里的雾影剑，雪儿手上的流光剑攻击力都和它差不多，不过小雨的武器就稍差了，于是直接点她交易，小雨愣了下，看到我给她的是雾影剑，顿时兴奋的扑到我怀里，话也不说直接就再我脸上亲了一口，然后大叫着：“哇，我也有黄金长剑了，嘻嘻，好开心啊！”

　　我有些无奈道：“开心归开心，能不能不要抱了啊，云清她们都看着呢！”

　　“怕什么，我是你妹，又没事的！”

　　我：“……”

　　这么一来，小雨的攻击力也会提升一大截，以后单练也不会有太大的问题了！

　　这时候云清问道：“那我们接下来做什么呢？是回城还是在这继续练级啊？”

　　我则说道：“先回城，我这狼牙剑上有凹槽，我要先把石头敲上去再说，而且我身上不少的装备耐久都不够了，必须要回城去修下！”

　　小乔点头：“嗯，我的长弓耐久也不高了！”

　　于是几人快速回城，我直接来到仓库，上次去庞贝城的时候弄到了一大批的石头，这会正好派上用场！

　　找出了一到四级的太阳石，兴冲冲的跑到铁匠铺，开始镶嵌了！

　　“叮～！你成功在狼牙剑上镶嵌一级太阳石！”

　　“叮～！你成功在狼牙剑上镶嵌二级太阳石！”

　　“叮～！你成功在狼牙剑上镶嵌三级太阳石！”

　　“叮～！你成功在狼牙剑上镶嵌四级太阳石！”

　　按照官方的说法，镶嵌无失败概率，但是合成高级宝石成功率却不高，据说王云龙想给血战无双那两孔的武器打满太阳石，结果在合成二级太阳石的时候足足失败了八次才成功，悲剧得一塌糊涂！

　　再次看了下狼牙剑的属性，果然提升了不少！

　　【狼牙剑】（暗金器）

　　攻击：+743—1526

　　体制：+75

　　力量：+75

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：近战攻击目标时，可以吸收攻击伤害的7％转化为自身血气

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：4（已满）

　　需要等级：85。

　　……

　　哈哈，攻击力提升了100多点，算是很不错了！

　　接下来立即跑去系统商店，买了200多金币的活鱼，然后激活了神潭戒指上的传送功能，白光一闪，出现在一间小木屋的旁边！

　　呼，这次总算没有太大的偏差，话说每次用这戒指的时候我都是心惊胆颤的，生怕这玩意把我传送到200多级的怪堆中，那我就死翘翘了！

　　克里斯一如既往的在那钓鱼，见我到来，笑道：“呵呵，不错，一段时间不见，实力提升不少嘛！”

　　我得意一笑，说道：“那还不是全托老师您的福？”

　　“我知道你小子没事不会跑到我这来的，说吧，什么事情？”

　　不愧是活了万年的老家伙，连这都知道，我只好说道：“老师，其实我是来学技能的，距离上次学习技能到现在也有不少的时间了，我又感觉到技能不够用了！”

　　说着我倒出了一大堆的鱼来，克里斯顿时两眼发光，但是很快就恢复了正常，随即说道：“你还没到学习新技能的等级，不过我看你实力不错，就算是提前学习，应该也可以掌握的！”

　　我一听顿时开心不已，但随即又开始深深的鄙视，什么看我的实力不错，这分明就是冲着我的鱼来的！

　　只见克里斯伸手朝我打来了一道黑色光线，系统就立即传来了提示“叮～！你学会了技能【黑暗血疗术】！”

　　【黑暗血疗术】：被动技能，每秒钟回复自身1.5％的血气！

　　我一看微微吃惊，每秒钟回复1.5％，那岂不是说一分钟就基本上可以把血气回满了么？再加上吸血和药品的帮助，就算是空血也可以再极短的时间内把血气回满，靠，这技能还不赖嘛！

　　可是又有些失望，要是来个攻击技能就好了！

　　于是急忙问道：“老师啊，我现在所有技能里就数升龙斩最厉害了，可那是龙骑士的技能啊？咱们黑暗剑士应该也有超级大招的吧？”

　　克里斯白了我一眼，道：“龙骑士本来就是这片大陆上最强悍的职业之一，大招当然厉害了，不过你放心吧，黑暗剑士也不差的，等你的实力到了，我自然会教你的！”


第一百三十五章 幽暗森林

　　克里斯都这么说了，那我就没办法了，不过想想也知足了，毕竟我的技能已经比一般的剑士多出不少了，正所谓嘴贪嚼不烂，还是一步一步慢慢来吧！

　　告别克里斯，快速回到雷光城，这时候小雨她们已经准备完毕，只见雪儿抱着长剑，慵懒的说道：“接下来该做什么呢？等级也有了，装备也不是很差，一下子没有动力了！”

　　我无奈道：“这么快就没动力了？80级以后的战士系玩家可以乘骑坐骑的，你就不想早点到80级，然后骑着一只拉风点的坐骑天天在雷光城晃么？”

　　雪儿和小雨一听，顿时双眼发光！

　　我继续说道：“接下来小雨和雪儿你们两个就全力冲80级吧，小乔也把快点把剑狼王带上来，我今天先去找找看什么地方有坐骑有好抓的！”

　　小雨微微一愣：“你不跟我们一起练级了么？”

　　我摇头：“我现在等级已经拉开你们一截了，升级太快的话反而以后没法一起练级，所以我先缓一缓，趁现在去找找坐骑看！”

　　云清则说道：“嗯，无心说得有道理，我刚才查了下资料，要抓捕坐骑的话需要坐骑封印石，这个系统商店里有卖的，你得先去买点坐骑封印石带在身上才行！”

　　我微微一愣，居然还不会自导有这档子事，还好云清提醒，不然的话看到坐骑抓不了那就蛋疼了！

　　于是便分开行动，现在我们这个队伍潜力还很大，雪儿和小雨提升到80级有了坐骑，实力上肯定会提升一截，小乔的剑狼王等级升上来以后也是一个不容忽视的战力，想到这，我不由得满脸欣慰！

　　到了系统商店，立即找到了坐骑封印石，但是看到介绍后，却是微微吃惊！

　　【坐骑封印石】：特殊物品，其内蕴含转换生物的能量，可将坐骑类生物转化为坐骑，只可使用一次！

　　……

　　原来坐骑是不能直接抓的，还必须要通过这坐骑封印石才行，再一看价钱，靠，这尼玛还不便宜啊，居然要500金一个，看来不是有钱人还体会不到乘骑的快感了！

　　想到这，顿时开始深深的鄙视起银月集团来了，这金币控制得这么死，玩家想要快速升级根本就不可能嘛！不过这样也好，免得玩家升级太快倒是游戏寿命缩短！

　　先买了五个，要是有机会的话，把小雨和雪儿的也先搞定了，至于其他的人，以后再说吧，反正他们升级都没那么快！

　　于是修理了下装备，买好药水，刚刚准备出城的时候，暗夜星辰突然给我发来了消息：“我靠，你这升级速度也太快了吧，这才两天不见居然都到80级了！”

　　我笑道：“不小心杀了几只BOSS！”

　　“靠，还不小心……对了，80级之后有没有机会学技能的？”

　　“没有，不过80级以后，战士系玩家可以使用坐骑！”

　　暗夜星辰微微一愣：“靠，那我得赶紧升级了！”

　　说罢关闭通讯器，没过多久，通讯器再次响了起来，一看，居然是绝世小妖发来的申请通话，不由得开始头疼起来，这家伙花痴起来不是一般般的厉害，我根本招架不住……算了，还是接吧，再怎么说那也是盟友来着，不接不合适！

　　“hi～小妖美女，好久不见啦！”

　　“是么，上次和精锐联盟打架的时候不是还见到我了么？哦，原来你根本就没看到我，呜呜呜，人家伤心屎了！”

　　我：“……”

　　擦，第一句就被讲到了！

　　急忙转移话题，说道：“内什么，小妖美女找我有事么？”

　　“怎么，没事就不能找你聊聊么？人家想你了么！”

　　我深吸了一口气，说道：“可是我在练级杀怪，聊天的话会影响我练级的！”

　　“真的啊？那带上我吧，我一个牧师打也打不动，练级又没人带，升级好辛苦的说！”

　　“不成啊，我这队伍都满人了！”

　　“额，你都跟谁一起练级的啊，我刚才给小雨发去消息，她说你自己一个人练级去了！”

　　我：“……”

　　小雨这妹子真不靠谱，居然就这么把我给出卖了，再想想，小雨这丫头估计想得是我找N个老婆回来，以后她就有口福，哼哼，这丫头如意算盘打得还真不错！

　　只好说道：“好吧，其实我不是去练级的，今天我的任务是去找一些怪物，所以你跟着我一点经验都刷不到！”

　　“找怪物？找什么怪物啊？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露！”

　　“小气鬼，不跟你聊天了！”

　　关闭通话，我翻开官网，开始找起了坐骑类生物，关于坐骑类生物，官网给出的定义是：“某些怪物拥有被乘骑的属性，这类怪物称为坐骑类生物，可以用坐骑封印石将它封印，并转化为坐骑之后才可使用！”

　　下面还给出了一些注意事项，封印时最好将怪物打到残血，这样封印几率会高些，一旦封印失败，坐骑封印石就会消失，封印次数过多可能导师怪物发狂进化为BOSS！

　　NND，居然还有几率会失败，看来我带的五个还是少了啊！要是全失败了，那我今天可就白跑了，幸亏还没出城，急忙回去再买了五个回来，于是5000金就这么离我而去了！

　　GR的游戏公司，居然还有这么坑爹的设置，完完全全就是在坑钱，可以想象，一旦大多数玩家冲到80级需要坐骑的时候，广大玩家口袋中的钱财肯定会被游戏公司狠狠的压榨一番！

　　算了，还是先管我自己吧，搜索坐骑类生物，结果居然没有具体的怪物出来，地图这么大，光我自己没头没脑的找，那得找到什么时候啊？立即想到了克雷姆，他既然是这个世界的NPC，想必手里应该会有一些信息的才对！于是立即走进传送，回到了天风城！

　　尽管超级主城已经开放，但是天风城里依然是热闹非凡，等级不够的玩家是没法去雷光城的，那些等级够了，但是钱不够的就更加悲剧了！

　　直接奔往城主府，那士兵本来还想拦我，但是听说我是克雷姆的朋友之后，立即恭恭敬敬的给我放行，这年头，没关系果然混不下去，连个门都进不了！

　　好不容易找到克雷姆，这厮居然坐在湖边赏荷花，一个浑身白衣的美女正靠在他的肩膀上，我微微一愣，莫非他们在私会？

　　打扰了人家的好事是要遭雷劈的，不过俺确实有事，于是便喊了起来：“克雷姆你好啊，好久不见了！”

　　克雷姆立即转过身来，还有那位白衣美女，我这才看清楚，原来那白衣MM是他心仪已久的兰妮雅，这厮果然不负众望，成功的泡到心上人！

　　“呵呵，原来是你啊！确实好久不见了！”克雷姆有些尴尬，那感觉似乎就像是被人抓奸了一样！兰妮雅也是笑着冲我点头，我也认识她，上次为了帮她找手镯我还灭了强盗山寨呢！

　　我笑道：“是啊，我最近跑到雷光城去了！”

　　“在那混得如何？”

　　我无奈：“没人罩着很难混啊！”

　　“没事，城主已经答应推荐我去雷光城了，到时候我去罩你！”

　　我泪流满面：“那大哥你可得快点，以后就全仰仗你了！”

　　克里姆：“……”

　　兰妮雅：“……”

　　我咳了咳，说道：“其实我找你是有事想问你，我想要一匹坐骑，可是不知道该去什么地方抓！”

　　克雷姆微微一愣，随即说道：“士兵若是需要坐骑，城主府圈养的不少的马匹，直接去领就行，但是你去就不合规矩了，我建议你去幽暗深林那找，那里有不少凶悍的怪物，若是你能降服它们成为你的坐骑，一定会对你的实力有所提升的！”

　　我急忙说道：“好，我立刻就去幽暗森林！”说着转身就想跑，可是却突然想到了什么，又急忙说道：“那我先去了，你记得早点去雷光城啊，兄弟我在那混得实在不怎么样，急需要人罩啊！”

　　克雷姆和兰妮雅一阵无语，不过我却没理他们，直接打开官网找到幽暗森林的坐标，然后快速朝那杀去！

　　官网上对于幽暗森林的介绍倒是很有意思，那年雷光城打算占下幽暗森林作为皇室狩猎的场所，奈何里面的怪物根本不给面子，去一个死一个，最后国王大怒，举兵攻打幽暗森林，但是这绿意盎然的森林却充满杀机，最终雷光城的大军也是铩羽而归，雷光城只好作罢！说明这幽暗森林危险无比，怪物数量估计相当的恐怖，不过这样也好，怪物的数量越多，我选择的余地就越大，不知道里面有没有什么白龙马、独角兽这样的神驹，要是骑着这种坐骑在雷光城晃荡一定会很拉风！

　　什么，怕我被怪物虐回来？开什么玩笑，我可是堂堂等级排行榜上排名第一的玩家，怎么可能会被虐呢？


第一百三十六章 火云豹

　　哼着小调，一路边跑边唱，如今的雷光城，人丁兴旺，尽管进入雷光城的要求不低，但是现在到处都能看到玩家的身影，看来玩家们练级也够勤奋的！

　　连续传送了好几次，中间又跑了两个多小时，终于到了幽暗森林的外围我才发现，这片树林都绿得有些发黑了，而且隐隐给人一种威胁的感觉，似乎里面有很多吃人不吐骨头的凶兽一般！

　　我深吸了一口气，这样的森林才有探险的价值，老是杀那些实力没我强的怪物其实也没什么意思！

　　于是便抬起脚步踏入了幽暗森林，结果刚刚走进去就看到一只怪物从我面前走过，似乎是树人，但是……

　　【幽暗树精灵】（精英怪）

　　等级：85

　　血气：25000

　　攻击：1700—1966

　　防御：1900

　　介绍：生存于幽暗森林的森林橡树族。它们是残忍、高傲的战士，从未放弃守护这片森林的意志！

　　……

　　属性很不错，不过现在我已经80级，换上了几件装备之后，这怪物的攻防已经完全不入我的法眼了，于是立即冲锋了上去，举起长剑一招黑暗突刺狠狠的打在怪物的胸口上！

　　“—5944”

　　靠，这伤害太给力了，居然一剑就能打出接近6000的伤害来，虽然知道攻击力大增，但是没想到会提升到这地步，顿时整个人兴奋不已！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　两个技能落下，此时的怪物已经被我的暗黑突刺降防，打出的伤害就更加的可观了，一下子就打出了上万点的伤害来，这时候幽暗树精灵已经从眩晕状态苏醒过来了，当即举起那满是树叶的手臂狠狠打像我的胸口，结果我那结果一个101点的数字飞起！

　　我一看不禁乐了，这点伤害，我光靠自身的回血就足以应付了！

　　刷刷刷连续几剑快速落下，那怪物的血条便全空了，杀一只85级的精英怪可以说毫不费力，这种感觉实在是太爽了！

　　不过我不是来杀怪的，而是来找坐骑的，现在当务之急是赶紧找到坐骑才对！至于杀怪练级嘛，以后有的是时间！

　　于是召唤出小紫小心翼翼的在树林里绕了起来，一般来说，其他的地方都是差不多一个等级的怪物聚集在一起，但是这幽暗森林却不太一样，光在最外围，我就看到了有70多级的普通怪物，还有连我都看不到的等级的精英怪物，甚至让小紫都感觉到危险，只是一小块区域我就看到了等级差距巨大的多种怪物，看来这里并不适合练级啊！万一练着练着出来了一只两三百级的怪物，那就麻烦了！

　　在树林里绕了一个多小时后，终于发现一只浑身黑色的战马，看上去威武无比，而看了下属性，顿时惊喜起来了！

　　【幽暗烈马】（精英坐骑类怪物）

　　等级：80

　　血气：20000

　　攻击：1100—1700

　　防御：1700

　　介绍：幽暗树林中一种很普通的马匹。

　　……

　　等级属性之类的全是浮云，我的目光集中在那坐骑类怪物那五个字上！

　　NND，终于给我找到了，要是我骑着这黑色战马出现在雷光城，那肯定拉风至极，说不定可以迷倒万千少女呢！

　　嗯，那就是它了，于是偷偷的摸了上去，这幽暗烈马此时正悠闲的在吃着青草，丝毫没有意识到危险已经靠近了，我瞬间冲锋了上去，一招黑暗十字斩直接打出！

　　“—10234”

　　怪物的血气顿时去了一半，看来我也不能尽全力，不然的话搞不好直接就把它给弄死了，这样那我还抓个屁啊？

　　又是一招横扫千军落下，这时候BOSS的血气已经剩下不到四分之一了，这下我不敢打了，立即锁定怪物，使用坐骑封印石，只见一个光圈落下，那幽暗烈马似乎明白了我想干什么，立即开始剧烈挣扎起来，这厮似乎还挺高傲的！

　　我顿时有些不爽了，你妹的，老子再怎么说那也是中国区的第一高手，给你机会当老子坐骑那是你的荣幸，你丫丫的居然还不肯，太不识抬举了！

　　那光圈越来越小，战马的挣扎则更加剧烈，我心中默念着，尼玛一定要成功啊，这封印石一个就要500金呢！

　　可是事与愿违，就在那光圈即将束缚住它的时候，那家伙猛的一挣扎，光圈顿时消失，系统发来了提示：“叮～！封印失败，幽暗烈马陷入发狂状态，已无法被封印！”

　　什么？无法被封印？这尼玛什么意思？我不能用封印石来抓它了？

　　NND，第一次抓坐骑就失败，实在太不给面子了！

　　看着这幽暗烈马凶神恶煞的样子，我无奈了，这似乎是一匹良驹，可惜注定与我无缘了，我只能宰掉这家伙了！

　　一击横扫千军落下，那幽暗烈马便哀号一声倒地了，我有些惋惜，不过也没办法，本来还打算等这怪物刷新出来的，可是想了想这怪物总是在不停移动，刷新点未必就在这，况且还不知道要过多少时间才会刷出来，算了，继续找吧！

　　在幽暗森林里游荡是一件很危险的事，因为我已经看到好许多等级高到连我都看不到的怪物了，这些怪物搞不好比我高出五六十级，要是被它们撞上那就死翘翘了！

　　结果没过二十分钟，视野中出现了一只豹子，这只豹子的浑身火红，眼睛碧绿，牙齿尖利，四肢强健而有力，显然一定是疾跑健将！

　　【火云豹】（精英坐骑类怪物）

　　等级：？？？

　　气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　介绍：

　　……

　　擦啊，等级属性什么都看不到，想必不会低，不知道以我目前的等级有没有办法对付它，要是这家伙是150级的怪物，万一抓它不成反被它给杀回城那就丢脸丢大了！

　　但是如果能抓到这家伙当坐骑，那出门绝对的拉风，肯定比刚才那幽暗烈马要好，这是很明显的事情！

　　好吧，所谓富贵险中求，不入虎穴焉得虎子，必须要得试一下才知道！

　　于是咳了咳，说道：“小紫，看到那只火云豹没有，那只火云豹凶残无比，你快去揍它一顿！”

　　小紫一听立即挽起袖子，刚刚踏出两步，却回头问我：“哥哥，那你呢？”

　　“额，我……那个……我做你的后盾！”

　　小紫点头，立即冲了上去，剑锋一扫，火焰剑气汹涌而出！

　　“—697”

　　靠，好高的防御啊，只怕那家伙的防御都不会比我低了！

　　那火云豹顿时一声怒吼，立即朝着小紫杀来，一口咬在小紫肩膀上，顿时小紫头上飘起了1533点的伤害来！

　　看来这家伙攻击力也不低，初步估计应该是在110级左右，这样的等级我还是可以杀一杀的！

　　急忙让小紫自己灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，而我自己则冲锋了上去，结果毫无意外的MISS了！

　　不过我本来就没打算要晕住他，起手便是一招黑暗突刺！

　　“—1749”

　　如今我的攻击力已然是高出小紫一大截了，但是就算是这样，怪物头上的血条几乎空掉的还不到十分之一！

　　看来这家伙的血气有3000多！

　　立即引来的仇恨，火云豹直接舍弃小紫朝我攻来，我也不客气，顺手就是一找黑暗十字斩打出！

　　“—4556”

　　但是火云豹的学鹏大口却咬在了我的肩膀上，一口气咬掉了我1011点的血气！

　　还好，这还能接受，立即灌下药水，前面刚刚学会的黑暗血疗术这会就发挥作用了，一下子就回复了200多的血气来，等到我的血气总量再高点，这技能回复的血气搞不好就好比药水加的还多了！

　　于是立即与那家伙大战了起来，尽管这火云豹等级高，属性不低，但是我也不差，特别是几个战斗技能打下去，即便是那样的防御依然被我打的血气狂掉，没多久，血气就剩下不到十分之一，这下我就不敢再打了！

　　锁定怪物使用坐骑封印石，眼看光圈落下，火云爆开始剧烈挣扎起来，而我则紧张兮兮的看着，期望可以成功！

　　可惜天不遂人愿，那光圈仅仅是坚持了几秒钟，系统便发来提示：

　　“叮～！本次封印失败！”

　　NND，这么快就失败了，真是不给面子啊！

　　等一下，这家伙还没有狂化呢，那就是说还可以继续封印了？

　　眼看怪物愤怒的朝我杀来，我再次丢出了一个封印石，同时开始灌药水回复血气，结果没过几秒钟，系统又传来了提示，封印再次失败！

　　靠，老子和你杠上了，就不信封印不住你！

　　再次丢出封印石，这火云豹一看就不是凡品，要是错过这只，下次再想要碰到就不知道要什么时候了！

　　结果接下来我就这么见鬼了似的一连失败了6次，而这火云豹也跟见了鬼似的就是不狂化，NND，不是说封印失败的时候狂化的几率会很高的么？


第一百三十七章 火豹骑士

　　已经连续在这家伙身上失败8次了，再算上前面在幽暗烈马上失败一次，这会我背包里的十个坐骑封印石就只剩下一个了，要是再失败的话，那我只能宰掉它了！

　　不由得大怒起来：“畜生，老子都在你身上砸了4000金币，你TMD再不让老子封印老子就宰了你！”

　　说罢再次丢出了封印，再失败的话，我就只能回城去买封印石再过来了，可是等我再过来的时候能不能碰到这个火云豹就不知道了！

　　这怪物又开始剧烈挣扎了起来，我的心也紧张无比，这要是再失败，5000金就算是打水漂了，这年头赚钱不容易，任谁都会心疼的！

　　看到这光圈似乎有点撑不住的迹象，我于是提着长剑慢慢上前，把长剑直接架在了怪物的脖子上，我已经做好了打算，要是再失败，我就在它脖子上一抹，直接叫它见GM去算了！

　　可是当我把长剑架在火云豹脖子上的时候，那厮的眼神里突然流露出了恐惧的表情，我微微一愣，这厮也会害死么？既然会怕死那就好办了！

　　我于是开始凶神恶煞起来了：“畜生，还不束手就缚，不然我砍了你的脑袋！”

　　火云豹眼神一窒，似乎是听懂了人话，我的长剑便更贴近了它的脖子一分，终于，这家伙服软了，恐惧替代了骄傲，顿时化成了一道白光飞进了一块石头之内，正是刚才我用的坐骑封印石！

　　系统立即传来了提示：“叮～！恭喜你成功封印火云豹！”

　　我急忙捡起那封印石，一看其中封印着的火云豹，顿时整个人惊喜起来了：

　　【火云豹】（精英级坐骑）

　　力量：+200

　　体力：+200

　　攻击力提升：+10％

　　防御力提升：+10％

　　血气上限：+20％

　　攻击速度：+30％

　　移动速度：+70％

　　攻击距离：+10米

　　回旋力：降低50％

　　坐骑韧性：350点

　　需要力量：800点

　　需要等级：80

　　需要声望：200000。

　　……

　　靠啊，我本以为这坐骑最多就加点移动速度而已，没想到居然还有附加这么高的属性，没想到这加的属性比一件装备还要NB，若是用永恒能搞出1000个拥有这种坐骑的战士，那冲锋起来岂不是无敌了？

　　先不说别的，光那一个攻击距离+10米就能让我立足于不败之地了，基本上现在的玩家攻击距离都是20米，乘着火云豹，只要是拉开了距离，完全可以把对方完虐与股掌之上，别人想打都打不到！

　　攻击、血气、防御、移动速度、攻击速度都提升了一些，战士系玩家一旦乘骑了坐骑，属性就会大幅度提升，光光一个坐骑就可以让一个菜鸟战士翻身了！

　　擦，看来以后团战会是这种骑兵的天下了！

　　不过这要求也够苛刻的，居然要800点的力量值，还有20万点的声望值，这恐怕也没几个玩家可以达到吧？

　　不想这么多，先把骑上试试再说，坐骑封印石的作用是把怪物转化为坐骑，我只需要召唤出来，以后这火云豹就直接可以直接丢进坐骑空间了！

　　于是立即召唤了出来，顿时一个六星魔法阵出现，下一刻一只浑身火红色的豹子已经出现了，那家伙一出现先是东张西望了一番，随后才看到我，我于是叫道：“小豹子，快过来！”

　　那火云豹立即屁颠颠的跑了过来，就像一只土狗一样蹭着我的护腿，蹭得我痒痒的，可惜现在我身上没有吃的，不然一定好好的奖励它一下！

　　“蹲下，让我上去！”

　　火云豹立即蹲了下来，我一个翻身跳了上去，骑在这威风凛凛的火云豹上，顿时感觉自己从一个小小的步兵变成了骑兵，似乎品阶提高了好几级一样！

　　再一看属性，顿时嘴巴都乐歪了！

　　玩家：无心剑客

　　等级：80级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：18308

　　魔法：1735

　　攻击：2353—3067

　　速度：67.3

　　物理防御：3182

　　法术防御：1665

　　声望：722231

　　幸运：15

　　……

　　血气一口气飙到18000加，这血气恐怕全创世没人能比我高了！

　　攻击力表面数值上提升了200点，但是还有加成，掏出计算器算了一番，狼牙剑、黑魔戒指、血红戒指上一共加了30％，坐骑又加了10％，最后算出来的攻击力已经高达4385点了，而物理防御也有4235点，这样的防御估计就算是雪儿和小雨恐怕也不能破防了！

　　唯一的软肋就是魔法防御，算上加成才2200多点，攻击力稍微高一些的法师就能打出不低的伤害来，不过这也没办法，魔法防御任何职业都不高，装备上附加额魔法防御实在太低了，只能是从魔法抗性上入手了！

　　不过不管怎么样，属性大增是好事，嗯，我应该去找雪儿她们的炫耀炫耀才对！

　　于是立即回城，想到这坐骑还没有马鞍的，这可不行，于是去了系统商店，又花了1000金买了个优质马鞍，其实这个优质的并不加属性，只是增加坐骑的舒适度，这些坐骑都是有忠诚度的，如果忠诚度太低，搞不好就会叛逃！而有了这个优质马鞍，基本上那火云豹是没什么机会叛逃了！

　　随后立即申请加入雪儿的队伍，问道：“美女们，你们在哪里练级啊？”

　　雪儿：“在灼热之地呢！”

　　“嗯，我马上就过来和你们一起杀！”

　　“你坐骑搞到了？”

　　我嘿嘿一笑，自己把火云豹的属性制成图鉴共享在队伍频道中，顿时几位MM传出了惊呼声，小雨立即叫了起来：“哇靠，这坐骑加的属性也太BT了点吧？”

　　我则笑道：“我想这个大概是和这火云豹的等级有关吧，因为这和火云豹等级很高，连我看不到，所以属性会高了一些，要是换成60级的坐骑，估计就不行了！”

　　“呜呜呜，火云豹在哪里抓的？等我到80级我也要去！”

　　“呵呵，等你们到80级，我们给你们一人搞一只！”

　　关闭通讯器，我于是立即召唤出火云豹，朝着死亡峡谷跑去！

　　对于雷光城中突然出现的一只火红色豹子，顿时有玩家指着火云豹大叫道：“我靠，这什么玩意？怎么有怪物跑到城里来了？”

　　“咦，这怪物背上怎么还有个人啊？”

　　“擦，这谁啊，居然敢骑在这豹子背上，活腻了嘛？”

　　“瞎了你的狗眼，我看你特码才活腻了，看清楚，那怪物背上的人是无心剑客，中国区第一高手！”

　　“该不会那怪物就是无心剑客的坐骑了吧，我靠，NB啊，连坐骑都有了，老子到现在还没二转呢！”

　　……

　　立即有玩家截图上传到论坛上，标题叫“火豹骑士·无心剑客”下面就是一张张截图，我看了以后深深的鄙视，靠，连火云豹都不认识，真土！

　　至于下面的回帖就比较无聊了，一半的回帖来自男生，基本都是羡慕的，此外回帖的女玩家中夸我帅气求交往求合体的占了90％，剩下的10％基本是打酱油或者是信仰了纯爷们的！

　　不过也有玩家大胆分析玩家可以在80级的时候拥有坐骑，透过现象看本质，这才是高手，我本想把他给挖来永恒的，可惜人家也是开小马甲号留言的，根本找不到那人，无奈得很！

　　火云豹加了70％的移动速度，这速度已经可以说是风驰电掣了，原本到灼热之地需要40分钟，可是现在足足让我缩短了一半的时间，果然这坐骑是杀人越货之后跑路必备啊！

　　很快我便看到了找到雪儿她们几人，见到我骑着豹子，小雨顿时双眼冒金星：“哇塞，老哥，我活了20年，第一次发现你好帅！”

　　我白了她一眼：“你哥哥我一直都很帅的好不好？”

　　雪儿则笑问：“这火云豹似乎挺凶的样子！”

　　我笑道：“一点都不凶！”

　　随后对着火云豹叫道：“小豹子，快过去让那姐姐摸摸你的脑袋！”

　　火云豹一听，嗷嗷的叫了声，欢快的朝着雪儿跑去，在雪儿的手臂上蹭来蹭去，蹭的雪儿咯咯娇笑！可是没想到这畜生也不安分，居然还伸出舌头想去舔，你大爷的，我都不干这样呢！

　　结果吓得雪儿急忙闪开！这时候云清笑道：“无心，来试试看有了坐骑之后攻击力变得怎么样了！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“等着看吧，一定会叫你们大吃一惊的！”

　　说着就给火云豹下了指令，朝着不远处的一只蜥蜴浪人杀去，还有25米的时候，我就远远的扫出了黑暗剑气！

　　“—7833”

　　蜥蜴浪人的血条顿时就去了三分之一多，这还没完，眼看怪物就到了眼前，我的黑暗突刺+横扫千军连番打出，于是这只蜥蜴浪人就直接跪倒了！

　　这时候几位MM的嘴巴都已经变成了O形，已经是震惊得无以复加了！


第一百三十八章 吃肉

　　“晕啊，无心你的攻击力什么时候变得这么高了？”

　　雪儿开始叫了我起来，我得意道：“当然要高了，我带的那可是80级的暗金器，再加上坐骑的加成，这攻击力能低得了么？”

　　“呜呜呜，我本来已经我带了流光剑就很厉害了，没想到跟你比还差一大截！”

　　我笑道：“你就知足吧，75级的黄金器级武器你还嫌不够啊？”

　　雪儿：“本来是够的，可是跟你一比就不够了！”

　　我：“……”

　　云清笑道：“我看以无心的攻击力在这练级完全就是浪费属性嘛！”

　　我想了想，说道：“关键是最好能找到群刷怪的地方，这样练级才快，一只一只杀的话在哪里杀都一样！”

　　小雨问道：“那你找到了那种地方了么？”

　　我无奈摇头，说道：“其实我到这来是有两个目的，一是看看有没有什么地方可以群刷怪的，二是想来收集下蛇腺和蝎刺，我的蛇蝎散不多了！”

　　雪儿无奈道：“其实我们也是想找一些可以群刷的地方来杀怪的，可是想来想去都没有，而且我们几个的群刷技能也不多，所以到这来打发时间了！”

　　我于是说道：“你忘了冰风之地了么？你们四个可以去那练级的，现在你和小雨防御都上来了，要抗起来肯定是没问题的，雪儿有冰雪剑气，小乔有元素剑雨，杀起来肯不会慢的，对了小乔人呢？”

　　云清：“小乔去练宠物去了，现在宠物等级太低，跟着我们练级一点经验都拿不到，所以小乔带去天风城练级去了！至少把小狼带到50级以后跟我们一起练级才能那得到经验！”

　　我只好说道：“算了，你们还是先在这练级吧，小乔不在的话，引怪都不方便！”

　　三位MM点头，我于是立即赶向火蛇的刷新地，就以我目前的等级依旧是看不到这火蛇的等级和属性，但是就以我的实力而言，这火蛇已经构不成任何的威胁了！

　　直接派出小紫去引怪，如今的小紫可不必当初了，从我十多级直到七十五级，小紫的属性一直跑在我的前面，可是在我换上几件黄金器和暗金器之后，属性上终于超越它了！这小紫不过是黄金器级宠物，随着玩家等级和装备的提升，这样品阶的宠物被淘汰是必然的事情，但是一旦小紫发生进阶，那就不得了了，我当初会选择它也是因为它有潜力进化到神兽，再加上那套可进化的套装，所以我对小紫的期望不是一点半点的高！

　　当然了，就算现在小紫的属性比不上我，但是和一半玩家相比，那还是很NB的存在，再怎么说小紫那也是黄金器级的宠物，攻防比起普通玩家还是要高不少的，不过这种情况恐怕也持续不了多久，等到黄金器开始普及之后，小紫的优势就荡然无存，我现在得赶紧想办法让小紫进阶才行！

　　不过就算是现在小紫的属性已经低了我许多，但是就移动速度而言，还是很少有人可以比得上它的！只见小紫飞快的跑了出去绕了一圈，回来的时候屁股身后就跟了两百多只怪物，我看到之后也是吃一惊，不过立即想到这会我已经是属性大增了，怕这怪物干嘛？

　　于是直接冲进怪堆之中，直接发动升龙斩，技能施展之后，那200多只怪物已经全部倒地不起了！坐骑状态下我的攻击距离都提升了不少，放出大招也能攻击到更多的目标，随后立即给小紫下了指令：“小紫，帮我把地面上的东西都给收集起来！”

　　小紫欢快的跑了出去，可是随后却又无奈的说道：“哥哥，这个蛇腺我捡不起来！”

　　我顿时想到采集这蛇腺还得要中级采集术，而小紫却只有初级而已，看来这活是只能自己来了！

　　于是直接跳下火云豹，那火云豹只是一坐骑，没有任何的攻击力，在那眼巴巴的看着我，我被看得有些不爽，便问道：“小子，你是不是想吃肉了？”

　　火云豹一听顿时兴奋的点点头，口水都快流出来了，那碧绿的双眼贼亮贼亮，亮得恨不得射出光线来，NND，这家伙果然是肉食动物啊！

　　只好说道：“那你好好的服侍好你的主子，我会记得给你买肉的！”

　　火云豹一听，脑袋直点，这牲口太单纯了，居然这么好骗！

　　快速把这的蛇腺收集了一番，200多个，最多也就做出200多份而已，看来还得省着点用啊！

　　因为升龙斩还没冷却，于是在那杀了半小时的火蛇，半小时后又跑去红蝎的区域杀了半小时，然后引了一批再次用出升龙斩，好好收集了一番，最后一共做出了400多份的蛇蝎散，应该是够我用上一段时间的了！

　　因为生活技能过于难练，没有大势力支持的话很难自己练起来，所以现阶段这些生活职业玩家的技能等级都还没有达到中级，我顿时心想，要是永恒现在大力培养生活职业玩家，那以后说不定还能自给自足，于是立即找到了轻风骑士：

　　“李云飞，你知不知道咱们永恒现在一共有多少专门从事生活职业的玩家？”

　　李云飞：“据我所知，没有！”

　　“靠，不是吧！”

　　“嗯，因为这生活职业过于难练了，没有大势力在后面支持基本上是练不上来的，最开始的时候龙啸、血战都有培养过这些人，不过后面发现投入实在太大，就没坚持下去了！”

　　我直接说道：“那招几个生活职业玩家，我们永恒要培养一批这样的人！”

　　轻风骑士微微一愣，问：“招人的话应该是没问题的，但是关键是你打算怎么培养？”

　　“把那些人招来，永恒玩家出门练级的时候要求他们带一个生活职业玩家，不必组队，只要保护好安全就行，那些用不着的锻造材料优先送给他们！”

　　轻风骑士无奈道：“这个我也知道，可是……就说采集术和采矿术吧，这两个技能必须要自己去练的，没有三个月估计是到不了中级！再说炼药术和锻造术，首先要有自己会制作，制作出来的东西还必须能处理掉，不然的话，把初级炼药术练到中级的话那得要100万的熟练度，拿得消耗掉多少材料啊，这绝对是一笔大数目！”

　　我则说道：“只要有什么不错的炼药卷轴和锻造术，那提升起来肯定不会慢的！”

　　“这个我也知道，但是关键是没有啊！”

　　我只好说道：“先招几个生活职业玩家进来，让其他玩家出去练级的时候才出去练熟练度，只要先把采集术和采矿术提升上去就行了，至于炼药术和锻造术的话，我会想办法去搞卷轴的，只要搞到好一点的，升级也不会慢的！”

　　“那好吧，我先去招几个人进来！”

　　我深吸了一口气，看来要培养一批高级生活职业玩家也不是一件容易的事情，光是炼药技能书和锻造指南书就不好搞，我现在搞到的至少都是中级的，对那些人来说也没用，看来只能是去收购了！

　　不过这事也不急，我自己的锻造术还就中级呢，先想办法把自己的锻造术给提升上来再说吧！

　　灼热之地的怪物等级从95到130，算得上是一个练级宝地，我于是干脆在那练了起来，同时收集蛇腺和蝎刺，火蛇和红蝎都是100级多点的怪物，等级虽然高，但是对我来说却没有什么影响，特别是我处于坐骑状态下，属性大增，对付这些100级多点的普通怪物简直是小菜一碟！

　　小乔很快就把剑狼王带到了50级，然后和雪儿她们几个一同赶去了冰风之地，学着我上次的样子在石壁上凿出了一个凹槽，然后躲在里面引怪群杀！那剑狼王虽然只有50多级，但是实力却很不一般，暗金器级宠物的成长太强悍了，50级的状态下，速度就已经大大超越那90级的冰原熊了，是用来引怪的绝佳选择！

　　就在我们练得昏昏欲睡准备下线的时候，系统突然传出了公告：

　　“叮～！由于进入超级主城的玩家已经超过1000万，系统特在三天后举行王者之师大赛！”

　　……

　　一连三遍的系统公告在天空响起，我微微一愣？王者之师？

　　急忙打开官网，只见一排横幅挂在了最显眼的位置，八个大字格外的引人注目：“王者之师，横空出世！”

　　急忙点了进去，一大片的文字下来，我看了半天，终于明白了，NND，要打团队赛了！

　　规则也很简单，五人以组队形式参赛，一路赢到决赛便是冠军，每场比赛时间限制为五分钟，中间休息时间为五分钟，也就是说十分钟一场比赛，比赛不准使用CD时间超过十分钟的技能，允许携带宠物，但是不准骑坐骑！而最让人心动的，是那冠军的奖励，居然是等级直接+3，最低奖励是黄金器，而且有50％的几率获得暗金器！

　　顿时我那跳动的悸动的骚动的心开始按捺不住了！


第一百三十九章 冠军之相

　　原本想睡觉的我们几个顿时清醒起来了，五人组队大赛，这似乎是专门为我们准备的嘛！

　　雪儿笑问：“几位，你们有什么想法不？”

　　我笑道：“还能有什么想法，当然是去比赛，拿冠军，拿装备！”

　　云清笑道：“瞧你说的，好像这冠军已经是你囊中之物似的！”

　　我反问：“有人能阻挡我们的脚步么？”

　　“精锐联盟那队呢？”

　　我笑道：“就血战无双那队伍么？三个隐藏职业，而且等级都不低，看上去好像很厉害了，上次群P的时候几人联手差点就把我给秒了！”

　　“那还这么有信心？”

　　“那当然，那会我还没暗金器呢，现在属性提升了一大截，他们几个联手想要第一时间秒杀我已经是不可能的了，再说你忘了，咱们还有雪儿小雨和小乔呢，而且可以带宠物，三天时间，小乔的剑狼王估计可以练到70级以上，再加上我的宠物小紫，你觉得他们会有机会么？”

　　云清只好无奈笑道：“好像是没什么机会！”

　　“那不就得了，走吧，咱们先回城报名去！”

　　几位MM点头，随后立即出现在雷光城，现在虽然已经是半夜了，但是依然有不少的玩家，特别是三声系统公告发出以后，基本上只要不是聋子都能听到了，这会带哦已经回城了，报名的报名，组人的组人，总之是各自热闹！

　　于是我们几人也快速朝着王者之师报名NPC处跑去，这时候佣兵团频道里已经是炸开了锅！

　　轻风暗杀大叫道：“轻风三杀开队缺二，全暴力队伍，有木有啊？”

　　刘宇大叫：“我靠，无心肯定跟小雨她们几个组队去了，暗杀算上我一个！”

　　这时候暗夜星辰也笑道：“那就再加上我一个吧，五暴力，这队杀起来绝对快！”

　　轻风暗杀大笑道：“哇哈哈，有神泣和暗夜星辰组进来，咱们队伍已经是冠军之相，我建议咱们队伍叫永恒一队！”

　　小雨喝道：“一队你妹，我这才是一队！”

　　轻风暗杀大惊失色，急忙叫道：“小雨V5！”

　　于是轻风暗杀只好改叫永恒二队，接下来的几个队伍也陆续组了起来：我爱大白菜带着拒绝者、风云龙天、魂灵、麟角虎翅，也组了一队，起名白菜队；流氓芋头带着流氓逍遥、甘蔗公主、飞鸿卧龙以及一个名叫雪青儿的二转MM牧师，取名流氓队；PK日当午四人组上了幻之炎，取名唐诗队；小屁随风飘也带了一队二转玩家，最后居然七七八八的凑出了9支全部二转玩家，还有不少都没有在线，不知不觉，永恒的二转玩家多了许多，我都还没发现！

　　基本上这王者之师的比赛是二转玩家的天下，连二转都没到的队伍就算是去了，那也是当炮灰的料！

　　那王者之师报名NPC处已经是挤满了玩家，我直接召唤出火云豹，那家伙一声怒吼，顿时前方的玩家震惊不已，看着这头凶兽脸上纷纷露出的害怕的表情，直接给我让开了一条路，我得意一笑，催动火云豹分开人群，直接来到报名NPC，报名需要缴纳100金，NND，这创世真的是想尽一切办法从玩家手里抠钱，实在太可恶了！

　　可是不交又不行，无奈得很啊！

　　交钱报名，取了名字叫永恒一队，威武霸气，一看就有冠军之相！

　　看了看时间，这会已经是12点多了，我于是说道：“大家晚上都早点休息吧，接下来还有三天的时间，大家努力争取都升到80级，这样的话，我们的优势就更大了！”

　　几位MM点头，头像纷纷的暗了下去，我也直接下线，其实说起来我们这个队伍的等级优势已经够恐怖的了，连续杀了两个暗金器级BOSS，又完成了一个任务难度为E2的任务，几乎每个人都升了五六级，这等级排行榜早就已经大变样了！

　　1.无心剑客80黑暗剑士

　　2.小乔流水78元素弓箭手

　　3.依如雪76剑士

　　4.粉蝶雨76剑士

　　5.紫幽颖74亡灵法师

　　6.暗夜星辰74剑士

　　7.神泣73烈焰法师

　　8.血滴子72刺客

　　9.尘埃落下72弓箭手

　　11.楚灵风71骑士

　　10.冷月葬花魂71风灵弓箭手

　　12.嚣张寒冰70法师

　　13.杀神一刀斩70烈焰剑士

　　14.血战无双69狂战士

　　15.水滴石穿69剑士

　　……

　　这前四名直接被永恒给包了下来，可惜了那暗夜星辰练级不给力，居然被紫幽颖给反超了过去，不然前五都是永恒的，那多震撼啊！

　　后面的排名基本上没什么变化，说起来我也比较的悲剧，来到雷光城这么久，等级升升降降，搞到现在也才高出了4级而已，小乔就给力了，直接升了8级，好在我现在的优势也不低，两级的差距，小乔一直都和我们一个一起练级的，所以要赶上我基本是没可能了！

　　对了，也不一定，等到剑狼王的等级升上来，到时候小乔的升级速度一定会大大的提升的，看来我还得努力练级才行啊！

　　从排行榜上这样看下来，似乎众神殿的实力也不差，不过跟我们相比，等级差距太大，基本上我们光靠等级就可以压死他们了！

　　不过也不能太大意，万一阴沟里翻船就麻烦大了！这次是永恒打响知名度的绝佳机会，这雷光城现在进来的玩家少说有两三百万，真正有组织的估计不会超过四分之一，若是永恒的实力得到那些单身玩家的认可，这对永恒以后的发展绝对是相当的有利！

　　嗯，如果要是能快点打出建帮令来，那就更OK了！

　　没多想就直接下线睡觉，反正精锐联盟和众神殿那些人在三天是时间里估计也不太可能升到80级，不过创世里一切都有可能，就好像我们一下子杀掉两个暗金器级BOSS，又完成了一个高难度的任务，要是他们也这么搞的话，那事情就很难说了！


第一百四十章 泡妞没钱

　　古人说春眠不觉晓，我觉得不对，在我看来，一年四季的任何一天我都想赖床，可是想到马上就要开始的王者之师大赛，顿时整个人就清醒了，接下来的几天时间里我们得努力的提高等级和属性，争取以最佳的状态参加王者之师大赛，一举夺魁！

　　于是马上起床，这会云清早就准备好早饭了，已经跑去叫小雨了，我不由得开始感慨起来，如果云清成了这里的女主人，那我以后的生活应该会很幸福吧！

　　三人吃完早饭后就立即上线了，这会雪儿和小乔都还没上，我一看背包里的蛇蝎散数量已经够多的了，于是立即转移阵地，这火蛇和红蝎等级虽然不错，但毕竟只是普通怪物，练起来经验不是很高，于是我便继续朝着灼热之地深处进发！

　　越是往里面走，就越是能清晰的感觉到这令人窒息的温度，刚才看到一种似乎等级不低的怪物，叫蜥蜴人，但是看了看怪物的样子，我觉得这家伙太恶心了，于是果断的绕了过去不杀，果然走了没多久，另外一种怪物就出现在我的视野中！

　　【土蝎】（精英怪）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　这家伙看上去有狼狗般大小，一身的火红色，似乎壳很硬的样子！

　　嗯，这怪物好像等级不低，今天就拿你练级吧！三天后就是王者之师比赛了，我得努力在这几天时间里再升个一两级，最好再弄几件好装备！升级是不麻烦，但是弄装备就没那么容易了，这年头想要杀BOSS可不是那么容易的事情，运气不好一个礼拜都未必能碰到一只，至于任务那就更纠结了，说不定任务就在眼前却接不到！这游戏，实力固然重要，但是运气有时候比实力更重要！

　　于是立即骑着火云豹冲了上去，那土蝎一声怪叫立即就朝我杀来，我毫不客气，远远的就发动了冲锋！

　　“砰！”

　　怪物头上飘起了一个大大的MISS，这点我没有太多的意外，这怪物都不知道高出我多少级了，晕不住是正常的，要是晕住了就不正常了！

　　土蝎突然扬起身后的尾巴狠狠的朝我刺来，猝不及防之下，那尾刺狠狠的刺在了我的大腿上，顿时系统传来了提示：

　　“叮～！土蝎对你使用了技能毒刺，你的血气损失678点，同时处于中毒状态，防御下降20％，效果持续20秒！”

　　我微微一愣，靠，这厮居然还带毒的！

　　急忙一击暗黑突刺落下，结果打掉了3522点的血气！

　　狼牙剑上附加了7％的吸血效果，加上黑暗嗜血那5％，一下子就吸回了400多点血气，加上黑暗血疗术每秒钟自动回复200多点，基本上和怪物的伤害持平了！

　　嗯，要的就是这种效果，这么一来我用掉的药水数量就大大减少了！

　　黑暗嗜血现在还只是初级，只能吸到5％，若是提升一级到10％，那吸起血气来就给力了，只是不知道这被动技能要怎么升级，估计应该是个等级挂钩的吧！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　“凌空斩！”

　　攻击技能一个接着一个落下，土蝎也是疯狂攻击，刚才被刺了一下，防御降低20％，结果被这家伙一下就干掉了900多的血气，好在我的血气够厚，而且带的药水也足够，根本无惧这畜生！

　　配合小紫的攻击，十秒钟左右就将这怪物击杀，怪物送了我不菲的经验和20枚金币，金币的暴率相当的不错，这和我越级杀怪有关，官网早就放出了消息，越级杀怪的话，怪物暴率会有提升，当然了，估计和我那15点的幸运值也有关系！

　　可惜这样的暴率不是随便什么人都能来体验的，首先自身实力不够的话，来杀这怪物基本就是送死，想要在游戏里有所收获，那必须要有过人的实力才行！

　　搞定一只怪物之后稍微回复了下血气，随后开始四处查看起来了，虽然这怪物的暴率不错，但是如果能引一起群杀的话，那就更好了！

　　可是四处查找了一番，这光秃秃的山上根本没有什么可以用来卡怪的地方，想制造都制造不了，无奈之下，只能是一只一只的杀了，不过在此之前，我还是可以用升龙斩来引一批怪物群杀的！

　　引了一批怪物用升龙斩杀了一番，接下来就只能是无聊的杀怪了，于是给雪儿发去了消息：“hi，雪儿，在干嘛呢？”

　　“练级呢，我要在王者之师比赛开始前练到80级！”

　　我有些无语：“这个……光练级不杀BOSS不做任务基本是没希望的！”

　　雪儿郁闷道：“我知道啊！可是你就不会不说嘛，打击我的练级积极性嘛！”

　　我：“……”

　　小雨和云清估计和她一起练级呢，我也不去打扰她们了，想到小乔，小乔这会应该在练剑狼王吧，于是立即给她发去了消息：“妹子，在哪里练级呢？”

　　“在练剑狼王呢，50多级了哦！”

　　“嗯，赶紧练到75级，这样的话比赛的时候就能发挥作用了！”

　　“知道，估计今天就可以到75了！”

　　我微微点头，宠物升级的经验只需要玩家的百分之一就够了，加上剑狼王本身成长强悍，50级的属性完全不比70级的怪物差，越级杀怪之下拿到的经验就更多了，一天之内从50多级升到75级确实可能！

　　算了，看来小乔也练得挺high的，我于是打开佣兵团频道，只见我爱大白菜大叫道：“虎翅你个白痴，赶紧去冲锋啊，拒绝者我都说了，不要站在那砍怪，要注意走位！风云龙天你要别砍怪物最硬的地方啊，找弱点啊弱点！魂灵你能不能说两句话嘛，这又没有少女，不要装深沉了！”

　　麟角虎翅膀：“……”

　　拒绝者：“……”

　　风云龙天：“……”

　　魂灵：“……”

　　我笑道：“怎么，白菜队似乎是白菜在当老大指挥嘛？”

　　我爱大白菜：“那必须的，不然指望他们几个肯定没戏，魂灵操作不错，可是这家伙就一闷骚男，一天到晚说不了几句话！”

　　魂灵无语：“其实我是说话的机会让给你！”

　　我爱大白菜：“闭嘴，现在是我在指挥，你们四个都给我听好了，都给我好好联系配合，不然大刑伺候！”

　　于是四人赶紧开始练习配合，我有些无奈起来了，四个大男人居然会甘心听命于一个小姑娘，看来这我爱大白菜气场不是一般般的大！

　　甘蔗公主说话了：“哇，无心哥哥你终于现身了，带我练级去嘛！”

　　流氓芋头一听急忙大叫：“靠靠，不带你这样的，刚刚不是还说叫我带你练级的么？”

　　甘蔗公主委屈道：“刚才这不是找不到人了么，所以才找你的啊，现在无心出来了，我当然那是找他带了！”

　　我笑道：“我在杀110级的精英怪，你要不要来试试？”

　　甘蔗公主一听，急忙说道：“那还是算了吧！内什么，芋头你刚才不是说要带我练级的么？人呢？”

　　流氓芋头泪流满面！

　　这时候突然一个MM叫了起来：“呜呜呜，终于到55级，雷光城我来了！”

　　说话者，樱桃丸子！

　　轻风暗杀大笑道：“哈哈哈哈，樱桃你终于到55级了，以后哥练级就不会寂寞了！赶紧到雷光城传送阵，我带你练级去！”

　　樱桃丸子郁闷无比：“我倒是想啊，可是传送要100金币，我身上就只有20金！”

　　这时候轻风暗杀给我发来了消息：“内什么，无心啊，问你借个100金成不，咱泡妞没钱了！”

　　我：“……”

　　NND，这废材居然连100金都没有，还敢号称是永恒第一刺客，真该拖出去枪毙掉！

　　只好说道：“我在灼热之地，你要的话就来拿了！”

　　“靠，这么远！”

　　这时候刘宇叫道：“樱桃妹子，我来了，你等着啊！”

　　轻风暗杀泪流满面，遂决定以后要省吃俭用！

　　看着这帮人聊天，我有些无语了，看到樱桃丸子突然想到我的徒弟，不知道没有果酱的桃子现在在做什么！

　　看了下等级，现在57级，于是立即给她发去了消息：“桃子，现在在做什么呢？”

　　桃子马上就回了过来：“无聊在摆摊呢！”

　　我微微一愣，这丫头能卖什么东西啊，急忙问道：“你都卖什么？有人买么？”

　　“就卖一个铜矿石，还有一些白色装备，看的人好多啊，可就是没人买！”

　　靠，那群家伙哪是去买什么东西啊，多半是冲着桃子的美色去的！

　　我暗骂一句，急忙发去了消息，说道：“桃子别卖了，我带你练级吧，马上就要比赛了，我争取在比赛之前带你到60级！”

　　桃子一听立即笑道：“好啊好啊，我刚刚还在考虑要叫谁带我练级呢！”


第一百四十一章 黑暗之球

　　现在桃子57级，只能杀87级一下的怪物才能拿到经验，我立即想到了刚到雷光城的时候杀的暗绿哥布林，这怪物是80级的精英怪，杀这怪物的话，想必桃子的升级速度会很快！

　　于是立即回城，两人在城门口碰头，我便直接带着她朝着暗绿哥布林的刷新点杀去，现如今能杀80级精英怪物的玩家应该不多，而且我们也未必能遇到，我不太喜欢和太多的人抢怪，免得别人说我等级高欺负人，虽然我不怕他们，但是被说得多了会蛋疼的！

　　桃子看着我那浑身火红色的火云豹，一脸羡慕的说道：“哇，这只大狗狗好帅啊，人家也想要一只当宠物！”

　　我一听差点没从火云豹身上摔下来，感情这玩意在她的眼里就是一只大狗狗么？

　　尼玛无知的人伤不起啊！

　　只好说道：“这个不是宠物，是坐骑，名字叫火云豹，只有战士系玩家才能拥有的！”

　　桃子略显失望，我便说道：“其实你可以试试抓一只召唤兽当坐骑来用的！”

　　桃子一听把她的白老鼠给召唤出来，然后上下打量了一番，无奈道：“想是想，可是这小白太小了！”

　　那白老鼠也是吱吱吱的叫着，似乎在对我的提议表示不满，我也觉得拿这么小的一只老鼠当坐骑似乎有点不太人道，于是便不提了！

　　随后问道：“对了，你这只召唤兽的属性怎么样的？”

　　桃子一听把召唤兽的属性发在队伍频道中，我一看顿时皱眉了！

　　【小白】（白银器级召唤兽）

　　类别：鼠类

　　等级：57

　　血气：6000

　　攻击：980—1350

　　防御：1332

　　技能：【撕咬】，【遁地】

　　拥有者：没有果酱的桃子。

　　……

　　对于桃子这个级别来说，白银器级的召唤兽，应该算是很不错了，想当初我在50多级的时候还要被白银器级的BOSS虐呢！但是放在雷光城，这召唤兽就绝对不算强，而且，这只小白的特点似乎不是在攻击上，而是在速度上，桃子需要的是攻击强力点的召唤兽，显然这个不适合！

　　我只好说道：“桃子，你没有遇到过更好的召唤兽么？”

　　桃子一听，无奈摇头道：“没有，这已经是我抓到过的最好的一只了，一转的召唤师只能带一只召唤兽，我要是想抓新的，就得把这个丢了，我怕万一再抓到的比这更差，那就亏大了！”

　　我顿时一愣，桃子说得有道理，召唤师的召唤兽都是从普通怪物那抓来的，基本上都是最垃圾的货色，运气好的会出青铜器白银器，桃子能弄到这个已经算是好运了！

　　于是便说道：“二转的召唤师可以带两只，到时候我陪你去抓一只高级点的，看能不能出个黄金器级的！”

　　桃子一听，兴奋的说道：“好啊好啊，要是可以再有一只的话那就可以去试试传说中的双线操作！”

　　我一听就无有些无奈了，连坐骑和宠物都分不清楚还想玩好双线操作，我对她不是很看来，不管怎么样，先带到60级再说，到时候丢给甘蔗公主让她好好调教调教去！

　　很快我们就到了暗绿哥布林的刷新地，我于是说道：“桃子，你跟在我后面吃经验就行，不要靠得太近，也不要引到怪物的仇恨，明白么？”

　　桃子点了点头，我立即撤动火云豹，带着小紫冲了上去，记得刚来雷光城的时候我就能杀这些怪物，如今属性大增，更是不把它们放在眼里了！

　　结果这些80级的精英怪在我的攻击下几乎还没怎么反击就成片的倒下，记得我第一次杀这个怪物的时候，这些怪物还能稍微抵抗下，现在再来杀，完全就是虐了，这些怪物甚至还不能破防，我光靠着自身的血气回复和吸血效果就能保持血气全满了！

　　桃子在身后看着蹭蹭直涨的经验，一时间兴奋得不行，其实我房契自己的练级时间来带桃子不单单是为了提升她的实力，如果她升级了，我也可以拿到大把的经验，搞不好比我自己练级还快，而且一旦她到60级出师，我可以获得大量奖励，这奖励绝对差不了！

　　偷偷看了下满脸开心的桃子，这丫头估计这时候正幸福着呢，要是让她知道她的师傅带她的目的最终还是为了他自己的话，那估计她肯定会深深的鄙视我的！

　　练着练着，突然听到了不远处怪物传来的怪叫声，我和桃子微微吃惊，急忙跑了过去一看，顿时笑了，在那杀怪的不是别人，正是我们的盟友三生石的几个高级玩家：紫幽颖、战神破晓、绝世小妖、单曲循环、你的益达，五人在那杀暗绿哥布林，单曲循环是一个67级的弓箭手，你的益达则是67级的剑士，五个人应该就是三生石等级最高的玩家了，不出意外的话，这五个人应该就是三生石报名参加王者之师的一队了！

　　于是上前打招呼道：“hi～！紫美女，好久不见了！”

　　几人停了下来，紫幽颖笑道：“原来是无心啊，哪有好久不见，不是前两天才见过么？”

　　我咳了咳，笑道：“内什么，一日不见，如隔三秋嘛！”

　　“是啊，一日不见，你等级就升了好几级，连坐骑都抓到了！”

　　这时候绝世小妖插嘴了：“是哦，话说这坐骑可以带人的，男性玩家是可以带女性玩家的，要不无心你带我去晃晃？”

　　我一听急忙叫道：“那可不行，万一传出了绯闻怎么办？”

　　“我一个女孩子都不怕，你怕什么啊？”说着上前摸了摸火云豹的脑袋，这火云豹居然还可耻的把脑袋低了下去任由她摸，真是太没志气了！

　　我只好说道：“那可不成，万一你和我共骑的话，你的那些粉丝岂不是要伤心死了？”

　　绝世小妖一愣，随即说道：“是哦，你说得也有道理，可是我好像也没什么粉丝，所以不怕了！”

　　我：“……”

　　只好转移话题说道：“那个王者之师的比赛，你们报名了么？”

　　紫幽颖点头说道：“嗯，已经报名了，就我们这个队伍！”

　　我点头：“不错，等级都挺高的！”

　　紫幽颖无奈：“你少来了，你自己的那个队伍，平均等级都有75级了，居然还说我这队伍等级高！”

　　我只好赔笑道：“确实挺高的了，永恒里也就我这队伍等级比较高而已！”

　　“据我所知，暗夜星辰和那神泣所在的队伍等级也不低啊！”

　　“嗯，那轻风三杀倒是还好，不过暗夜星辰和神泣等级高了些，把平均等级拉上去了！”

　　紫幽颖则说道：“我看，放眼整个中国区，没有哪支队伍会是你们的对手了！”

　　我摇头：“中国区玩家数量这么多，里面肯定是藏龙卧虎，说不定出来一支队伍就能把我们虐得半死，再说精锐联盟和众神殿的队伍都很有竞争力！”

　　紫幽颖点头：“说得也是，希望不要太早碰到你们，不然的话，我们比赛也就打完了！”

　　我讪讪一笑，转身带着桃子继续练级去，刚才那绝世小妖还说坐骑可以带人的，这事我还不知道呢，要是可以带人的话，以后出门我就骑着火云豹带着一个美女出门，这么一来美女和香车就都有了那肯定是羡煞旁人！

　　对了，桃子不就在边上么？刚想叫她来共骑，可是想了想还是算了，好是被哪个好事之徒截图传来论坛上，那小雨回来肯定会找我算账的，居然不先带自己的妹妹，这要是从她嘴里说出来估计罪名不小！

　　继续开始练级，在我和小紫的强力攻击下，这些怪物几乎是成片的倒下，结果才一个多小时，桃子就升级了，虽然她都没有动手，但是因为等级低的关系分到的经验却有不少，系统还奖励了我不少的经验，看着涨了一条的经验条，我也是兴奋不已，这尼玛绝对比自己练级要快多了！

　　一直杀到晚七点多的时候，桃子的等级终于到了60级了，就在这时候，系统内发来了提示：

　　“叮～！你的徒弟【没有果酱的桃子】等级达到60级，已满足出师条件，是否出师？（出师后您将获得大量的奖励）”

　　我微微惊喜，立即点了确定，系统再次发来了提示：

　　“叮～！你的徒弟【没有果酱的桃子】等级达到60级，成功出师，你教育他人有方，等级+1，声望+5000点，获得物品【黑暗之球】！”

　　“哗！”

　　金光一闪，直接就升了一级，果然旋转带桃子而不自己练级是明智的选择啊！

　　边上的桃子也是升了一级，我急忙打开背包，看到这个黑暗之球，顿时惊喜不已！

　　【黑暗之球】（特殊物品）

　　体制：+10

　　魔力：+10

　　力量：+10

　　敏捷：+10

　　附加：使携带者获得对空中目标远程攻击的能力，攻击时，可在1分钟内降低目标10％的防御，无叠加效果，攻击距离为25米，放入背包即可使用！

　　附加：携带后绑定，不可交易，不可掉落

　　等级要求：无级别限制。

　　……


第一百四十二章 火翼鸟

　　【黑暗之球】（特殊物品）

　　体制：+10

　　魔力：+10

　　力量：+10

　　敏捷：+10

　　附加：使携带者获得对空中目标远程攻击的能力，攻击时，可在1分钟内降低目标10％的防御，无叠加效果，攻击距离为25米，放入背包即可使用！

　　附加：携带后绑定，不可交易，不可掉落。

　　等级要求：无级别限制。

　　……

　　看到这个黑暗之球的属性，我先是皱眉，这附加的属性实在太低了，甚至就10级青铜器的属性，但是再往下看的时候，我开始惊喜起来了，因为带着这玩意就可以对付空中目标了！

　　这年头，战士系玩家的远程技能都不多，就算有CD时间也很长，若是对上空中的怪物，那只有挨打的份，但是有了这玩意之后，地面战士完全可以和空中单位对轰，而且完全不输给法师和弓箭手！

　　正好我是黑暗剑士，而这玩意就叫黑暗之球，简直就是为我准备的嘛，系统大神你实在是太体贴了！

　　我立即把这东西丢进背包，系统立即传来提示，说该物品已绑定，打开背包一看，黑暗之球就躲在背包里的一个角落，嗯，反正我的背包够大，也不怕被它占空间！

　　这时候狼牙剑开始浮现出一道幽黑的光芒，我知道这是黑暗之球的效果体现出来了，看边上的桃子也是一脸兴奋的样子，我笑问：“桃子，你拿到什么东西了？”

　　“嘻嘻，一件黄金器皮甲，属性好高啊！”

　　我看了下，那是一件60级的黄金器皮甲，再看她一脸满足的样子，顿时无奈摇头了，不就是一件黄金器么？值得那么高兴么？哥哥我连暗金器都有了！

　　诶，这丫头实在太容易满足了！

　　我于是说道：“桃子，你先去做二转任务，等任务做完，我带你去抓新的召唤兽！”

　　桃子点了点头，两人立即回城，桃子直接去接职业进阶任务去了，很快，她就发来了消息，她的二转任务是送信，我一听不由得郁闷起来了，为什么她们的二转任务都这么容易，而我的却这么难呢？

　　趁着桃子去送信，我则是开始在官网查找起来了，召唤师最高就只能捕捉比自己等级高出15级的怪物，那就只能是75级的精英怪了，还要适合召唤师用，最主要的是，类似桃子这样的MM，一定会对召唤兽的外观相当的看重，所以我还得找那些看上去有爱一点的！

　　找了半天，最后终于找到了一种各方面都符合的怪物，我敢保证桃子一定会喜欢的！

　　很快，桃子就完成了任务，这下永恒就又多出了一个二转召唤师，我直接说道：“我们传送阵集合，我带你去抓召唤兽！”

　　“什么样的召唤兽啊？”

　　“去了就知道了！”

　　游戏中不存在被拐卖一说，于是桃子很放心的跟着我钻进了传送阵，白光一闪，两人出现在了凤舞城！

　　这凤舞城是中国区的四大超级主城之一，和雷光城一个级别，此时也是人来人往，热闹非凡！

　　我和桃子都带上面具隐藏了姓名，基本上在这没有什么玩家能认出我们的，毕竟我在雷光城赫赫有名，跑到凤舞城就必须低调点，不然的话人家以为我是来挑衅的，那就麻烦大了！

　　两人快速出了凤舞城，之后又在几个小镇中传送了四五次，终于到了目的地了，这是一片树林，地图上称之为红枫林！

　　两人慢慢的走了进去，可是刚刚走进去没多久，一只火红色的鸟类怪物突然从眼前飞过，我立即就得到了这怪物的属性：

　　【火翼鸟】（精英怪）

　　等级：75

　　血气：18900

　　攻击：1089—1600

　　防御：1650

　　介绍：火属性能量极高的生物，据说神兽凤凰是它们的祖先，但是它们却没有继承到凤凰的神力。

　　……

　　靠，没想到这家伙还是凤凰的后代，那要是桃子抓了它当找召唤兽的话，不知道凤凰会不会发飙的？

　　想想应该不会这样的才对，要是这样，那以后谁还敢去抓宠物抓召唤兽？

　　桃子眼前顿时一亮，兴奋的叫道：“师傅，你带我来抓的，该不会就是这个吧？”

　　我嘿嘿一笑：“怎么？难道你不喜欢？”

　　“呜呜呜，师傅你实在太善解人意，你肿么知道我喜欢这个的？”

　　废话，你这样的小姑娘的心思我还能不明白么？

　　于是说道：“等下我去把怪物引过来，打到残血，然后你来抓，要是抓住的品阶不高的话就扔掉咱们再抓！”

　　桃子兴奋的点了点头，这怪物是飞行系怪物，我能打得到它，但是桃子的捕捉术却没这么长的作用距离，于是立即召唤出小紫，等下得靠小紫把怪物打下来！

　　我骑在火云豹背上，很快就锁定了一只火翼鸟，因为乘骑坐骑的关系，我的攻击距离多出了十米，黑暗之球的对空距离是25米，所以实际上，我在攻击空中目标的时候，攻击距离足有35米之多，而怪物的攻击距离显然没有我这么长，只要保持好距离，基本上这怪物是要被我虐翻的！

　　长剑一扫，一道黑色的剑芒飞了出去，有点像剑气，但是形状就像风刃，以后就干脆叫气刃算了，只见那道黑色气刃打在火翼鸟身上，顿时飘起了6755点的伤害数字来！

　　擦，看来还不能多打，万一打死就不好了，那火翼鸟一声脆鸣，张开火红色的翅膀，猛的一煽，一道火球朝我袭来，我根本懒得闪躲，以我目前的血气和防御，75级的精英怪根本就不可能对我造成任何的威胁，况且我还有黑暗血疗术这样的技能，基本上不用担心血气的问题！

　　“—309”

　　果然攻击力还是可以的，主要还是因为我的法术防御不是很高的关系，就算所有的加成都算上，我的法术防御也才2200多点，攻击力稍微高点的法师都能在我身上打出不低的伤害来！这也是没办法的事情，法术防御低是所有玩家的通病，玩家可以想办法的只有提升自己的元素抗性和血气来！

　　又是一击气刃打了出去，这下怪物的血气就只剩下三分之一不到了，我于是立即停止攻击，同时开始后退，怪物就飞着跟了上来，一看火翼鸟已经停在了一个大树的边上，我立即给小紫下指令，叫她上树把这鸟儿给抓下来！

　　小紫一听，刷刷刷的几下就爬了上去，动作之娴熟让我不由得怀疑起来了，这家伙该不会是小时候有练过的吧？

　　怪物的仇恨全部都锁定在我身上，丝毫没有发现危险正在靠近，只见小紫化成原型突然从树上跳了出去，等到那火翼鸟发现的时候，小紫的一双爪子已经抓在了它的翅膀上，直接就把它从半空中扑了下来！

　　一看火翼鸟被小紫按在了地面上，我立即喊道：“桃子，快用捕捉术！”

　　桃子立即上前挥舞法杖，顿时一张魔法网飞向了火翼鸟，将之捆绑住，可是那火翼鸟稍稍挣扎了一番，就把那魔法网给挣破了！

　　桃子毫不气馁，似乎这种事情经历了很多一样，快速的又放出了一道魔法网，可是已经没有捕捉成功，估计大概是怪物血气剩下得太多的关系吧！我于是脱掉长剑，一拳狠狠的轰在怪物的脑袋上，一下子敲掉了他2000多的血气来！

　　还不够，再来，又是2000多的数字飞起，这下怪物的血气就剩下一丝了，桃子再次丢出魔法网，那怪物终于不在挣扎，连同魔法网一起化成了一道红光钻进了桃子的法杖中！

　　我急忙说道：“桃子，你快看看这召唤兽是什么属性的！”

　　桃子一脸的兴奋，但是随即又有些郁闷起来，我一看也是有些郁闷，居然就是一只黑铁器级的召唤兽！

　　【火翼鸟】（黑铁器级召唤兽）

　　类别：鸟类

　　等级：75

　　血气：3500

　　攻击：789—998

　　防御：1000

　　技能：【火球】

　　拥有者：没有果酱的桃子

　　……

　　擦，居然还没有那只白鼠好，我忿忿不平的说道：“桃子，丢了它，咱们再去抓！”

　　桃子郁闷的把那火翼鸟放生，那厮从法杖中飞出来，直接就朝着天空逃去，生怕我们反悔了似的，大爷的，你想跟我们我们还不要呢！

　　接下来，我和小紫两个把半空中的火翼鸟一只又一只的打了下来让桃子去抓，结果让人很无奈，这些抓过来的基本都是最垃圾的普通召唤兽，品阶好点的也就黑铁器和青铜器，我的徒弟怎么可以带这么差的召唤兽呢，于是叫桃子全部放生！

　　看来论坛上说得没错，召唤师要搞到一只极品点的召唤兽说不定比转职隐藏职业还要难，这玩意根本就是看运气嘛！NND，今天老子难得来帮徒弟一把，一定要帮她弄到一只极品的召唤兽回去！

　　但是就在这时候，视野里突然出现了一只巨大的火翼鸟，双翅展开有几乎都有两米长，我顿时惊喜起来了，居然还在这看到了BOSS！


第一百四十三章 火翼鸟后

　　【火翼鸟后】（白银级BOSS）

　　等级：75

　　血气：450000

　　攻击：1859—2322

　　防御：2000

　　技能：【火球】、【地狱火海】、【爪击】

　　……

　　居然是75级的白银级BOSS，看来这次运气还不算太差么？

　　于是笑道：“桃子，我们来宰了这BOSS，等下经验归你！”

　　“嘻嘻，谢谢师傅了！”

　　以我的等级，杀这BOSS基本拿不到经验，但是桃子就不一样了，61级杀75级的白银级BOSS，搞不好可以直接升个一两级呢！

　　于是立即策动火云豹冲了上去，扬手就是一击黑暗剑气扫了出去！

　　“—4989”

　　BOSS立即传出了一声清脆的鸟啼声，随即张开翅膀就是一击火球飞了过来！

　　“—565”

　　NND，明知道我法术防御低，还专门用火球来打，真是不厚道！

　　可是接下来我就尴尬了，虽然有黑暗之球可以攻击到空中单位，但是那是远程攻击，这就意味着我的暗黑突刺、横扫千军、重击、凌空斩这一类近战技能就没法使用了，这倒也没什么，关键是我的吸血就不能发挥效果了，光靠自身的回血还不足以保持自己的血气不下掉！

　　于是想到了放风筝，反正我的攻击距离比BOSS要长，有坐骑的状态下，速度也不比BOSS慢，于是快速后退，BOSS快速追了上来，但是我始终保持距离在30米左右，这样BOSS打不到我，而我却可以打到它！

　　虽然这家伙的血气也有45万，但也根本禁不起我这么打，没到一分钟，血气就被打得只剩下不到十分之一，这时候，我把BOSS引到了一个大叔边上，让小紫爬了上去！BOSS还没注意到什么情况，小紫就已经一把扑了上去，直接落在BOSS背上，把它给按了到了地面上，我则是趁机策动火云豹冲上去，一把将那BOSS踩在了啼下，这下这BOSS就没有反抗之力了！

　　随后立即叫道：“桃子，你离开队伍，把这BOSS给杀了，立刻就能升好几级！”

　　桃子没有丝毫的不忍，立即举着法杖召唤白鼠开始攻击BOSS，因为BOSS的经验和爆出来的东西是属于杀掉它的那方所有，现在我和桃子不在一个队伍里，桃子杀掉了就算是桃子的！

　　眼看着这BOSS的血气越来越少，我突然想到，不知道召唤师能不能抓BOSS的，急忙问道：“桃子，召唤师能抓BOSS当召唤兽么？”

　　桃子微微一愣，说道：“不知道诶，以前见到BOSS都是直接杀了，从来没想到抓BOSS当召唤兽的！”

　　“那你试试看！”

　　桃子一听，立即对着BOSS丢出了一张魔法网，结果居然也可以！BOSS在魔法网下挣扎了一会，直接就将其撕破！我惊喜道：“桃子，继续，这次我们抓个BOSS来当召唤兽！”

　　桃子有些不解，问道：“师傅，真的要抓么？我怕抓过来还是一只普通的召唤兽，要是那样的话就亏大了，如果我们直接杀掉的话，那还可以拿到不少的经验呢，说不定还能拿到黄金器，要是抓的话就什么都拿不到了！”

　　我微微一愣，桃子说得有理，就算抓到这BOSS当召唤兽，品阶也未必就高了，确实不如直接杀掉来的保险一些，至少可以拿到不少的经验！

　　但是我这人喜欢毛线，正所谓富贵险中求，BOSS的捕捉难度肯定会比普通怪物高很多，那品阶肯定也不会差，说不定直接搞出一只暗金器BOSS来，那就NB了！

　　于是便说道：“抓吧，经验和装备都可以刷回来，但是下次就未必有机会抓白银器级BOSS，今天就赌一把，看看桃子你的RP如何了！”

　　桃子一听兴奋的点了点头，随后立即朝着BOSS丢魔法网，这BOSS虽然被我和小紫死死的按在地上，但是依旧不安分，不停的挣扎，这家伙似乎也明白桃子在干什么，并不想成为桃子的召唤兽，但是有些事情却由不得它！果然在十分钟之后，BOSS连同那道魔法网一起化成了一道火光飞进了桃子的法杖里！

　　我急忙说道：“快发出来我看看属性！”

　　结果一看，顿时吃惊了！

　　【火翼鸟】（暗金器级召唤兽）

　　类别：鸟类

　　等级：61

　　血气：210000

　　攻击：2237—2955

　　防御：2369

　　技能：【火球】、【地狱火海】、【爪击】

　　拥有者：没有果酱的桃子

　　……

　　“哇塞，居然是暗金器级的宠物！”

　　话音没落，整个人扑到怀里又蹦又跳的，胸口的两只兔子在我的铠甲上又蹭来蹭去，可怜我那铠甲还就是一白银器，被她蹭得快变形了！

　　只好把她推开，无奈道：“那也不用这么开心啊！”

　　“当然开心了，有了这召唤兽，以后我练级就不用别人带了，只有别人求我带的份了！”

　　我无奈一笑，这丫头的思想还真是单纯啊！

　　不过有了这暗金器级的召唤兽，现在的桃子已经一跃成为了超级高手之一了，因为召唤师本身还有给召唤兽加成属性的技能和装备，所以若是真的拿出来练级或者PK，这只火翼鸟绝对会NB到不行的！估计要是桃子给这火翼鸟加还好属性，我想赢它都难！

　　当然，如果我真的和桃子PK的话也不用对上这家伙，直接把召唤兽杀掉再NB的召唤兽也没用！

　　桃子立即就把那火翼鸟给召唤了出来，这家伙一出来就是一声清脆的鸟鸣声，在半空中拍了拍翅膀，然后落在了桃子的肩膀上，看上去也还算是V5！

　　于是我便说道：“好了，今天目标也达到了，接下来我要去练级了！”

　　桃子兴奋的说道：“嗯，我也要去练级了，马上就要王者之师了，这次我要让其他人都知道召唤师的厉害！”

　　我笑着点了点头，于是两人就直接回城了，有了这召唤兽，桃子在这里的比赛上肯定会大放异彩的，不过就算是召唤兽在NB，那也得主人操作能过关才行，算了，这种事情还是让她自己体会的比较好！

　　接下来的几天时间了，为了迎接王者之师，几乎所有的玩家都在拼了命的冲级，连PK都极少听说，今天就是王者之师比赛要开始的日子了，一大早我就起来了，因为怕比赛的时候会饿肚子，我特意吃了两份早饭，足可见我的准备工作做的是多么的充分！

　　七点半，五人约好准时上线，这时候佣兵团频道里已经是一片火热了，我于是大声喊道：“兄弟们，今天就是王者之师的比赛，大家要打起精神来，咱们永恒才是王者之师！”

　　玩家们一阵激动，我则是带着几位MM来到了竞技场，八点钟开始比赛，不能搞得太迟了！

　　“叮～！你的队伍【永恒一队】编号为C组1080号，请对号入座！”

　　我微微一愣，居然还有分组，而且是C组的1080号，那也就是说至少有3000支队伍参加比赛，这规模还真是不小！

　　“哗！”

　　白光一闪，几人同时出现在了一个小房间了，墙上挂着一个C组777的编号，看来就是我们的房间了，游戏公司给每次参赛队伍都配备了房间，既可以安心的观看比赛，也不会被其他人打扰，果然这游戏公司想得还挺周到的！

　　这时候云清问道：“咱们五个等下什么战术啊？”

　　我略翼思考，道：“我和雪儿小雨往前冲，小乔随意放箭，你只管加血就行了！”

　　云清一时无语：“这指挥真给力！”

　　我笑道：“不必这么紧张，前面的队伍都是给我们拿来练手的，真正的对手不会这么快就出来的，这么快就把强力的队伍放在一起比赛比掉，那后面还看个P啊！”

　　云清：“好吧，算你说得有道理！”

　　这时候系统传来提示：“叮～！比赛开始，您的队伍将迎战【傲决四队】！”

　　白光一闪，几人便已经出现在比赛场地中了，看到前面的那五个人，我顿时乐了，这还真叫不是冤家不聚头，第一场就要让我们虐一虐傲决的人，难道GM知道我们和傲决有仇，特意让我们出出气么？

　　只见对方的一个名叫城市琴人的剑士玩家骂道：“靠，怎么会这么倒霉，第一场就遇到永恒的一队，MD，这次报名费算是白交了！”

　　另外一个名叫清热解毒的男牧师却说道：“老大不是说过了么，要是碰到永恒的人，赢了他们老大会重重奖励的，我看这就是机会啊！”

　　城市琴人大骂道：“你妹的机会，人家那都是排名前五的高级好不好？”

　　……

　　对方几人还在说话，这时候比赛就已经开始了，我瞬间冲锋了上去，直接就是一招黑暗十字斩落下，结果五个人还没商量好怎么动手，就已经被杀出比赛场地了！


第一百四十四章 王者之师

　　“叮～！您的队伍【永恒一队】击败【傲决四队】，成功晋级下一轮！”

　　只见周围白光一闪，我们几人便已经回到了休息室，好半响，小雨才反应过来：“额，这就算赢了？”

　　我笑道：“怎么？难道你没看到我的一招黑暗十字斩就把他们全秒了么？”

　　“晕啊，你杀得这么快干嘛？我们几个还没动手呢！”

　　我笑道：“这不是怕你们动手累着了么，所以我就动手把你们的那份也一起解决掉了！再说了，随叫你下手那么慢的！”

　　小雨郁闷道：“鄙视你啊！”

　　几位MM有些无奈，只好在那等下一场了！每场比赛的时间上限是5分钟，前后比赛之间的间隔是10分钟，也就是说，杀得快的就能多休息一会，我开始关注起佣兵团频道，果然很快，轻风暗杀就叫了起来：

　　“神泣你大爷的，杀那么快干嘛？老子还没准备好隐身呢！”

　　刘宇大叫道：“谁叫你那么慢的，看我多犀利啊，一个火海就把他们全秒了，这速度，全创世都没人能比我快！”

　　我咳了咳，说道：“哥哥我已经出来快30秒了！”

　　刘宇：“……”

　　喜讯一个接着一个传来，永恒二转玩家组成的队伍几乎都通过了第一轮，进入雷光城的玩家已经是数百万计了，参赛的队伍恐怕也有五位数了，想要在一开始就碰到那些强队还是有些难度的！毕竟雷光城的玩家数量虽然多，但是绝大多数还是55级到60级之间的玩家，没有二转就跑去参加王者之师的比赛，那基本就是去当炮灰的！

　　很快第二轮比赛开始，几人传入比赛场地，一眼扫了过去，对面五人等级最高的，也就59级，最低的才55级，估计还是刚刚进入雷光城的，搞不好连传送在什么地方都还不知道，这样的队伍注定不可能走太远，能过第一轮已经是不错了！

　　对方一个名叫没心没肺，57级的法师，一看对手是我们几个，顿时哀叹道：“完蛋了，居然碰到了这几个人！”

　　“大哥别丧气啊，他们不就是等级高点嘛，咱们完全可以凭借犀利的操作打败他们的！”

　　没心没肺一听，顿时燃起了战斗的希望，喝道：“没错，我们几个操作都这么NB，一定可以赢的！”

　　……

　　小乔一听，不禁在队伍频道里问道：“哥哥，他们几个的操作真的很厉害么？”

　　我笑道：“操作很NB的人早就二转了，哪里还会在50多级蹦跶？”

　　小乔一听挺不禁笑了，这时候，雪儿笑道：“这次看我的，你们几个都不许动手！”

　　于是我和小雨还有小乔纷纷点头，那没心没肺听不到我们说什么，看到我们几个有这表情，急忙说道：“看吧，他们多半是察觉到我们几个操作很NB，正在商量对策呢！”

　　雪儿无奈：“这家伙脸皮简直比无心还要厚！”

　　我大叫：“靠，我脸皮哪里厚了？”

　　“哪里都厚！”

　　我：“……”

　　这时候系统已经提示比赛开始，雪儿不由分说，直接就冲了上去，对方还满脸不削，但是雪儿却突然长剑一扫，一道银白色剑气横扫而出，对方还未能来得及闪避，四道白光就已经飘起，剩下一个刺客因为距离较远没有被攻击到而存活了下来！

　　看到自己的四个队友都已经化成了白光，那刺客暗骂道：“操，还说操作都NB呢，还没来得及动手就被人家给秒了，真是丢人！”

　　说着忿忿不平的投降认输，放弃比赛，于是系统就传来了提示，我们再次晋级！

　　传送到房间里，小雨开始叫了起来，下次她要出手了，我也是欣然答应，目前小雨的等级全雷光城排名前五，除非是一队不错的二转玩家组成的队伍，不然很难构成威胁！

　　接下来的几场比赛，要么是我上去一挑五，要么是小雨上，要么雪儿上，再要么小乔上，基本上都是在半分钟之内解决战斗，连续打了十多场，这下上午的比赛算是结束了，参赛的队伍已经去了十之八九，剩下来的队伍也是越来越有质量，最后的一场杀得比较精彩，小乔一挑五，对方五个剑士被小乔的风筝放得欲仙欲死，而对方五个剑士始终连小乔的影子都没摸到，最后倒下的那个人临终前仰天哀叹道：“我了个操，弓箭手什么时候也这么NB了？老子要删号去练弓箭手！”

　　当然这家伙最后有没有去，我就不得而知了，不过小乔虐的人家对自己的职业都失去了信心，足以看出这妮子平时看上去温顺无比，虐起人来丝毫不手软，嗯，这样的MM才给力！

　　当然，小雨和雪儿同样给力，她们两个不但眼神犀利，手里的细剑同样犀利，一看就知道属于不能惹的那一类型！

　　接下来就等下午的比赛了，这点时间练级也来不及，于是几人便跑去逛街了，当然就以我们几个的等级和装备而言，这些玩家摆出来的东西能入我们法眼的基本上是很少了！

　　直到下午一点钟，比赛再次打响，这次我们的对手就有点实力了！

　　油手好咸：62级剑士。

　　泪满青楼：63级法师。

　　浪荡公子哥：63级刺客。

　　独行侠：62级剑士。

　　熊猫猫：60级牧师。

　　平均等级62级，可以说是不错了，而且配置也很不错，难怪可以杀到这里，这样的队伍还不至于给我们造成太大的麻烦，不过自从比赛开始打到现在，我们都是随随便便就赢了，难得碰到个像样的队伍，已经抓着这个机会磨练下配合，不然我们这样乱来的话，打到后面肯定会吃亏的！

　　于是立即说道：“这个队伍等级不低，我来安排下战术，那个刺客等级不低，等下肯定会第一时间隐身来偷袭小乔或者云清的，所以等下那个刺客就交给小乔了，别让他躲过照明箭，剩下的两个剑士估计会一起用冲锋的，所以我们三个剑士一定要站在前面挡住，不要给他们冲锋云清的机会，雪儿你来对付法师，我来对付独行侠，小雨你去杀油手好咸，咱们力争零损伤干掉他们！”

　　几位MM欣然点头，比赛立即开始，对方两个剑士看到我们站的阵型之后，立即一声大喝，朝着小雨冲锋而来，看来我还错估了他们！

　　但是想晕掉小雨也不是那么容易的，我瞬间召唤出黑暗替身，挡在小雨身前，顿时两个剑士狠狠的撞在我的替身之上！

　　我立即提剑杀了上来，另外一边，那刺客做出了一个进入隐身的假动作，成功骗出了小乔的照明箭，随后才敢隐身，但是小乔这第一弓箭手的名头也不是盖的，照明箭之后直接就是一阵箭雨落下，那刺客刚刚隐身就被打了出来，而且小乔超强的攻击力更是直接把那刺客打成了白光！

　　另外一边，雪儿用剑气逼的那法师用出了瞬移，随后直接冲锋了上去，那法师反应倒也不慢，当即用出魔法盾，可惜在雪儿的攻击面前，魔法盾简直就如浮云一般，一招凌空斩落下，连盾带人一起被劈成了两半！

　　一切尽在电光火石之间，一个剑士刚刚反应过来晕住的只是我的替身，再一看，自己的法师和刺客已经出场地了，而这时候，一把长剑已经落在了他的肩膀上！

　　“—6025”

　　秒杀！

　　那家伙一脸不可置信的表情，慢慢的化成白光，小雨的一招凌空斩也把另外一个剑士送出了比赛场地，于是就剩下一个牧师了！

　　那牧师一脸的错愕，根本就没料到自己的队伍居然就这么毫无反抗之力的被虐出去了，顿时郁闷不已，只好弃权认输，再不认输的话，估计小雨就要冲上去了结了她！虽然那熊猫猫是个女孩子，但是小雨不可见不会怜香惜玉，要是对面的是个帅哥的话，说不定小雨还会放下水什么的！

　　就在这时候，系统传来了公告：“叮，恭喜你的队伍【永恒一队】进入16强！”

　　我们几人微微一愣，靠，这就进16强了？似乎也没什么压力嘛！

　　于是立即在永恒的频道中大喊道：“兄弟们，有多少队伍进16强了？”

　　刘宇叫道：“我们永恒二队进了！”

　　“废话，你那队伍都不进就可以去删号自杀了！”

　　白菜：“还有我的白菜队！”

　　PK日当午：“我们唐诗队也进了！”

　　桃子：“呜呜呜，我刚才被精锐联盟的队伍给杀出来了，那个冷月葬花魂真狡猾，老是打我不打我的召唤兽，不然我的队伍也能进16强的！”

　　轻风暗杀立即叫道：“谁有冷月葬花魂坐标的，咱们永恒二队堵他去！”

　　桃子：“……”

　　我咳了咳，说道：“算上我们永恒一队，四支队伍进16强，应该算不错了，大家继续努力吧，咱们争取决赛见面！”


第一百四十五章 八强

　　很快，16强的比赛打响，我们再次进入比赛场地，可是这次却有些郁闷了，因为大水冲了龙王庙，自家人打起了自家人，我们对手，居然是唐诗队！看了下他们的等级，看来这帮家伙最近练级都挺勤奋的嘛！

　　PK日当午，65级剑士！

　　血低喝虾荼，66级弓箭手。

　　谁知我铜币，64级刺客。

　　枚枚都辛苦，63级牧师。

　　幻之炎：64级召唤师。

　　PK日当午一看顿时叫了起来：“我靠，不会这么背吧？居然碰到永恒一队，完蛋了，咱们这队伍也走到头了！”

　　小雨笑道：“没事，你们就安心的去吧，我会记得给你们烧纸钱的！”

　　PK日当午：“……”

　　玩笑归玩笑，但是比赛还是要打的，趁着距离比赛开始还有十来秒钟的时间，对方的几人立即开始研究战术，我则立即说道：“等下我的宠物会充当尖刀吸引火力冲过去，雪儿你保护好云清，小乔你优先击杀刺客，小雨，幻之炎就交给你了，剩下的两个人我来对付，这队伍比刚才那一队强上许多，大家不要太大意了！”

　　这时候系统传出了提示，比赛开始，我在第一时间召唤出小紫，并命令她冲上去，而对方五人则是在第一时间散开，大概是怕我的群攻技能吧！

　　PK日当午大喝道：“无心的宠物很厉害，我们先杀宠物！”

　　话音刚落，一击眩晕箭就射向了小紫，但是却没有命中，等级差距大了之后，眩晕箭的命中率也低了许多，这时候PK日当午冲锋了上来，而这次却成功眩晕了目标！

　　我得意一笑，这两个家伙还是中招了！长剑当即一扫，瞬间锁定PK日当午冲锋了上去，直接将其眩晕，扬手就是一招重击落下！

　　“—5822”

　　并未秒杀，但是却将他的血气打得只剩下一丝，80级的暗金器长剑的攻击力可不是盖的！

　　PK日当午脸色顿时惨白，我正打算补上一剑的时候，一只巨大的白老虎已经扑了上来，挡在PK日当午的面前，这家伙我认得，正是幻之炎的召唤兽！

　　那家伙立即张开血盆大口朝我咬来，哼，一只老虎也敢跟我嚣张，立即一招黑暗突刺落下！

　　“—5069”

　　“—6122”

　　暗黑突刺的溅射效果体现，虽然技能是打在白老虎身上，但是PK日当午头上依旧冒出了6000多点的血气，尽管刚才枚枚都辛苦有很尽责的给他加血，可惜完全是杯水车薪！

　　小雨已经冲向了幻之炎，那家伙一边控制白老虎攻击我，一边与小雨周旋，双向操作玩得有模有样的，可惜我并不想与这白老虎纠缠，远远的就是一道剑气扫向了血低喝虾荼，那家伙根本就无从闪避，结果被打了个正着，整个人化成了白光飞出了比赛场地！

　　谁知我铜币连续隐了两次身，可惜依旧被小乔给找了出来，乱箭射死，因为小乔有一个技能叫追踪箭，可以准确的追踪到目标，就算是谁知我铜币的隐身再高明也躲不掉小乔的眼睛！

　　另外一边，幻之炎终于招架不住了，小雨的攻击力太彪悍了，加之还有冲锋，剑气这样的技能，他一个布甲职业在速度没有优势的情况下，基本上是不可能从小雨的剑下逃生了。

　　就剩下一个枚枚都辛苦，这MM其实还是挺有爱的，我们几人都下不了手，她也很识趣的自己弃权了，系统立即发出了提示：

　　“叮～！恭喜你的队伍【永恒一队】晋级八强！”

　　喝，这就八强了，在压倒性的实力面前，有时候战术连都是多余的！但是如果碰到精锐联盟的队伍就不一定了，听说这几天血战无双那些人练级练得很勤快，BOSS也杀了好几只，虽然现在等级上还被我们压着，但是属性上就不知道了，几件黄金器就足以改变不少了，看了看排行榜，虽然暗金器就那么几件，但是黄金器却相比前几天多了不少，总之不能掉以轻心啊！

　　这时候系统已经传出了公告，公布了进入八强的队伍，同时给出了下场的对战名单！

　　【精锐联盟】VS【白菜队】

　　【永恒一队】VS【皇朝】

　　【永恒二队】VS【王者无敌】

　　【三生石】VS【众神殿】

　　……

　　接下来的比赛看来是重头戏了，连对战名单都公布出来了，而且不是同时进行的，是一场接着一场，显然是打算不让玩家错过全部比赛的欣赏！

　　第一场就是精锐联盟对阵我爱大白菜的队伍，永恒这边的队员是我爱大白菜、拒绝者、风云龙天、魂灵、麟角虎翅，而精锐联盟的五人分别是：血战无双、杀神一刀斩、冷月葬花魂、嚣张寒冰、一叶舟！等级上，精锐联盟的这五人的平均等级比起白菜队高出了两三级，职业上，对方拥有风灵弓箭手、狂战士和烈焰剑士三大隐藏职业，嚣张寒冰也不是一般的法师，他的火焰连弹技能足以秒杀一般的骑士！装备上就更不用说，作为精锐联盟的主力，这几人的装备绝对要比白菜队的要好，这场比赛，估计白菜队出线几率渺茫！

　　双方马上进入了比赛场地，顿时火药味四射，只见那血战无双冷哼道：“我还以为是谁呢？原来是傲决的叛徒！”

　　魂灵怒道：“傲决多行不义，难道我就得跟着他们一起么？”

　　“哼，叛徒就是叛徒，多说无益！”

　　魂灵脸色顿时变得很难看，口水战显然不是他的强项，只见我爱大白菜挺身而出，冷笑道：“我说中年人，你闭嘴没人当你是哑巴！”

　　血战无双脸上的肌肉顿时抽搐了一下，怒道：“你骂谁是中年人？”

　　“谁应谁就是！”

　　血战无双刚都嘴边的话顿时被堵了回去，只见冷月葬花魂说道：“别跟她计较，等下赢了她们就行了！”

　　白菜却没有要停下来的意思，继续冷笑道：“赢了又怎么样？你们几个不过是为了钱放弃自己公会的钱奴而已，我还不屑跟你们打呢！”

　　此话一出，对方的五人脸色都变了，边上的雪儿却说道：“这白菜怎么回事嘛？干嘛要把对方全激怒啊？”

　　我则笑道：“你可别小看白菜，她聪明着呢！她知道赢的机会小，故意说这些话来激怒他们，至少嘴巴上赢了，而且血战无双他们五个被激怒以后肯定不会按照既定的战术来打，基本上就是乱来，这样的话，说不定白菜他们还有机会的！”

　　雪儿一脸诧异的看着我，问：“真的是这样的么？”

　　我尴尬一笑，其实我也不知道，不过想我爱大白菜能把拒绝者、风云龙天、魂灵、麟角虎翅这些人收拾得服服帖帖的，足以说明她还是有几分手段的！

　　当然，如果换成是小雨和雪儿肯定也没问题，她们两人的气场不是一般般的大！

　　比赛马上开始，一叶舟动作最快，第一时间进入隐身状态，但是突然间四道剑气在几乎在同时飞向了嚣张寒冰，那家伙只是刚刚张开了魔法盾，还没来得及反应就被那四道剑气给撕成了白光！

　　众人大吃一惊，没想到嚣张寒冰会在第一时间秒杀，看来白菜他们是忌惮他的火焰连击，就以白菜他们几个的魔法防御，如果被嚣张寒冰的火焰连击打中，基本上就是一死了！

　　冷月葬花魂大怒：“MD，去死！”

　　一道眩晕箭锁定我爱大白菜，顿时将白菜眩晕，冷月葬花魂刚想痛下杀手，却发现一道黄色纸符落到了自己头上，魂灵的定身术立即发挥了效果！随后一道闪电劈在了冷月葬花魂的头上，顿时劈掉了他三分之一的血气！

　　拒绝者、风云龙天、麟角虎翅已经和血战无双、杀神一刀斩战在了一起，双方你来我往，刀光剑影之下也煞是好看，只不过血战无双和杀神一刀斩两个人在装备上优势明显，拒绝者他们虽然占据了人数优势，但是却搞不定他们！

　　血战无双一斧子劈开了拒绝者，正打算使用狂暴的时候，突然半空中一道红色光芒落下，正在酝酿的技能顿时胎死腹中，我微微吃惊，据说封印师的二转技能中，有一个叫禁魔，可以禁止对方在几秒钟之内无法使用法术技能，前面一直都没见到过，今天一看，这技能果然犀利！

　　这时候我爱大白菜和冷月葬花魂几乎是同时醒来，冷月葬花魂抬手就是一击惊雷箭，在魂灵身上爆开，直接将他秒杀，这封印师的封印技能确实给力，但是自身的攻击力和血防也很有限，所以定位尴尬，这也是众多封印师等级上不来的原因之一！

　　我爱大白菜直接朝着血战无双冲锋而去，那家伙正在郁闷不能用技能，此时正挥舞着大斧子乱砍，触不及防之下，被白菜晕了个正着，风云龙天、麟角虎翅见状立即冲了过来，联手白菜一人一个凌空斩技能落下，那血战无双的血气瞬间就被打空了！


第一百四十六章 虐皇朝

　　顿时小雨兴奋起来了，大叫道：“快看，白菜要赢了！”

　　我沉声道：“别高兴得太早了，比赛还没完呢！”

　　话音刚落，杀神一刀斩便抓住机会，一招烈焰斩成功击杀拒绝者，这时候冷月葬花魂开始发力，箭矢嗖嗖直飞，原本血气就不多的麟角虎翅就被打出了比赛场地！

　　我爱大白菜和风龙云天对看了一眼，两人立即杀向杀神一刀斩杀，可就在这时候，突然人影一闪，风龙云天顿时愣在了那里，靠，那是刺客的击晕技能，那一叶舟终于还是等到机会出手了！

　　冷月葬花魂和杀神一刀斩联手一叶舟快速攻向风龙云天，那家伙血防也不咋的，很快就被三人联手击杀，只剩下我爱大白菜一人！

　　形势急转直下，原本看上去占尽优势的白菜队此时居然被杀得只剩下一人，而对方却还有3个人在场，果然论实力，精锐联盟还是领先不少的，这点差距不是简简单单的靠战术就能弥补的！

　　我爱大白菜有些无奈了，只好快速退后了几步，眼看对方三人联手杀来，最后选择了弃权，白菜不可能在一对三的情况下取胜的，特别是对方三人等级都比她高，其中还有两个隐藏职业！

　　麟角虎翅郁闷的叫道：“我靠啊，刚才再稍微努力一把说不定就能赢了！”

　　我爱大白菜倒是相当的淡定，说道：“算了吧，他们实力比我们强，输了也不丢人，听说他们打到现在一个人都没挂掉过，咱们一口气挂掉他们两人，已经算是不错了！”

　　我则说道：“你们放心，等下要是碰到了精锐联盟，我们一定会帮你们虐回来的！”

　　麟角虎翅叫道：“无心，马上就是你们的比赛了，那皇朝也不是什么好东西，尽管往死里虐，千万别客气！”

　　我：“……”

　　很快，系统传来了提示，到我们的比赛了，几人快速传入比赛场地，这次我们的对手正是冤家皇朝，说起来龙之武道确实够悲剧的，两次抢我们的BOSS均被反杀，不过这家伙练级还算勤奋的，掉级掉的这么勤快，等级上依然没有落下太多！就冲这个，再杀他一次我也毫不心软！

　　一眼扫过，我很快就得到了对方几人的等级信息！

　　龙之武道：65级骑士。

　　紫月魅影：67级法师。

　　鬼手：63刺客。

　　傲气长存：68级法师。

　　悬壶济世：64级牧师。

　　……

　　除了龙之武道外，其他几人我几乎从来没听说过，那两个法师的等级确实不错，就算是那到永恒里那也是一流的高手，至于那个刺客，等级不是非常高，但是能被龙之武道看中并且的那肯定有过人之处，不是操作NB，那就是有特别的技能了！

　　我立即说道：“龙之武道血防极高，攻击也不错，不过不对我们三个剑士来说不致命，等下让我的宠物去缠住他，小乔等下你要注意那个刺客，务必在第一时间将他击杀，对方的那两个法师肯定会选择同时攻击一个目标的，等下雪儿冲锋紫月魅影，小雨冲锋傲气长存，我们尽量控制住他们！”

　　小雨：“可是如果他们用瞬移MISS掉了呢？”

　　我笑道：“这不是还有我么？我就不信他们能用两次瞬移，不管怎么样，我们至少可以先干掉一个法师，剩下一个就没太大的威胁了！”

　　这时候，小乔却笑道：“哥哥，你忘了我的小狼了么？现在也有76级了！”

　　我点头：“别急，暂时别泄露出来，对付他们还用不着我们全力以赴，小狼留到决赛的时候再给对手一个惊喜吧！”

　　几位MM点头，很快系统就开始读秒，比赛马上开始！

　　就在那一瞬间，我召唤出了小紫朝着龙之武道杀去，而对方的刺客鬼手也在第一时间进入了隐身状态，小乔抬手就是一击照明箭射了出去，但是却没有把鬼手照出来！

　　小雨和雪儿也快速朝着两个法师冲了上去，因为冲锋的最大距离只有15米，比法师的攻击距离略短，那两个法师快速后退，动作相当娴熟的给小雨和雪儿套上了减速，两位MM的移动速度顿时下降了不少！两个法师站定，一人一个火球轰了出来，顿时小雨的血条去了一半！

　　身后，云清快速施展治疗术，一道白光落下，瞬间一个2324点的跳起，小雨的血气几乎回满，对方的几人大吃一惊，显然是被云清的治疗术给吓到了！

　　龙之武道本来想冲向小乔的，但是小紫的移动速度极快，根本摆脱不掉，只能是跟小紫纠缠了起来！

　　两位MM快速逼进了两个法师，快速冲锋了上去，紫月魅影和傲气长存倒也是相当的干脆，直接就瞬移躲开，不过这时候我却动了！

　　“哗！”

　　瞬间锁定傲气长存冲锋了过去，那家伙刚刚用出瞬移，这下没法躲开了，只能是召唤魔法盾，结果我的冲锋直接撞在了魔法盾上，那家伙刚想后退，但是我的凌空斩却已经落下，尽管比赛过程中不允许使用坐骑，但是我的攻击力依然有3700多，加上云清的光明祝福的加成，此时的攻击已经是稳稳超过4000，一击落下，那薄薄的魔法盾便被撕开，7000多的伤害数字飞起，直接被杀出了比赛场地！

　　小雨和雪儿则直接杀向紫月魅影，那家伙一看情况不对，丢下一片火海转身就跑，小雨和雪儿两人仗着有云清加血，肆无忌惮的冲进了火海！

　　身后，小乔正打算是帮助下小紫，可是鬼手突然出现在她的身边，小乔倒也不惊慌，手中的长弓顿时切换成匕首，并且直接招架掉了鬼手的攻击，我原本还想上去帮忙的，可是看到小乔居然会用匕首和刺客对战，顿时来了兴趣，不知道小乔的操作到底如何，正好现在看一看！

　　当然如果小乔不行的话，我就会在第一时间冲上去一剑切了那鬼手！

　　那紫月魅影一个法师要对付雪儿和小雨，那基本是死路一条了！小紫和龙之武道此时拼得正high，龙之武道血防强悍，但是攻击有限，后面又有牧师加血，血条几乎是全满的！而小紫的防御和攻击比较的均衡，但是毕竟只是黄金器级宠物，优势已经不像以前那么大了，此时也只是和龙之武道拼了个旗鼓相当！

　　突然，小雨的一剑气扫出，紫月魅影瞬间召唤出魔法盾，但是小雨的攻击力强悍，一击就把那护盾的韧性得掉一大截，随后雪儿的冰雪剑气爆发，顿时将那紫月魅影的魔法盾韧性打光，剩余能量直接将紫月魅影的身影绞成了白光！

　　随即，小雨杀向牧师悬壶济世，雪儿则朝龙之武道跑去，那牧师根本就逃不出小雨的魔爪，没有多做反抗就被小雨一件送出比赛场地！然后小雨雪儿联手小紫一起攻击龙之武道！

　　被三人围攻，又没有牧师加血，龙之武道显然不是对手，三人一顿乱砍，很快就砍光了龙之武道的血气，胜局基本锁定！

　　只剩下鬼手一人了，小乔利用自己的操作不停地闪避和操作，那鬼手追杀了半天，也只是打掉了小乔一半的血气，自己还被小乔反击掉不少，一看自己的队友已经全部被我们是杀出去了，顿时仰天哀叹道：“我操啊，这尼玛还是弓箭手么？”

　　我长剑一扫，一道黑暗剑气横扫而出，那鬼手也没心思闪避了，直接化成一道白光飞出了比赛场地！

　　“叮～！恭喜你的队伍【永恒一队】晋级四强！”

　　刚出比赛场地，雪儿瞪着我说道：“小子，你刚才为什么光看着不动手？”

　　我笑道：“我想看看你们到底有多强！”

　　“那结果呢？”

　　我想了想，说道：“小乔满分，至于你和小雨嘛……两个人就知道乱砍，一点走位和操作都没有，堕落得快跟血战无双差不多了！”

　　雪儿：“……”

　　小雨：“……”

　　确实，以前装备不够好的时候，我们练级的时候都需要依靠操作和走位，但是现在装备强了之后，杀怪的时候经常就是横冲直撞，再这么下去，估计真的要堕落了！

　　这时候流氓芋头在佣兵团频道里大叫了起来：“哇哈哈哈哈，我就说无心的队伍肯定可以完胜的！”

　　我爱大白菜毫不留情的打击道：“这点我们都知道，还用得着你说啊！”

　　流氓芋头泪流满面：“我说白菜妹子，你就不能给我留点面子么？”

　　我爱大白菜似乎有些不好意思，只好说道：“好吧，以后我会给你留面子，你放心，我一定不会把你上次被一只黑铁器BOSS虐的满地找牙的事情说出去的！”

　　流氓芋头：“……”

　　接下来的比赛是永恒二队对战王者无敌的队伍，拥有轻风三杀、刘宇、暗夜星辰的队伍就算是精锐联盟要赢也没那么容易！

　　至于王者无敌嘛，他们没有什么特别的高手，恐怕是赢不了这场了！


第一百四十七章 众神殿

　　【永恒二队】VS【王者无敌】

　　很快，双方队员开始进入了比赛场地，永恒这边，轻风暗杀、轻风秒杀、轻风绝杀、神泣、暗夜星辰，等级均在65级以上，至于王者无敌的队伍，正是王者的主队，出战的五人分别是：王者归来，68级剑士；无双武神，67级剑士；射破苍穹，69级弓箭手；黑山老妖，67级弓箭手；路人甲，66级弓箭手！看到这队伍的配置，我也是微微吃惊，居然是两剑士三弓箭手，这样的组合倒是很少见，两个剑士在前面冲杀，后面三个弓箭手远程输出，这样的队伍若是要用控制技能压制的话，对手一般是很难有机会的！

　　但是永恒二队却不太一样，轻风三杀在雷光城的名气不差，其中神泣和暗夜星辰更是等级排行榜上排名前十的高手，光等级上就压了对方一筹，胜率自然不会低！因为有神泣和暗夜星辰更是等级排行榜上排名前十的高手，所以这场比赛的关注度也是相当高！

　　比赛很快开始，王者归来和无双武神顿时一声大喝，冲了上去，而轻风暗杀则在第一时间进入了隐身状态！但是随即就是一道照明箭升空而起，不过轻风暗杀早有准备，这一击照明箭并没有把他照出来，随即第二道，第三道照明箭升空而起，依旧没有找出轻风暗杀的位置，这时候所有人都惊呼起来了，轻风暗杀到底用的是什么办法，居然可以连续避开三道照明箭，实在是让人吃惊，连我都感觉到有些不可思议！

　　轻风秒杀和暗夜星辰也对着对方的剑士冲了上去，但是突然两道人影闪过，轻风绝杀和刘宇直接瞬移了上去，直接对着那三个弓箭手所在的位置丢下火海，那三个弓箭手还没弄清楚怎么回事就被两片火海浇得血气刷刷直掉，没两下就被打光了血气，还没来得及发挥就被打出了比赛场地！

　　王者归来和无双武神两人顿时就愣住了，没想到自己队伍里的三个弓箭手这么快就被全部送了出去，脸色顿时变得很难看！

　　顿时王者归来眼前一黑，轻风暗杀已经出现在他的身后，直接致盲直接抹上了他的眼睛，无双武神正欲望一剑劈了轻风暗杀，可以轻风秒杀瞬间冲锋了上来，直接将之眩晕，顺手就是一击凌空斩落下，一下就劈掉了他一半的血气！

　　后面的刘宇和轻风绝杀一人一击火球轰了出来，无双武神立即就被打光了血气，随即五人联手，王者归来也很被打成白光！

　　佣兵团频道里一片欢呼，又一支永恒的队伍杀进四强，四强之中，永恒就有两个队伍，这份实力足以自傲了！

　　我也是吃惊不已，居然不到十秒钟就解决了王者的队伍，这永恒二队果然犀利啊！

　　不过不得不说他们的战术相当成功，若是正常战斗的话，暗夜星辰他们肯定也能赢下来，但是不会那么快，可是他们抓住那三个弓箭手靠得太近的特点，直接法师上去用群法秒杀，剩下的两个剑士自然成不了气候。

　　擦，等下四强的时候该不会碰上他们吧？

　　NND，要是碰上真的碰上他们，我就开个疾风步把他们一个一个全撂倒！

　　很快，下一场比赛又开始了，三生石VS众神殿！

　　三生石拥有紫幽颖这样的强力法师，能杀到这里自然不成问题，但是众神殿确实迄今为止最为神秘的一个势力，雷光城开启到现在，众神殿没有参与过一次团战，势力的成员也是相当低调，几乎不在外面打架，实在让人摸不着头脑！

　　这时候，双方的比赛队员开始上场了，三生石派出了紫幽颖、战神破晓、绝世小妖、单曲循环、你的益达五人出战，基本上这五个人就是三生石里等级最高的玩家了！

　　而众神殿则是派出的五人等级上更是让人吃惊：楚灵风，72级骑士；血滴子，73级刺客；尘埃落下，73级弓箭手；水滴石穿，70级剑士；卿本佳人，66级封印师！居然还比三生石高出了一些，4个70级以上的，这样的等级恐怕只有我这队伍可以高过他们，看来这次三生石要悲剧了！

　　比赛很快开始，楚灵风和战神破晓几乎是同时传出一声大喝，顿时释放了骑士的二转技能铁壁术，这技能可以提高队伍中队员15％的防御，骑士二转之后，越来越受到各大势力的重视，这个铁壁术也是其中的原因之一！

　　血滴子也是第一时间进入隐身状态，单曲循环嘴角微笑，抬手就是一击照明箭，不过这年头，要躲避照明箭并不算太难，稍微聪明点的刺客都能办得到，血滴子等级这么高，自然也会这一手功夫！

　　战神破晓一声大喝，立即冲了上去，他的目的很明显，吸引火力！

　　你的益达紧随其后，楚灵风和水滴石穿同样冲了上来，单曲循环立即一击眩晕箭锁定水滴石穿而去，可是却没想到那水滴石穿长剑一横，居然直接架住了那眩晕箭，我大吃一惊，这水滴石穿，动作极快，眼光也很准，是个不简单的角色啊！

　　似乎战术安排一样了似的，尘埃落下也是一击眩晕箭射向你的益达，可是那家伙就比较的正常，直接被眩晕，这年头能靠操作躲避眩晕箭的都是怪物！

　　紫幽颖单手一扬，一个黑色火球落在了水滴石穿的身上，顿时那水滴石穿的血条空了一半，亡灵法师的攻击力果然不是盖的！

　　水滴石穿大吃一惊，显然是没料到紫幽颖的攻击如此给力，但是就在这时候，突然半空中一道符术落下，但是紫幽颖脸色大变，因为这符术正是封印师的二转技能禁魔，紫幽颖再强力也只是一个法师，任何攻击技能都需要用到魔法，被禁魔之后，基本就废掉了，总不能叫她拿着法杖上去敲吧，就算是这样那也敲不了对方多少血气！

　　就在这时候，突然紫幽颖身后一道寒光闪过，潜伏已久的血滴子终于现身了，匕首快速划开紫幽颖的魔法盾，而此时的紫幽颖已被禁魔，连瞬移都用不了来，撒腿就跑，可惜速度上根本就不是刺客的对手，结果马上就被追上，血滴子的一个虚弱打击就打掉了紫幽颖一大半血气就空了，随后又是一招二连击，顿时将紫幽颖的血气打空！这紫幽颖再NB，也不过是翼布甲职业，血防和移动速度上都不行，再加上不能使用魔法，被刺客近身了，那基本就是死路一条！


第一百四十八章 永恒内战

　　而这时候，尘埃落下和单曲循环开始对狙，但是显然尘埃落下明显在血防和攻击上都占据了些优势，很快就将单曲循环狙杀！

　　血滴子击杀紫幽颖后，又快速袭向那绝世小妖，绝世小妖只是一牧师，论属性甚至还不如紫幽颖，结果两下就被血滴子打光了血气，绝世小妖一脸的幽怨，但是血滴子根本不吃这一套，匕首想都不想就往她脖子上抹去！

　　你的益达好不容易从眩晕状态醒来，却发现自己的队友已经去了三个，而自己的血条也已经空了一半，正打算灌血瓶反击的时候，楚灵风和水滴石穿已经攻了上来，你的益达自然不是他们的对手，至于战神破晓，那家伙虽然有很卖力的攻击，可惜他就是一传统的骑士，血防不错，但是攻击力却很有限，于是就被华丽丽的无视掉了！

　　结果很显然，你的益达很快就被杀出了比赛场地，战神破晓一个人自然也掀不起什么风浪来，于是很快，系统就传来了提示，众神殿也进入了四强！

　　三生石输得并不算冤枉，除了紫幽颖之外，其他几人光等级上就落后了不少，加上紫幽颖这最强的火力输出点一开始就被控制，几乎没有什么贡献，输掉也是在情理之中了，看来这众神殿也不可小视啊！

　　系统很快就传来了提示：四强产生，同时也给出了四强的对战名单！

　　【永恒二队】VS【永恒一队】

　　【精锐联盟】VS【众神殿】

　　……

　　靠，居然是永恒一队打二队，这下纠结了！

　　佣兵团频道里轻风暗杀顿时叫起来：“我靠，有没有搞错啊，居然是一队打二队，这尼玛系统绝对是故意！”

　　小雨笑道：“怎么？你怕啦！”

　　“毛，老子才不怕呢！大不了就是一输嘛！”

　　这时候甘蔗公主笑道：“别啊，你们还是有机会赢得，虽然几率小了点，不过我会为你们祈祷的！”

　　轻风暗杀：“……”

　　刘宇则不爽的叫道：“甘蔗啊，我没事都带你练级，你应该站在我这边支持我的才对！”

　　甘蔗公主：“唔，要是你们和其他人打的话，我肯定是站在你这边的，可是你们的对手是无心他们诶，无心可是我的偶像，所以你们懂得！”

　　刘宇泪流满面……

　　很快，比赛开始，十个人同时被传入比赛场地，他们五个立即开始商量对策，我立即在队伍中说道：“大家注意了，刘宇这队实力很强，轻风三杀很擅长配合，刘宇和暗夜星辰属性高，而且操作也不差，等下我会让我的宠物会去追杀轻风绝杀，雪儿你去缠住暗夜星辰，小雨你去对付轻风秒杀，小乔你来控制轻风暗杀，一定要想办法把它给找出来，要是实在不行，小乔你就把你的宠物给召唤出来！”

　　很快系统就开始读秒了，对方五人开始散开，显然是不想被我用群伤技能一锅端！

　　“叮～！比赛开始！”

　　我第一时间召唤出小紫，和雪儿小雨一起冲了上去，一个队伍拥有四个重甲，在防御力上已经是相当的强大了！

　　轻风暗杀则是在第一时间进入隐身状态，小乔立即在朝着天空射出了一道照明箭，但是却没有把他找出来，对于这点，我也是早有觉悟了，这年头，照明箭基本上只能是对付那才菜鸟刺客才能用的！

　　小乔一看没有把目标找出来，自己也快速的移动了起来，而且跑的是不规则的路线，小乔的速度本就不慢，轻风暗杀想要暗杀小乔就没那么容易了！而且小乔尽管在移动，但是却始终距离云清不远，要是轻风暗杀去偷袭云清的话，小乔肯定会第一时间击杀他的！

　　这时候暗夜星辰正欲朝我杀来，但是半路杀出了一个美女剑士，暗夜星辰丝毫不敢怠慢，因为这位美女剑士正是等级榜上赫赫有名的依如雪，团战打了这么多次，他对雪儿的操作和属性早就有了概念，知道要是不认真的话，搞不还好会被虐的！

　　另外一边，雪儿冲着轻风秒杀杀去，而我则瞬间发动疾风步，快速杀向刘宇，之所以让雪儿去对付暗夜星辰是为了让我腾出手来对付刘宇和轻风绝杀，他们都是法师，要杀的话并不难！

　　眼看我朝他杀去，刘宇顿时大叫了起来：“我靠，怎么这么快？”

　　说着一个减速丢了过来，但是此时我的话速度将加持了200％，就算是被减速依然速度飞快，刘宇无奈，只好用出了魔法盾，随即后退，但是依然被我拉进了距离！

　　“哗！”

　　一击黑暗剑气扫了出去，刘宇急忙用出瞬移，对于我的攻击力，他还是很有信心的！但是刚刚拉开的距离又瞬间被我拉进，我瞬间一个冲锋，直接撞到他的魔法盾面前，扬手就是一招凌空斩！

　　可是突然半空中一道红色光芒落下，系统立即传来了提示：“叮～！玩家暗夜星辰对你使用技能【禁魔】，10秒钟内无法使用技能！”

　　靠，居然中了禁魔了技能，这暗夜星辰被雪儿缠住了居然还有嫌功夫给我丢技能，看来雪儿给他的压力不够大啊！

　　不管了，就算是不能用技能，我也有信心可以干掉刘宇，立即扬起长剑狠狠的劈了下去！

　　“噗！”

　　魔法盾瞬间破裂，不过刘宇的魔力值不低，这魔法盾的抗性也很给力，居然把我的攻击全部都挡掉了，他自己没有受到任何伤害！只见刘宇大叫道：“我靠，攻击力居然这么高，快来人救命啊！”

　　说着转身就跑，我则是毫不客气，狠狠的一剑落下，于是那家伙就已经被送出了比赛场地！

　　可是就在这时候，突然传出了一声惊呼，轻风暗杀不知道什么时候冒了出来，一招伏击狠狠的落下了她的身上，顿时将小乔的血气打得只剩下三分之一，这家伙的攻击力也不低啊！

　　不但如此，这下伏击还让小乔陷入了眩晕状态，我心中一沉，这下小乔完蛋了！


第一百四十九章 精锐VS众神殿

　　果然不出意料，这轻风暗杀平时见到MM恨不得直接带回家，但是真正比赛的时候却丝毫不会怜香惜玉，直接就是一个二连击落下，顿时小乔的血条就空了一半，尽管小乔的装备不差，但是说到底也只是一皮甲职业，血防不可能太高，而轻风暗杀的攻击力本身就不低，只怕这下小乔要悲剧了！

　　我也小雨雪儿的冲锋技能都已经用掉了，而且刚才我的疾风步也用掉了，这下根本就来不及去救援，只见轻风暗杀快速积蓄力量，随后一招伏击落下，顿时小乔的血条就立即空了，化成一道白光飞出了比赛场地！

　　靠，这轻风暗杀还真舍得辣手摧花啊！

　　轻风暗杀立即就朝着云清杀去，不过云清不是那么容易杀的，一看暗杀已经朝她跑去，立即朝我瞬移而来，果然云清还是挺聪明的！

　　暗杀微微吃惊，但是却不敢朝云清杀来了，因为他知道我有远程攻击技能，一旦进入了我的攻击距离，那我肯定会用远程攻击来对付他的，他一个体质孱弱的皮甲职业若是挨上我的一招攻击，那基本就死翘翘了！

　　于是那家伙朝着雪儿杀去，这时候场上又是一道白光飘起，轻风绝杀被小雨一剑劈成了两半，小雨头也不回，直接跑去帮小紫！轻风秒杀虽然说属性上不及小紫，但是凭借自己的走位和操作，还是小紫斗了个旗鼓相当，可是若是有小雨相助，那轻风秒杀是必死无疑了！

　　云清快速施展治疗术，持续治疗术+治疗波+光明治疗术把我们的几人的血气几乎全部加满，这让暗夜星辰等人忧伤无比！

　　我则是快速朝着轻风暗杀杀去，雪儿勉强可以缠住暗夜星辰，但是如果再加上暗杀的话，那雪儿是必败无疑了！

　　“哗！”

　　直接就是一击黑暗剑气扫了出去，暗杀一惊，直接倒了下去，避开这一击，但是却马上被我拉进了距离，这家伙嘿嘿一笑，抓住匕首直接就朝我脖子划来！

　　不知道这家伙现在的操作如何了，我突然很想试一试，于是连技能都没用，长剑开始刺向他的胸口！

　　暗杀微微吃惊，急忙收回匕首招架，这长剑的攻击距离比匕首是要长了不少，要是就那么对攻，那暗杀铁定吃亏！

　　“当！”

　　长剑被架开，我立即改刺为扫，暗杀则是立即弯腰躲开，并且快速靠近，匕首在我肚子上留下一道划痕，打掉了我800点的伤害！

　　“靠，防御这么高！”

　　暗杀有些吃惊，但是手上的动作却不慢，刚刚划过去的匕首又划了回来，我哼了一声，左脚猛的上踢，直接揣在了他的胸口上，踢得他倒飞出去，虽然说脚踢的攻击力不是很高，但似乎依然踹掉了他1000多点的血气！开玩笑，我的力量点那可是1000多点，比起一般人那是高出了一大截！

　　半空中的暗杀急忙调整自己的重心，落地的时候也不算太狼狈，灌下了一瓶生命回复药水之后再次冲了上来，我嘿嘿的笑了一声，再次提剑杀了过来，这次暗杀脚下划过了数个S字形曲线朝我杀来，这家伙是打算靠这个来让我无法锁定，可惜用S字形跑位我用的次数也不少，脑海中开始快速的计算起来，最后得出了暗杀会经过的位置，选好时间直接朝着那个位置劈去！

　　可是轻风暗杀却临时变S字形走位为直接攻击，我的长剑直接落空，倒是他的匕首刺在了我的肩膀之上，再次划掉了我900多点的伤害，虽然说我的血气已经有10000多，这点伤害对我来说不算什么！但是靠我并不想靠属性胜出，于是肩膀顺势顶了上去，直接撞在了他的胸口之上，撞得他连连后退，我趁机跟进，同时长剑猛得刺出，不过令我感觉到意外的是这家伙就算是重心不稳的时候，手里的匕首也已经准备好要招架了！我得意一笑，手上快速一抖，原本刺出的长剑改为向下划去，暗杀始料不及，只能是眼看着长剑划过他的胸口，跳出了一个5789点的数字！

　　一道白光飘起，轻风暗杀飞出了比赛场地！这时候，轻风秒杀在小紫和小雨的联手攻击下，也感觉到不支，最后被小雨抓出机会，横扫千军+凌空斩一起落下，直接就把轻风秒杀给杀出了场地，这下永恒二队也就剩下一个暗夜星辰了！

　　雪儿正在和暗夜星辰拼刀走位，两人都不肯轻易的用技能，都是在不停的走位用普通攻击来消耗对方的血气，我这时候笑道：“要不，这就不用打下去了吧！”

　　暗夜星辰微微一愣，这才发现此时永恒二队就已经只剩下他一人了，而我们这边还有四个人在场，顿时就明白了形势，不过雪儿也不打算轻易放过他，趁着他发愣的时候，冰重剑狠狠的落下，一下子打掉他3000多的血气，而且还不幸的将他冰封，随后横扫千军+重击+冰雪剑气一起打出，直接就把暗夜星辰的血气打空，这时候系统立即传来了提示：“叮～！恭喜您的队伍战胜了【永恒二队】，成功晋级决赛！”

　　被传送出比赛场地，我心情大爽，没想到这就晋级决赛了，永恒二队实力虽强，却也没有给我们造成多大的威胁，接下来只要再打赢一场，我们就可以赢得冠军了！

　　这时候，暗夜星辰无奈的在佣兵团频道里叫了起来：“郁闷，依如雪你真不给面子，直接让我弃权不就得了，还把我杀出来，好歹我也是等级榜上排名前十的高手啊，这让我的面子往哪里搁嘛！”

　　雪儿笑道：“姐姐我也是等级榜上排名前十的高手，死在姑奶奶我手里，你不算冤枉！”

　　暗夜星辰：“……”

　　这时候刘宇叫道：“无心啊，刚才我够给你面子了吧，你看你要杀我我都没躲！”

　　我顿时无语：“你大爷的，你那是躲不掉！”

　　刘宇郁闷不已：“真是不给面子！”

　　这时候我爱大白菜则说道：“最好下一场等下是精锐联盟的人赢，然后无心你们几个再去把精锐联盟狠狠的虐一顿，替我们报仇！”

　　甘蔗公主：“就是就是，你们一定要拿下冠军！”

　　我笑道：“大家放心吧，我们一定会击败所有队伍，把冠军留在永恒的！”

　　这时候，半决赛的第二场比赛开始了！

　　【精锐联盟】VS【众神殿】

　　……

　　很快十个人便出现在比赛场地上，双方等级上相差无几，但是精锐联盟，这边有三个隐藏职业，看起来似乎占了些优势，不过要我看来，这众神殿的胜率要高一些，因为……那五个人的实力都很强，特别是那个楚灵风，打了这么多场给我感觉就是防御很高而已，不过我却觉得作为雷光城等级最高的骑士，这家伙肯定有什么压箱底的还没拿出来！

　　比赛很快开始，血战无双顿时一声大喝，直接进入了狂暴状态，随后快速冲了上去，狂暴状态下，各种负面状态技能的抗性都高了不少，这家伙是打算充当尖刀了，杀神一刀斩紧随其后！同样的，众神殿这边依旧是楚灵风冲在最前面，骑士职业血防强悍，用来吸引攻击是最合适不过的了！跟在后面的是70级剑士水滴石穿！

　　那一叶舟和血滴子则是瞬间进入了隐身状态，这两个人几乎可以算是雷光城等级最高的刺客了，不论属性还是操作还是意识上，都是一流的，永恒的轻风暗杀也在此列之中！

　　空中两道照明箭飞起，但是却没有把下面的刺客给照出来，我有些无奈，这照明箭用来对付高级刺客的话，基本是无效了！

　　双方四个战士立即冲在了一起，血战无双此时正处于狂暴状态，攻击力直接提升50％，加上他的攻击原本就不差，这会攻击力更是恐怖了，楚灵风也不敢硬扛，而且贴着血战无双开始走位！速度上不快不慢，但是却始终比血战无双快上半拍，斧子每次都只是劈中了楚灵风的影子！我也是比较的无奈，血战无双走的是狂暴路线，就知道横冲直撞，根本级不懂走位，这样居然也能杀进等级排行榜前二十，这家伙也算是异类了！

　　就在这时候，突然传来了火球破空而来的声音，楚灵风的血条顿时去了三分之二！

　　嚣张寒冰的火焰连击依旧犀利，配合他的高攻击，基本上很少有人可以挨下他连续四急火球的！不过这楚灵风是个异类，这连续四击火球每下都打掉了他1500多的血气，但是却还有三分之一左右，看来这家伙的血气也有万点左右了！

　　尘埃落下和冷月葬花魂开始对狙，弓箭手之间的对狙也比较的讲究利用走位来闪避，碰巧的是两人都是使弓的高手，双方的对狙自然也是引人注目！


第一百五十章 精锐VS众神殿2

　　相比之下，冷月葬花魂的职业优势就比较明显了，光一个风灵弓箭手就足以压制普通弓箭手了，毕竟隐藏职业不是盖的！

　　但是这尘埃落下等级却在冷月葬花魂之上，看来是有些底牌的，搞不好就有什么强力的技能，这年头，隐藏职业和普通职业相比最大的差别就在于技能，但是如果普通职业也会有强力技能的话，搞不好还会比隐藏职业厉害，就比如说雪儿吧，有了冰雪剑气和冰重剑后，雪儿的实力已经完全可以跟隐藏职业相比了！

　　“—1732”

　　“—1433”

　　双方对飙了一击穿心箭，结果冷月葬花魂头上却起更高的伤害来，没想到在攻防上，尘埃落下居然还占据了上风！

　　冷月葬花魂吃了一惊，立即明白不能硬来，于是立即朝右跑去，弓箭手的攻击同样要锁定，不然的话基本上是不会打中目标的，但是这也不是绝对的，就比如小乔吧，有时候就算是快速移动中的玩家她也能命中，这就需要极高的预判能力！

　　尘埃落下也快速移动起来，冷月葬花魂扬手就是一道追风箭飞去，只见一道近乎透明的箭矢朝着尘埃落下飞去，严格来说，那已经不是真正意义上的箭矢了，那可以归结为魔法箭矢了，和小乔的攻击一样！他是隐藏职业风灵弓箭手，有特殊的技能也正常！

　　不过那尘埃落下反应倒也不慢，一看箭矢飞来，顿时往地上一滚，避开攻击，爬起来转身就是一击重箭飞出，重箭是弓箭手的二转技能，需要拉满长弓，射速极快，基本上要是被这技能锁定，想要靠走位来躲避是不太可能的！

　　不过冷月葬花魂就是冷月葬花魂，这家伙居然瞬间召唤出了宠物挡在自己身前，那宠物是一只绿色的蜥蜴，看不出品阶，但是估计至少也会是白银级的吧！

　　“—1033”

　　防御还算不错，估计比他自己还要高，尘埃落下微微吃惊，没想到这家伙居然还有宠物，其实我们几个也是微微吃惊，这家伙居然也搞到宠物了，以前打架还从来没见他用过么？看来是最近才得到的，特地练起来打算在王者之师的比赛里一展头角的，就不知道这宠物的实力如何了！

　　冷月葬花魂立即开始玩起了双线操作，自己一边朝右跑去，一边控制着蜥蜴朝着尘埃落下杀去，尘埃落下则是快速后退，打算放风筝，可是和蜥蜴移动速度极快，三下两下就冲到了他的面前，直接就是一尾巴扫了过去！

　　尘埃落下自然不是站着不动挨打的主，正常情况下弓箭手使用长弓，但是一旦被目标近身了以后，不少弓箭手就会掏出匕首摇身一变，客串起刺客来，这尘埃落下自然也不例外！

　　只见那家伙手里的长弓，瞬间变成了一把匕首，而且还是一泛着绿光的匕首，一看就知道是淬毒的玩意！

　　“哗！”

　　匕首毫不客气的划在了蜥蜴的脖子上，顿时一个2342的伤害数字飘起，众人吃惊不已，似乎这尘埃落下手里的匕首还比他的长弓攻击力还要高！

　　但是就在这时候，突然一道箭矢快速飞来，尘埃落下反应迅速，判断精准，直接就“当”的一声架开了箭矢，小乔顿时传出了一声惊呼，显然这招让她很震撼！换言之，用匕首来招架箭矢，这一手小乔还做不到！

　　不过突然一个1522的伤害数字飞了起来，那只蜥蜴一口咬在尘埃落下的胸口之上，果然若是一对一的情况下，尘埃落下说不定还能击败冷月葬花魂，但是如果是一对二的话，那情况不太一样了！

　　尘埃落下立即开始走位，不过这家伙确实犀利，居然同时躲避开来自两个方向的攻击，还要挥动匕首去攻击那只蜥蜴，结果几秒钟后，还真的把那蜥蜴的血气打光了，而他自己在冷月葬花魂和那宠物的攻击下居然还留有三分之一的血气！

　　冷月葬花魂一脸冷峻，继续弯弓射箭，尘埃落下手里的匕首顿时切换成长弓，抬手就是一箭射向高空！

　　我有些不解，这家伙往半空中射箭是干嘛？打飞机？

　　冷月葬花魂一脸的不屑，大概以为他真的是在打飞机吧！只见那箭矢在半空中划过一个完美的弧线，最后直接落到了一脸得意正打算再次出手攻击的冷月葬花魂头上，顿时场面上“嘭”的一声巨响，场面上顿时出现在了一朵蘑菇云，众人均是一惊，等到那蘑菇云散去，场上哪里还有冷月葬花魂的身影，那家伙早就在这一击中被秒杀出了比赛场地了！

　　靠，没想到这尘埃落下还有这样的技能，果然能杀到这里的队伍，没有一个是简单的角色！

　　小乔深吸了一口气，说道：“那个技能叫做爆破箭，我上次在论坛上看到过的，我本来想要的，可是价格太高，要75万人民币！”

　　我沉声道：“75万么？我看值得！”

　　小乔无奈道：“我也知道值得，可是我没那么多钱啊！”

　　雪儿一听顿时大叫了起来：“靠，没钱你早说啊，你哥哥无心钱不要太多，随便卖几件装备就有了，要是你也有了这技能，那对付尘埃落下的话，胜率会高许多的！”

　　我顿时无语，什么叫什么钱不要太多啊？不过雪儿说得倒是没错，要是小乔也有这技能的话，那实力绝对会提升一大截，花75万的话，值得！

　　这时候，下方的战斗已经进入了白热化，血滴子和一叶舟已经拼杀在了一起，两个人均是刺客中的高手，不论是走位还是近战操作，均是犀利的没话讲，给外面观战的那群菜鸟刺客好好的上了一课！

　　那嚣张寒冰开始轰击楚灵风，可是冷不防一道红光落下，封印师卿本佳人突然用出了一道禁魔，虽然只是短短的几秒钟，但是精锐联盟的一个主要输出点却被已经被控制！

　　尘埃落下快速灌下血瓶，锁定嚣张寒冰刷刷刷连续几道箭矢过去，顿时就将他的血条打空了，嚣张寒冰只是一布甲职业，没有那么高的敏捷来依靠移动躲避攻击，被禁魔后也无法用出魔法盾和瞬移，只能是眼睁睁的看着箭矢射入自己的身体，看着自己的血条一截一截的空掉，最后变成白光飞出比赛场地，想必这家伙是郁闷得想撞墙吧！在战场上，不能使用魔法的法师基本就等于死人了！

　　形势已经倒向了众神殿，尘埃落下击杀掉嚣张寒冰后，开始锁定血战无双了，血战无双虽然说处于狂暴状态下攻击力大增，但是操作和走位上却是他的硬伤！楚灵风便利用这点，不停在血战无双周围游走，也不与他正面作战，似乎就是在拖时间，气的血战无双已经开始骂娘了，不过楚灵风风度不错，一直保持微笑，被人骂了也不怎么还嘴，一看就知道有练过！

　　杀神一刀斩和水滴石穿也拼杀在了一起，虽然说这杀神一刀斩是隐藏职业烈焰剑士，而且操作也不错，但是比起水滴石穿来显然还是嫩了点，那家伙可是连眩晕箭都能招架掉的操作变态，杀神一刀斩空有属性和技能，但是却奈何不了水滴石穿，好在这家伙操作上还不错，也不至于太过狼狈！

　　“噗噗噗！”

　　连续几道箭矢落在了血战无双的身上，打掉了他一截的血气，血战无双的血防还是很不错，正常情况下，只有攻击力非常高的弓箭手才可以破防！当然小乔不在此列，因为她的攻击属于魔法攻击，就算是物理防御再高的玩家，法术防御也高不到哪里去！

　　血战无双顿时大怒，举起战斧远远的就是一道剑气扫了过去，尘埃落下微微吃惊，但是却没躲掉，被那剑气一下子打出了上万的血气！果然在攻击力提升了50％之后，血战无双的攻击力已经提升到一个比较恐怖的境地了！

　　我微微摇头，尘埃落下战术失误了，应该先解决掉杀神一刀斩的才对！

　　但是就在这时候，突然一道黄色纸符落在了杀神一刀斩身上，那家伙顿时呆在了原地，水滴石穿抓住机会，直接就是一招重斩，瞬间将杀神一刀斩的血气打空！

　　就在这时候，血滴子和一叶舟之间的战斗也分出了结果，最后血滴子在血气还剩下10％的时候成功击杀了一叶舟，场上的情势顿时明朗起来了，精锐联盟就只剩下血战无双一人，而众神殿的却还有四人留在场上，基本上我是不指望血战无双能翻盘了！

　　随后，水滴石穿朝着血战无双冲锋而去，一个大大的MISS飘起，血战无双此时处于狂暴状态下，各种抗性提升了N多，但是水滴石穿就在MISS飘起的那一刹那，脚下就已经开始走位，两个大步绕到血战无双身后，横扫千军+重击狠狠的落下，顿时将他的血气打得只剩下三分之一！


第一百五十一章 决赛

　　突然半空中一道闪电落下，封印师卿本佳人这会也加入了攻击的行列中，一个闪电电掉了他989点的血气！

　　血战无双一声大吼，正欲发作，突然脖颈处闪过一道寒光，血滴子也杀了回来，一下干掉他1022点的伤害数字来，血战无双暴怒，举起战斧直接就扫了过去，不过血滴子早有准备，打完一下就弯腰躲开！血战无双一击落空，可是楚灵风却冲了上来，一剑劈在了他的肩膀上，居然也打出了1500多点的伤害数字来，靠，他一个骑士的攻击力居然也有这么高，这还让不让人活了？

　　血战无双一脸悲愤的化成那了白光飞出了比赛场地，估计这家伙心里一定郁闷至极，倒不是说这家伙没实力，而是他的对手们实力太强！

　　系统立即传来提示，众神殿也进入了决赛！

　　我深吸了一口气，好吧，看来，最终的决战就是在我们和众神殿之间决出了！

　　我对我们的队伍有信心，但是对方的实力也不差，而且似乎都是操作型的高手，我最怕的也是遇到这种对手，要是来五个血战无双这种有属性没操作的我也不怕，但是碰到血滴子、水滴石穿这样操作强悍的高手，我就有些没底了！雪儿的操作或许勉强可以和水滴石穿抗衡，小乔就未必能对付得了尘埃落下了，小雨这家伙平时PK的时候光知道横冲直撞，要是碰到操作型的就不知道她会怎么对付了！

　　不过话说回来，我们五个人等级上占据了绝对优势，装备上也绝对领先，要是这还输掉的话，那就有些说不过去了！

　　看来压力很大啊！

　　首先四三四名的比赛，永恒二队VS精锐联盟，双方的都是老冤家了，双方剑拔弩张，一见面就涂抹乱飞，恨不得直接把人家踩死，特别是那轻风三杀，这三个家伙原本是小混混出身，骂起人来那简直跟机关枪扫射一般没完没了，要不是比赛开始他们三个还不肯停下来，对方精锐联盟的五人被骂的根本还不上口，干脆一脸的凶狠不说话了！

　　我顿时满脑子黑线，NND，这五个家伙真是把永恒的脸都丢尽了！不过想了想也好，精锐联盟打架打不过我们，骂架也骂不过永恒，永恒可以说是各方面都胜过精锐联盟，想到这我心里就爽多了！

　　比赛立即开始，轻风绝杀和暗夜星辰就冲了上去，对方的两个近战杀神一刀斩和血战无双同样冲了上来，嚣张寒冰锁定了轻风秒杀打算放出火焰连击，但是没想到暗夜星辰却提前下手，直接一击禁魔技能丢了出去，嚣张寒冰顿时哑火！哑火的法师基本上和废材也没什么两样了！

　　暗夜星辰直接杀神一刀斩拼杀起来，等级上，暗夜星辰高些，操作上，暗夜星辰绝对更强，装备上两人差不多，杀神一刀斩职业上有优势，不过两人真枪实弹干起来的话，那肯定是暗夜星辰获胜！

　　轻风秒杀对上血战无双，轻风秒杀等级上职业上、装备上都比不上血战无双，但是这年头操作还能比血战无双差的人几乎是不存在了，轻风秒杀估计杀不掉血战无双，但是要缠住他一段时间，那估计还是没问题的！

　　轻风暗杀和一叶舟同时进入了隐身状态，刺客在比赛场上的目的就是击杀对方的皮甲职业和布甲职业，而不是和刺客对拼，这两个家伙都有这样的觉悟！一叶舟快速出现在刘宇的身边，但是刘宇早有准备，魔法盾一张开直接MISS掉了一叶舟的攻击，随后一个瞬移来到了轻风绝杀的身边，转身就是一击烈焰波冲了出去，这烈焰波没有引导时间，算得上是瞬发法术，即便是一叶舟也没法躲避，直接被一击轰光了血气，化成了一道白光离开了比赛场地！

　　靠，没想到刘宇要杀刺客居然这么容易，这我到还是没有想到！

　　这时候冷月葬花魂正要攻击刘宇，冷不防自己身后闪起了一道红光，轻风暗杀也出现在了冷月葬花魂的身后，一道伏击狠狠的落下了他的身上，顿时冷月葬花魂的血条上空了三分之二！

　　看来这冷月葬花魂的血防不低，这要是换了一般的弓箭手，早就被轻风暗杀给一下戳死了！

　　冷月葬花魂大吃了一惊，转身就跑，可惜这轻风暗杀速度也不慢，追上去刷刷两匕首落下，那冷月葬花魂顿时就被打成白光离开了比赛场地！

　　我暗暗摇头，按理说弓箭手应该是刺客职业的克星，但那是在双方距离被拉开的情况下，一旦弓箭手被刺客近身，那基本是死路一条，并不是所有人都有那么尘埃落下那么好的近身操作的！

　　刘宇简简单单的两击火球就把嚣张寒冰轰出了比赛场地，最后五人联手，杀神一刀斩和血战无双两人自然也不是对手，于是很快系统便传来了提示：永恒二队赢得了比赛，获得王者之师的第三名，而精锐联盟则是第四！

　　频道里一片欢呼，其实我们这队伍和永恒二队打不管是谁赢，那效果都差不多，但是永恒二队赢下精锐联盟，那意义就不太一样了，二队都能赢过主队，这足以说明永恒的实力是多么的强劲了！

　　接下来就是我们和众神殿的比赛了，佣兵团频道里一片火热，大家都知道永恒的高手很NB，但是到底NB到何种地步，这次的王者之师就能给出答案了，作为永恒的一队，不拿下冠军我们就无颜面对江东父老了！

　　“哗！”

　　白光闪起，十人同时传进了比赛场地，我于是立即指挥道：“等下比赛开始的时候，小乔你去对付血滴子，不出意外的话，他攻击的第一选择应该是你或者云清，只要想办法把他找出来就行，我会让小紫守在你们身边的，然后你的宠物去对付尘埃落下，暗金器级宠物对付一个弓箭手应该没有什么问题的，小雨，你去对付那个封印师，他没什么攻击输出，所以你要在最快的时间里干掉他，我来对付楚灵风，雪儿你去缠住水滴石穿，只要缠住就要，不要激进，这是最后一场了，对方实力很强，大家再努力一把，只要赢下来，冠军就是我们的了！”

　　几位MM立即兴奋得娇喝起来，很快比赛开始，对方的两个战士系玩家立即冲了上来，而且是分得很开，其实还是怕我们的远程范围技能，血滴子也是瞬间进入隐身，而我和小乔则是率先召唤出宠物，顿时场面上出现了一位美女战士和一头威风凛凛的剑狼王，所有人都是吃了一惊，我的宠物大家都知道，但是小乔却比较知道，几乎还没什么人知道她有宠物的事情，而且还是一暗金器级的宠物！

　　说起来其实嚣张寒冰挺悲剧的，关键的几场比赛一上来就被人禁魔，结果连宠物都来不及召唤就被杀出了比赛场地！不然的话现在的形……

　　随后我和雪儿快速冲了上去，剑狼王则是直接杀向尘埃落下，速度之快令人发指！

　　尘埃落下也是吃了一惊，急忙就是一击眩晕箭+冰冻箭射出，冰冻箭成功命中，但是眩晕箭却被MISS了，毕竟品阶摆在那，暗金器级的宠物可不是那么容易被眩晕的！

　　我和雪儿也快速找到了自己的对手，滴水石穿是典型的操作型高手，这家伙连眩晕箭都能招架掉，能有这一手功夫的，估计全中国区不超过五个！

　　但是我却觉得这个楚灵风更加的可怕，滴水石穿这样的人都愿意认他做老大，想必他的水平也不会差，从王者之师比赛开始到现在，这楚灵风一直都没有什么惊人的表现，只知道这家伙攻击力不低！但是光凭这一点显然不够资格成为众神殿老大！

　　雪儿已经和滴水石穿对上了，楚灵风也快速的冲到了我的面前，举起手上的武器，以一个极为刁钻的角度朝我的腋下袭来，我一声冷哼，长剑斜斜一杵，直接架开了楚灵风的攻击，单脚直接跺地，战争践踏猛然踩出，楚灵风闪避不及，顿时头上飘起了四个高额的伤害来！

　　“—2345”

　　“—2456”

　　“—2567”

　　“—2435”

　　一口气打掉了他上万点的血气，可是这家伙头上的血条却依然还有三分之一，我微微吃惊，那岂不是说这家伙的血气有15000点左右了？以前几乎从来没关注过他的血气问题，没想到这家伙血气居然高达这地步！

　　不过这楚灵风也是一脸的震撼，显然是被我的攻击吓到了，NND，要是老子现在乘骑坐骑的话，搞不好这一下已经可以干掉你了！

　　楚灵风急退，嘴里快速灌下药水，同时系统也传来了提示：

　　“叮～！玩家楚灵风使用了技能回生，每秒钟回复5％的血气，效果持续20秒！”

　　擦，居然是回复血气的技能，就算是空血也可以在20秒内全部回满，这技能似乎挺NB的！


第一百五十二章 大战众神殿

　　“叮～！玩家楚灵风使用了技能回生，每秒钟回复5％的血气，效果持续20秒！”

　　擦，居然是回复血气的技能，就算是空血也可以在20秒内全部回满，这技能似乎挺NB的！

　　在玩家的血气普遍偏低的时候，这样的技能简直就是鸡肋，但是这楚灵风的血气高达15000点的时候，这样的技能就有些强悍了，就算是我的黑暗血疗术也没这么强的回复能力！

　　不过这技能是主动技能，需要玩家自己发动，那说来就肯定会有CD时间，我的黑暗血疗术虽然说回复起来没有这么快，但那确是一被动技能，只要我的损失血气，它就会立即给我加上去，所以说到实用性，还是我的黑暗血疗术略胜一筹！

　　楚灵风快速后退，他是打算趁着这20秒来回复血气，只是我不打算给他技能，提起长剑正打算一招黑暗十字斩落下，没想到那家伙却冷笑道：“传说中的无心剑客果然厉害，只不过没想到是靠技能取胜的！”

　　我愣了下，反问：“你的意思是打算跟我比操作？”

　　“没错，怎么？你不敢么？”

　　“等赢了比赛再跟你比操作！”

　　说完就是一招黑暗十字斩落下，NND，老子能用技能玩死你干嘛还要用操作，这激将法对我是一点作用都没有，不过听他这么讲，似乎是对他自己的操作很有信心！

　　“—2433”

　　看着楚灵风头上飘起的伤害，我顿时吃了一惊，这黑暗十字斩怎么打出的伤害和普通技能一样高了？

　　急忙翻开战斗提示，果然发现了猫腻：“叮～！玩家楚灵风使用了技能光明护盾，可抵消60％的伤害，有效时间持续一分钟！”

　　擦，这光明护盾居然可以抵消掉我60％的伤害，难怪黑暗十字斩只能打掉他2000多的伤害！

　　不过就算是这样，我这家伙依然要死，立即提剑冲了上去，但是突然前方出现了一个六星魔法阵，一只巨大的蟒蛇出现在眼前，我微微吃惊，难道说这是楚灵风的宠物？

　　好家伙，居然藏得这么深！

　　那巨蟒立即张开血盆大口朝我杀来，我一声冷哼，疾风步瞬间发动，一下子就绕过了巨蟒，朝着楚灵风杀去！

　　楚灵风也是微微吃惊，不过只能是快速的往后退，他必须在回生技能有效的时间里把血气回满，不然的话对上我那是必死无疑！

　　但是那巨蟒动作也不慢，一尾巴抽了上来，狠狠打在我的后背上，结果1300多的伤害数字飘起，居然能有这样的攻击力，估计这家伙也是一黄金器级的宠物！

　　好吧，这楚灵风确实隐藏的够深的，那回生和光明护盾，加上这只宠物，他有足够的资本成为众神殿的老大了！

　　无视巨蟒，径直杀向楚灵风，但是就在这时候，突然一道人影杀至，我一看，居然是滴水石穿，没想到这家伙还拜托雪儿的纠缠跑来对付我了！

　　不远处，雪儿的血气还剩下三分之二，正欲冲上来，我喊道：“雪儿，你去帮下小雨和小乔！”

　　雪儿点头，立即朝着剑狼王对付的尘埃落下杀去，那家伙仗着自己身手敏捷，居然还能和剑狼王纠缠起来，不过剑狼王一看就知道是品阶不低的宠物，他也不敢轻视，不然就以他的血防而言，被剑狼王咬一下，基本就是挂掉的份了！

　　而我则是一剑震开了滴水石穿，冷哼道：“你们两个一起上吧，楚灵风，你不是想要见识我的操作么？今天就给你机会！”

　　楚灵风和滴水石穿对望了一眼，两人从两边快速冲了上来，我心里明白，这楚灵风血防强大，刚才那么点时间他又回复了不少的血气，加上有光明护盾，想杀他并不容易，那就只能先找滴水石穿下手了，他只不过是一个操作不错的普通剑士而已！

　　立即朝他杀去，滴水石穿绕的是一个不规则的行进路线，极难判断下一秒的位置，我也懒得判断，直线杀去！

　　滴水石穿脸上表情一愣，随即一声冷笑，瞬间冲到了我的左侧，直接举起长剑抹向我的脖子，我嘿嘿一笑，速度发挥到极致，整个人几乎化成了一道虚影，瞬间来到了他的背后，刚才我的疾风步效果还没有过去，200％的速度加成实在是太快了！

　　举起长剑一招重击落下，那滴水石穿大吃一惊，显然是没料到我会快到这地步！开玩笑，我的敏捷已经有700点，就算是顶尖的刺客，也未必有我这样的敏捷属性，加上疾风步加成了200％的移动速度，跟跟上我这速度的，相信创世里没人可以！

　　不过这滴水石穿反应不可谓不快，转身长剑直接招架而来，结果当的一声，巨大的力道震得他连连后退，我长剑一扫，直接一道黑暗剑气扫了出去，顿时5766点的伤害数字飞起，那家伙头上的血条已经去了三分之二！

　　看来他的血气也在8000点左右，不比雪儿和小雨她们差！

　　滴水石穿急忙后退，开始灌药水，不过就以我的攻击力而言，一级生命回复药水的回复效率根本就不够看！

　　正要追上去再补几剑，可是楚灵风却已经冲了上来，长剑直接刺向我的胸口，楚灵风的攻击力我是知道的，虽然只是一个骑士，但是攻击力却不容忽视，我也没有尝试的想法，身体侧开一步避开！楚灵风改刺为扫，但是我却已经趁着这机会杀向滴水石穿，这时候我的疾风步效果已经过去，但是自身的移动速度依旧不是楚灵风能比得上的！

　　滴水石穿转身就跑，希望以此来拖延时间让自己和楚灵风快速回复，就在这时候，一条巨蟒已经横在了我面前，张开血盆大口直接咬向我的肩膀，这家伙应该是黄金器级宠物，那血气估计超过20000点，要杀也不是那么容易，我干脆长剑横在肩膀上，NND，有本事来咬啊！

　　那巨蟒顿时就收回了头颅，并且吐着长长的信子，显然是怂了！我则快速朝它杀去，眼看就要撞到巨蟒了，突然两个90度急转变向，直接绕过巨蟒杀向滴水石穿，那家伙干脆也不跑了，直接朝我冲来，扬手便是一招剑气落下！

　　“—1103”

　　攻击力还算不错，不过这点伤害我根本不放在眼里，黑暗替身瞬间召唤了出来，现在我的攻防都在4000以上，就算是我的替身此时也会有2000点的攻击和防御，足够派上用场！

　　滴水石穿一惊，但是脚下速度不慢，瞬间来到了我的眼前，但是长剑还未落下，脚下已经绕过一个C字形，直接来到我的背后，但是迎接他的是我早已准备好的审判！

　　“—1363”

　　“—1577”

　　“—1433”

　　白光一闪，那家伙已然是被我杀出了比赛场地，就算是在我的身后也没用，这游戏操作很重要，但是有时候技能和属性甚至还比操作更重要！

　　我的替身已经跑去了小乔的方向，想帮她解决掉血滴子，虽然知道基本是被虐的份，但是好歹也能对他造成一定的影响！

　　楚灵风现在处于光明护盾的状态下，要杀不易，先解决掉其他人再说！转身杀向封印师卿本佳人，那家伙仗着自己是皮甲职业，移动速度快，不停的对着小雨放风筝，气的小雨哇哇直叫，好在封印师的攻击力不是很高，小雨的血气有云清照顾着倒也没什么危险，但是我冲上来之后就不一样了！

　　一看我过来，那卿本佳人顿时一惊，原本还在放风筝，此时是转身就跑，刚才禁魔和定身两个技能都已经用在小雨身上了，此时根本就拿我没办法！但是比速度的话，我就更不怕了，700多点的敏捷绝对冠绝创世，很快就冲到了他的面前，扬手就是一剑劈了下去！

　　不过这卿本佳人反应倒也快得很，身体微微一侧就避开了，我冷哼了一声，劈落下去的长剑顿时改为横扫，却没想到那家伙手里的法杖已经切换成了匕首，当的一声，招架得结结实实！

　　不过这时候一道靓影冲了上来，怒道：“不准跑，给姑奶奶站住！”

　　说着就是一剑劈了下去，卿本佳人闪避不及，顿时血条只剩下一丝，吓得是面无人色，正要逃跑，我的长剑已经刺进了他的胸口，直接送他出了比赛场地！

　　另外一边，雪儿和剑狼王联手，那尘埃落下自然就不是对手了，很快就被两人斩杀，至于那个血滴子，他总想找机会伏击小乔，可是我的宠物就守在小乔的身边，只要他一现身，估计立马就会被小紫的长剑给切成两快！

　　他不出来我也没办法，这时候楚灵风和他的宠物已经杀向了小乔，好在小乔的先知先觉，自己快速后退，同时手中魔法箭矢嗖嗖直飞，小乔的攻击可以魔法攻击，就算是光明护盾可以减少60％的伤害，但是他本身的魔法防御不是非常高，结果被打得受伤不已！


第一百五十三章 奖励

　　众神殿五人的队伍已去三人，而我们五人则都还在场上，状态几乎全满，形势几乎已成定局，只不过那楚灵风和血滴子有些执拗，不肯认输而已！

　　突然小乔身后一道红光闪过，血滴子终于还是出手了！

　　“—3888”

　　顿时小乔一半多的血气没了，好在小乔装备都还不错，血防比起普通的弓箭手要高出不少，不然的话，估计血滴子这下伏击足以击杀她了！

　　这家伙动作极快，小乔刚刚反应过来，他便又是一道二连击落下！

　　“—2033”

　　“+2533”

　　“—2134”

　　幸亏云清的速度够快，在二连击的攻击间隔中来了一道光明治疗术，一口气拉回2500加的血气，不然这会小乔绝对已经被杀出比赛场地了！

　　“我靠，这什么治疗输出啊，居然有这么高！”

　　血滴子骂出声来，这时候小紫已经冲了上去，没有我的控制，小紫只有战斗的本能，最为朴实无华的一剑劈落下去，血滴子只能闪躲，云清趁机给小乔加血！

　　小乔急忙撤开，转身就是一击元素箭雨打向血滴子，血滴子凭借着自己的移动速度，险而又险的避开了小乔的攻击，但是这时候已经被小乔给拉开了距离，基本上是已经不可能威胁到小乔了！

　　但是小紫却只是一个NPC，各种攻击方式都来自自己的战斗本能，光靠这点，显然是无法威胁到血滴子，双方正在纠缠的时候，小乔的一击穿心箭突然射出，这下血滴子无法闪避，被射了个正着，血气被瞬间打空，于是场上众神殿的玩家就只剩下了一个楚灵风！

　　五对一，没有任何的悬念，那只巨蟒虽然厉害，但是我们这有一只黄金器级宠物，还有一只暗金器级宠物，那巨蟒被压得死死的！至于楚灵风，三个战士职业加上一个远程弓箭手，那家伙也没多做抵抗就被打空了血气，顿时系统传来了提示：

　　“叮～！恭喜您的队伍战胜了【众神殿】，获得王者之师大赛的冠军！”

　　哇哈哈，终于还是赢了，就以我们的等级和实力而言，这冠军是实至名归！

　　这时候一道系统公告响起：“叮～！本次王者之师大赛圆满结束，恭喜【永恒一队】获得冠军，二至八名分别为【众神殿】、【永恒二队】、【精锐联盟】、【三生石】、【白菜队】、【皇朝】、【王者无敌】，有请前八名上台领奖！”

　　在比赛的场地上，顿时出现了一个领奖台，终于到领奖的时候，打了这么多场比赛，其实大家就是为这奖励而来的，此时没有人不激动！

　　在我们正在打决赛的时候，五到八名的排位赛也在进行，当然了，几乎所有人都在看决赛！当然了，几家欢喜几家愁，能进八强的个个开心不已，都盼望着自己可以抽到黄金器暗金器，至于连八强都没进的，那也只能是沦为炮灰了！其实说穿了，第9名和第1000名是没什么差别的！

　　5到8名的奖励是等级加一，有5％的几率抽到黄金器，抽到白银器的几率为90％，抽到青铜器的几率为5％，抽奖这玩意全凭运气，不过要是抽到了青铜器的话，那只能说明这家伙的RP实在太差了！不过不管怎么样，等级可以提升一级，也不算白来！

　　王者无敌最先上台领奖，直接金光一闪升了一级，王者归来最先上台，雄赳赳气昂昂的大声喊道：“我们王者公会招收精英玩家，有意者可以来联系我，我们宗旨是人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！”

　　靠，居然利用这机会来打广告，这家伙有够无耻的，可惜他王者只是排在八强的最后一名，前面还有永恒、精锐联盟、众神殿这些势力压着，可以想象他打广告的效果，肯定是微乎其微的！

　　上方出现了一个大转盘，只见王者归来手指一点，那转盘顿时剧烈的转动了起来，随后停在了一件铠甲上，75级的白银铠甲，于是一脸郁闷的下台了！

　　无双武神抽到了一只75级的白银戒指，属性算不错，这年头戒指的暴率不高，基本上一只白银戒指的价格比一件同等级的黄金器防具还要高，而且是有价无市；射破苍穹抽到了一把70级的白银长剑，开心得一踏糊涂，于是大家就明白了，这货手里的武器一定是件次品货！

　　黑山老妖抽到了一把白银器的皮甲护腕，面无表情；路人甲抽到了一件白银护腿，看那脸色似乎是想骂娘，不过大概是因为看的人太多了，不好意思发作吧！

　　接下来是皇朝，龙之武道一脸嚣张的上台，结果运气贼差，抽到了一件70级的青铜器战靴，只好灰溜溜的下台；紫月魅影运气倒是不错，抽到了一件75级的黄金器法杖，估计攻击力要提升一大截了；鬼手拿到了一把白银匕首，属性还算不错；傲气长存则是拿到了一件75级的白银布甲护腕，悬壶济世拿到了一件70级的白银布甲护履！

　　小雨哀叹道：“晕啊，这帮人运气实在不怎么样？抽到现在也才拿到了一把黄金器！”

　　云清笑道：“5到8名抽到黄金器的几率只有5％，那紫月魅影能拿到黄金器法杖已经是很不错了！”

　　雪儿则笑道：“他运气是不错，不过龙之武道就戳了，居然就拿到青铜器，不是说抽到青铜器的几率只有5％么？连这5％都能撞到，他运气还真是差啊！”

　　我点了点头：“人长得难看运气基本都不怎么样！”

　　雪儿：“……”

　　接下来是白菜队，我爱大白菜人品爆发，抽到了一把70级的黄金器长剑，以后这姑娘绝对是暴力流的典范了，攻击力上不会输小雨和雪儿多少，至于剩下的四个都是打酱油当陪衬的货，抽到的全是白银器！

　　我则笑道：“白菜MM加油，拿到黄金器长剑，你就算得上是操强力女战士了，雷光城攻击力能比你高的没多少了！”

　　白菜笑道：“那必须啊，我每次坐公交车都给老人家让座的，这么好的品德自然能抽到黄金器了！”

　　流氓芋头立即在公会频道里大叫道：“白菜姐姐求带练！”

　　白菜MM：“不好意思，位置已满，下次请早！”

　　流氓芋头：“……”

　　说话间，三生石已经抽奖完毕了，就战神破晓抽到了一件黄金器战靴，其他人抽到的都是白银器！其实说起来紫幽颖的实力很不错，可惜队友不咋的，不然的话肯定会走得更远的！

　　接下来就是四强了，第四名和第三名的奖励等级直接提升两级，并且有20％的几率抽到黄金器，有1％的几率抽到暗金器，当然了，最差也有白银器，不然的话，我估计就以血战无双的RP，搞不好真的就只能抽到青铜器！

　　精锐联盟率先上台，两道金光闪过，五人全部升了两级，血战无双走在了最前面，结果抽到了一把75级的白银战斧，顿时一脸的郁闷，显然这玩意还没他手里的武器属性高，基本上不是卖掉就是送人了；杀神一刀斩运气不错，抽到了一件75级的黄金器头盔；冷月葬花魂抽到了一件75级的黄金器皮甲护手；而那嚣张寒冰和一叶舟也打了次酱油，抽到的也只是白银器而已！

　　接下来是永恒二队，其实这队伍有刘宇和暗夜星辰带队，若不是遇到了我们的话，摘取冠军的几率也非常大，可惜世事难料，不过第三也不错了，总比没有好！

　　结果出人意料，刘宇拿到了一只80级的黄金器项链；暗夜星辰拿到了一面80级的白银级面具，暗杀拿到了一把黄金器级匕首，绝杀拿到了一件75级的白银器戒指，秒杀则拿到了一只75级的白银器披风！这年头，披风戒指和面具和项链都是非常难搞到的装备，就算是白银器也一样珍贵，总之这几人运气真是不错！

　　然后该众神殿出场了，作为雷光城最为低调的一个势力，突然之间杀到第二名，这也让许多玩家大吃一惊，并且开始认可了他们的实力！

　　第二名的奖励是所有队员等级+3，抽到黄金器的几率为50％，同时还有3％的几率抽到暗金器，就不知道他们的运气如何了！

　　五个人的等级同时提升了三级，经过这次的比赛，只怕等级排行榜真的要改写了！楚灵风抽到了一把80级黄金器级战靴；血滴子抽到了一件80级的黄金器皮甲护腿；水滴石穿抽到了一把80级的黄金器长剑；尘埃落下得到一把80级的黄金器长弓；卿本佳人得到了一件75级的黄金器皮甲！五人运气还算不错，至少没有拿到白银器，算是对得起江东父老的支持了！

　　接下来就是冠军的奖励了，这才是重头戏，五人刚刚上场，顿时连续一片的金光闪起，等级顿时飙到了86级，冠军的奖励之一就是所有人等级直接+5！连续升五级，这种感觉实在是太赞了！


第一百五十四章 女士优先

　　等级直接提升了五级之后，雪儿和小雨都已经突破80级了，接下来就可以帮她们去搞在坐骑了，只要搞得到火云豹这个品阶的坐骑，两位MM的实力就会大大的提升！

　　小雨最先领奖，只见她手指一按，转盘立即快速的转动了起来，最后停在了一件85级的黄金器战靴上，属性相当的强悍！

　　【复古战靴】（黄金器）

　　物理防御：+890

　　法术防御：+460

　　体质：+50

　　力量：50

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：85

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　于是小雨一脸欢喜的下台了，有了这战靴，小雨的防御就会提升一大截，以后MT也会当得更加的专！

　　小乔微微一笑，结果抽到了一件85级的黄金器皮甲头饰，属性甚至超过我身上不少的铠甲装备。

　　【新云头饰】（黄金器）

　　物理防御：+650

　　法术防御：+450

　　体制：+35

　　敏捷：+35

　　力量：+35

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：85

　　职业要求：皮甲类。

　　……

　　物理防御足足加了630点，比她原来带的头饰强了不知道多少，以后要PK的话，基本上也可以冲出去当骑士用了！

　　雪儿也是兴奋无比，结果抽到一只戒指，属性一出，连我都口水直流！

　　【秘银戒指】（黄金器）

　　体质：+200

　　魔力：+90

　　力量：+200

　　敏捷：+100

　　附加：提高使用者10％的物理攻击力。

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　需要等级：85

　　……

　　这戒指属性上还比我血云戒指高一些，最重要的是这戒指附加了10％的攻击力，带上这个以后，雪儿的攻击力一定会提升不少！

　　云清看了看我，笑道：“无心你怎么不上啊？”

　　我笑道：“女士优先嘛！”

　　雪儿却瞥了我一眼，道：“你是想最后压轴吧？”

　　“额，你怎么知道的？”

　　“我当然知道了，可是你就不怕最后抽了个白银器么？”

　　我顿时满脑子黑线：“你大爷的，就不能盼着我好点？”

　　“嘻嘻，那我不说了！”

　　云清直接上台，结果所有人都震惊了，因为本次比赛第一件暗金器终于出炉了！

　　【深海护手】（暗金器）

　　物理防御：+600

　　法术防御：+550

　　体质：+50

　　魔力：+50

　　治疗：+200

　　附加：提高使用者25％的治疗输出。

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　需要等级：80

　　职业要求：布甲类

　　……

　　云清顿时惊喜不已，又是一件暗金器，这么一来，云清身上已经有两件暗金器了，她一个牧师都有两件暗金器，这让我这个隐藏职业黑暗剑士情何以堪啊！

　　雪儿笑道：“云清带上这个，治疗输出已经可以达到3000点了吧？”

　　云清想了想，说道：“嗯，刚刚过3000点！”

　　小雨兴奋道：“那也就是说，只要有云清姐在，想死都难！”

　　云清点头笑道：“嗯，只要不被秒杀，基本都可以加回来！”

　　雪儿眼睛转向我，笑道：“看看无心的手气如何，最后压轴要是抽出白银器，你就切腹自杀吧！”

　　我：“……”

　　雪儿这句话，让我感觉到压力很大，至少得抽到个黄金器，不然的话肯定会被笑死的，于是手指一按，只见那转盘开始飞速的转动起来，最后停在了一份卷轴上，系统立即传来了提示：“叮～！恭喜您获得物品【破血狂攻】！”

　　破血狂攻？这什么玩意啊？

　　急忙打开背包一看，顿时整个人兴奋起来了！

　　【破血狂攻】：疯狂的打击敌人两次，有一定几率无视对方30％的防御，消耗怒气值80点！

　　哈哈，无视对方的30％的防御疯狂的打击两次，那要是真的触发的话，攻击输出肯定很犀利，只是这个怒气值是个神马玩意啊？

　　就在这时候，系统传来了公告：“叮～！王者之师圆满结束，系统将进入维护，明日六点准时维护完毕，请各位玩家立即下线！”

　　额，又要维护了，若是不出意外的话，这次维护过后我就知道这怒气值到底是神马玩意了！

　　这时候，佣兵团频道了开始追问起来了，大家都在问我拿到的是什么，我只是嘿嘿一笑，系统就已经把我踢下线了！

　　小雨立即就跑出了房间，问道：“老哥，你拿到的是什么啊？怎么没有发出来？”

　　我笑道：“一本技能书，叫破血狂攻！”

　　“什么效果啊？”

　　“等你上线就知道了！”

　　小雨：“……”

　　这时候云清抱着笔记本电脑出来，说道：“你们快看，这次四个主城的王者之师比赛结果都已经出来了！”

　　我急忙接过电脑，天幻城的冠军是一个名叫XXX的公会拿到的，其中领队的赫然就是天幻城等级最高的伊影，这天幻城里已经是他们一家独大了，想到这我就有些蛋疼了，怎么雷光城就这么难搞呢？

　　血木城的冠军自然是被夜魅轻描带领的夜魅军团拿去了，据说从开场到最后一场，基本上每场都是夜魅轻描冲上去一挑五的，尼玛实在是太霸气了，可惜他自己弄了公会，不然的话我一定会想尽办法把他挖到永恒里来的！

　　凤舞城的厮杀就比较的焦灼了，最后赢下来的队伍叫做天下会，据说最后是到了九个人被出比赛场地，最后活下的那个人也就只有半血的情况下才结束了比赛，凤舞城没有什么实力特别强的玩家，但是并不是说没有实力，里面势力交错，没有一个能号令群雄，总之是比雷光城还乱！

　　当然另外三个主城和我们暂时没有什么关系，等到雷光城的情势稳定下来了再说，我现在最关心的就是这次维护的内容了！

　　可是在官网上翻了半天却没有任何的信息，银月公司保持了自己一贯神秘的作风，NND，真是小气！

　　这时候电话突然响起，我接起来一听，果然是雪儿打来的：“呜呜，无心，我嘴馋了！”

　　我顿时明白了，这丫头是打算叫我请客吃饭了，于是便笑道：“学校里等着，等下我去接你！”

　　“嘻嘻，我知道你最好了！”

　　挂掉电话，我说道：“雪儿说她嘴馋了，想叫我请吃饭，正好打完比赛，我们也可以放松下！”

　　小雨兴奋的说道：“好啊好啊，把小乔也叫出来，咱们晚上唱K去？”

　　我微微一愣，皱眉说道：“小乔我就不知道行不行了，我打个试试看吧！”

　　打过去电话，确实是小乔接的，我急忙问道：“小乔，今天比赛打得这么辛苦，要不咱们今天晚上一起聚聚好不好？”

　　电话那头，小乔的声音有点小，只听她说道：“不行啊，我今天晚上家里还有事情要做呢，最近老是顾着游戏不干家务，妈妈都已经骂我了！”

　　我一听有些无奈，只好说道：“那好吧，要是有什么事情的话就打我电话吧！”

　　“嗯，那我先挂了！”

　　说完就挂掉了电话，我有些无奈，小乔的家庭确实有些蛋疼，只怕她在家里呆的也不愉快吧，可是我也不知道该怎么帮吧，毕竟那是她的家！

　　只好说道：“小乔说有事情来不了，咱们几个一起去吧，你两个先去换下装备，咱们去接雪儿！”

　　小雨不解：“什么换装备啊？”

　　“就是换衣服啊，你想穿这套衣服去？”

　　小雨一听，立即跑回房间换衣服去了，早上起来就穿着睡衣，一直到现在都没换，这丫头真是越来越懒了！

　　于是三人很快驱车来到了工商大学，这时候雪儿已经在门口等着了，见到我的车子立即就兴奋得钻了进来，叫道：“呜呜呜，云清我好想你，小雨我好想你！”

　　“嗯？那我呢？”

　　我有些不满，凭啥光想他们两个不想我啊？

　　雪儿委屈的朝我点了点头，说道：“其实我想死你了，老早就想叫你带我出去大吃一顿了，学校食堂里卖的豆腐老是太硬，花菜基本不熟，鸡腿只有鸡蛋那么大，猪蹄都是带毛的，看着我一点食欲都没有，我告诉你们哦，就我在学校呆了才这么几天，我的体重就降了一斤呢！”

　　擦，这家伙想我就是为了叫我带她去吃饭的！

　　有些不爽，不过后面小雨和云清倒是笑得花枝乱颤，我有些无语，只好专心开车！

　　三人在杭城绕了大半圈，最后想到了楼外楼，据说上次刘宇本来在游戏里泡了一个MM，本来是打算请人家到那吃饭的，结果到了那以后发现那里的服务员MM都比那姑娘漂亮，吃饭的时候光顾着看那些服务员美女了，气得那姑娘差点掀桌子！我也决定去见识下楼外楼的美女服务员，其实在哪里吃饭都一样，但是吃饭的心情却很重要，看着一群美女在自己面前晃来晃去，那绝对是一种享受！


第一百五十五章 楼外楼

　　对于我这种平时吃饭喜欢吃快餐的人来说，这楼外楼就像传说一样，从来都没去过，而且它还呆在西湖边的孤山脚下，一看就知道是价格不菲，像我这种生活节俭的年轻人一般都喜欢直接吃快餐的！

　　进入楼外楼的大厅，里面的服务员MM果然不错，穿着工作服看上去前突后厥，直接让人联想到一次成语：制服诱惑！

　　当然了，雪儿、小雨和云清三位MM天生丽质，气场强大，气质逼人，这些普通的服务员是万万比不上的，所以我表现得还算淡定！刘宇那家伙实在太没谱了，想看美女到我家来不就成了，还用跑来这？

　　雪儿突然笑问：“怎么样，这里的服务员MM还算不错吧！”

　　我点了点头：“不错，基本上放到大街上都是美女！”

　　“哼哼，就知道你带我们来这是为了看美女的！”

　　我有些无语，要看美女用得着到这来看，我直接把你们都带回去不就行了？

　　云清再边上一脸的笑意，至于小雨，这丫头就让人无奈了，眼睛直盯着人家服务员MM的胸口看，看完看屁股，真是女色狼啊！

　　开了包厢，雪儿直接抓过来菜单，开始问道：“服务员，我要这个，这个，这个，这个……还有这个！”

　　雪儿一口气点了十多个，最后得意的朝我看来，那表情好像再说：“今天不是你买单么？我就吃穷你！”

　　我有些无奈了，这楼外楼的菜价虽然说不便宜，但是也没贵到吃不起的地步，特别是现在在游戏里，只要我正常练级的话，一天下来光金币都能卖个几千块，请她们三个在这吃顿饭那简直是小意思，就算是雪儿真的把这里的菜全点上来我也能付得起，最多上线后扒她装备拿去卖钱！

　　小雨和云清和象征性的点了几道，云清便问道：“无心，比赛打完了，接下来游戏里面你有什么目标么？”

　　我点头：“有，我那只火云豹加的属性你们也看到了！现在小雨和雪儿都已经80级了，上线以后先去搞两个坐骑回来，接下来这段时间永恒肯定会有很多战士系玩家到80级，我把让他们全部都骑上坐骑！然后80级的暗金器级BOSS有可能会刷出建帮令，我们要以为最快的速度打出建帮令，不然的话永恒没有足够的筹码去吸引其他玩家！”

　　云清点了点头，无奈道：“战士系玩家真是幸福，血防比我们高，还可以乘骑坐骑，好处都被你们战士系玩家拿光了，怎么就轮不到我们布甲职业拿的？”

　　我笑道：“那必须啊，你没看打架的时候都是我们战士系玩家冲在最前面，血防不高点能行么？而且布甲职业不能乘骑坐骑，但是被被人带啊，效果不是一样的么？再说了真骑上坐骑，移动状态下布甲职业好像不能使用法术的！”

　　云清只好无奈的点头：“好吧，算你说得对！”

　　雪儿则问道：“话说咱们暗金器级BOSS也杀了好几只了，也没见它们爆出建帮令，这爆率到底是多少啊？”

　　我笑道：“肯定不会很高，不过有第一个就会有第二个，以后这建帮令也许会沦为地摊货，不过这第一枚绝对不寻常，基本上谁能打出第一枚建帮令，谁就能在雷光城称王了！”

　　雪儿：“有这么夸张么？”

　　我点头：“有，佣兵团只是玩家没有选择的余地下才去加入的，如果有更好的选择，很多人会跳出佣兵团直接加入公会，这样玩法更多！”

　　雪儿唏嘘不已，说道：“要是我的话，我肯定会留在永恒的，小雨你说对不？”

　　小雨却望着不远处一个服务生MM的大腿兴奋的说道：“哇塞，快看啊，那边那个MM身材好好啊，大腿好细啊！”

　　我一听，急忙问道：“哪里哪里？我也去看看！”

　　雪儿：“……”

　　云清：“……”

　　看着两位MM很无语的样子，我有些不好意思了，只好说道：“那什么，要不我们来玩几个脑经急转弯吧？”

　　小雨一听急忙叫道：“好啊好啊，我好久都没玩这个了！”

　　雪儿和云清则是有些不屑，似乎是对自己的智商很有信心，我于是便问道：“话说，小明家的屋顶有时候漏雨有时候却不漏雨，这是为什么？”

　　小雨立即举手，叫道：“我知道，肯定修房子的不给力，每次都是修好没几天就又开始漏雨了！”

　　我摇头，表示不对！

　　雪儿想了想，摇头：“不知道诶！”

　　云清：“我也不知道！”

　　“因为小明家没有屋顶，下雨的时候就漏雨，不下雨的时候就不漏雨了！”

　　小雨一听顿时郁闷起来：“我晕，这算脑筋急转弯啊，我来问一个，大灰狼咬走了羊妈妈，小羊为什么一声不吭的就跟着去了呢？”

　　雪儿笑道：“该不会是因为小羊不懂事，就知道跟妈妈走吧？”

　　小雨摇头：“当然不是了！”

　　我想了想，顿时大惊道：“难道小羊暗恋大灰狼？”

　　“你才暗恋大灰狼呢！”

　　“那肯定是这小羊是哑的，叫不出来！”

　　“也不对！”

　　“我知道了，肯定是小羊嘴巴被堵住了！”

　　小雨郁闷道：“晕啊，你真是笨，小羊还没出生呢，当然不会叫了！”

　　我：“……”

　　小雨得意的说道：“不行了吧，我这还有一个呢……”

　　话还没说完，已经有服务员端菜上来了，我急忙说道：“咱们先吃吧，脑经急转弯留着下次再玩好了！”

　　“可是我好不容易才想到的！”

　　“再不吃就没菜了！”

　　“晕，你们慢点啊，我还没吃呢！”

　　我和雪儿可不等她，菜一上来就开始大吃起来，特别是雪儿，活像三天没吃过饭一样，不过这也充分证明了学校食堂烧的菜确实不咋的，算了，有些食堂的饭菜已经难吃到让学生武力反抗的地步，至少雪儿他们学校还没到这地步，她已经算是幸运的了！

　　于是几人开始大吃了起来，我稍稍观察了下，也就云清吃相正常些，小雨和雪儿那是有点惨不忍睹，还好这位置是在角落没有人看到，不然这两个秀色可餐的MM却有着这般吃相，估计别人会愣掉的！

　　但是雪儿和小雨却丝毫不在意，云清看了看她们两个，只能是无奈的摇头！我看着桌子上端上来的美食，顿时也是食欲大增，于是就和小雨她们抢了起来，结果一个多小时之后，桌子上的食物已经去了十之八九，虽然小雨和雪儿只是MM，但是食量丝毫不比男人差，我就怀疑她们吃得比我还多！

　　吃完饭出来的时候，却发现车窗上夹着一张白纸，捡起来一看，擦，又是一张罚单，算了，罚就罚吧，反正老子也不是天天开车！

　　小雨提议道：“老哥，要不我们唱歌去吧！我偷偷告诉你哦，雪儿姐和云清姐唱歌都很好听的！”

　　我微微一愣，问：“你怎么知道的？”

　　小雨笑道：“那是因为我有让她们去歪歪里唱过歌的啊！”

　　我看向云清和雪儿，两位MM无奈的点头，云清道：“我那是不小心被骗去的！”

　　好吧，既然这样，那确实有必要去听一听了！

　　于是立即带着她们去了学校附近的那家KTV，我是那的常客，以前我和刘宇还有另外几个同学经常去那，在那消费了无数人民币，连贵宾卡都搞到了，消费打八折，当然我们去把最主要的目的是因为那边结账的小姐是个美女！

　　刚刚进去，小雨就开始彪歌了，唱了一首《星语心愿》，结果调子都跑到西伯利亚去了，我很是无语，这丫头声音不错，可是唱歌跑调怎么就这么厉害了，唱了不到一分钟，我就果断的换歌，小雨急忙叫了起来：“喂喂，我还没唱完呢！”

　　“等你唱完我们都要挂了，让你雪儿姐先来！”

　　雪儿接过麦克风，唱了一首梁静茹的《勇气》，声音很悠扬，很享受的感觉！随后云清也来了一首，感觉也不错，听得让人很陶醉！

　　“好了，都一轮下来了，老哥该你了！”

　　小雨有些不怀好意的往我怀里塞了麦克风，我弱弱问道：“内什么，能不能不唱啊？”

　　云清笑问：“为什么不唱啊，我们三个都唱过了，现在就剩下你了！”

　　“好吧，我老实告诉你们吧，其实高中的时候我们班曾经有过一次大合唱，老师是这么对我说的‘等下唱歌的时候，你张嘴就行了，千万别发出声音来！’所以，你们应该懂的！”

　　云清：“……”

　　雪儿则笑道：“那句更要唱了啊，好歹让我们见识一下嘛！”

　　无奈了，只好接过麦克风，结果还没开始唱，小雨就叫了起来：“哎呦，我肚子好疼，我先去下洗手间！”

　　我：“……”

　　于是便扯开了嗓子叫道：“你是我的玫瑰你是我的花……云清你堵着耳朵干嘛，好好听嘛，我可是难得唱歌的，雪儿你别跑啊，我还没唱完呢……”


第一百五十六章 类人古猿

　　从KTV里出来已经是晚上十一点了，在我那五音不全的嗓音的摧残下，雪儿小雨她们也是饱受折磨，最后一致决定以后再也不和我一起出来唱K了，对于这个结果，我也是深表满意，唱歌确实不是我的强项，从小到大学了这么多首歌，我能完整唱出来的估计还不到10首！

　　我于是直接就送雪儿回学校了，据说他们学校管的很严，正常情况下是不让住校生留宿在外面的，可是我却发现看学校周围的几家旅馆生意都是异常火爆，经常有男男女女搂在一起出入这些旅馆，当然了，我肯定不是把这些男女当成是进去内什么的，我向来纯洁，这点大家都明白！

　　雪儿依依不舍的下车，嘴里还嘟嚷道：“呜呜呜，好不容易吃了顿大餐，明天又得去吃食堂了，我不要吃那都是毛的猪蹄啊！”

　　我们三人无语，直接就开车回去了，NND，有猪蹄吃就不错了，想当初我和小雨两个天天在学校吃豆芽菜，不是照样过来了么？

　　回到家，大家都有些累了，于是倒头就睡，一直幻想着能在梦里邂逅一位天神般的MM，可惜事与愿违，我一倒在床上就睡了过去，醒来的时候已经是大天亮了，中间一点事情也没有发生！

　　有些无奈，美梦不是想做就能做得到的！有些人做了亏心事，一辈子良心不安，天天做恶梦，至少我的梦里还经常出现美女、极品装备、超强技能什么的，已经算是运气不错了！

　　吃过早饭之后，几人快速上线，我最为关心的就是那个所谓的怒气，结果打开属性栏一看，果然多了一个怒气的横槽属性，满值是200，每次主动攻击到目标或者被攻击时伤害超过一定的数值，怒气值就会增加！

　　我顿时就明白了，这就相当于能量，只要能量满了就能放大招，这个好啊，就算是中了禁魔或者是没有魔法值的时候照样可以释放技能，而且看看说明，似乎这怒气值累积起来不算太难嘛！

　　不管了，先学掉这技能再说，于是系统立即传来了提示：“叮～！你学会了技能【破血狂攻】！”

　　技能栏里立即出现了一个带有两把剑标志的技能，那就是破血狂攻了，这技能的威力搞不好会比凌空斩还要强，我正打算出去找机会试试的时候，雪儿发来了消息：“无心，你帮我们抓坐骑去吧？”

　　我微微一愣，对啊，差点忘掉了，这才是正事嘛！

　　我于是立即把雪儿、小雨、云清三人全部都组进了队伍，说道：“到雷光城传送阵集合！”

　　几位MM立即点头，这会小乔还没上线，说起来小乔都没法安心的玩游戏，这会我估计她是已经起床了，可是应该还在做家务吧！

　　我则是立即跑去去买了50个坐骑封印石，现在不光是小雨和雪儿，暗夜星辰、我爱大白菜等人距离80级也不远了，如果能多搞几个的话提前帮他们准备好坐骑那也挺好的！

　　四人立即赶往幽暗森林，雪儿兴奋的说道：“无心，把你的火云豹拉出来溜溜呗！这么威风的坐骑，老是藏在坐骑空间里实在太浪费的！”

　　我听完深有同感的点了点头，现在能升到80级搞到坐骑的玩家还不多，我就应该趁着这机会好好的秀秀，不然以后秀出来就没人看了！

　　于是当机召唤出火云豹，那家伙一出来抬起脑袋左右看了看，发现我的位置后立即就欢快的跑了回来，吐着舌头在我手臂上使劲的蹭着，感觉就像是自家的土狗一样！

　　我轻轻一跃，直接坐在它的背上，随后笑问：“怎么样？有没有觉得我很威武？”

　　雪儿：“……”

　　小雨：“……”

　　云清则说道：“还算不错啊，卖相挺好的！”

　　我有些无语：“这什么叫卖相啊？”

　　雪儿笑道：“对了，不是说这坐骑是可以带人的！要不你带我去晃晃？”

　　小雨一听，急忙叫道：“对呀，我也要！”

　　我有些无奈了，只好说道：“一个一个来！”

　　说着就抓住雪儿的小手，往上一拉，只听见雪儿一声惊呼，已经落在了火云豹的背上，我直接送后面将她搂住，随后轻喝道：“走！”

　　火云豹一声低吼，瞬间就冲了出去，雪儿小手仅仅的抓着我的手，我得意一笑，这丫头平时天不怕地不怕的样子，这会还是怕了吧！不过话说回来，雪儿的腰真的好细啊！

　　雪儿脸上有些泛红，估计是因为我搂得比较紧的关系吧！这可不能怪我，火云豹跑得这么块，万一她一个没抓牢飞了出去那就不好了！

　　十分钟之后我变绕了出来，小雨急忙兴奋的问道：“雪儿姐，爽不爽啊？”

　　话刚刚问出口，小雨似乎感觉到这说法有点不对，立即又改口问道：“内什么，我是想问骑着坐骑爽不爽？”

　　雪儿有些不自然，我急忙放开双手，只见雪儿说道：“感觉挺好的！”

　　“那我也要来！！”

　　我立即放雪儿下去，把小雨拉了上来，随后快速冲了出去，小雨叫了半天，好不容易安静下来，最后笑嘻嘻的问道：“老哥，你刚才该不会也是这么搂着雪儿姐的吧？”

　　我点了点头：“是啊，怎么啦？”

　　“嘻嘻，搂着她感觉如何嘛？”

　　“很舒服，太舒服看了，要不是因为你也要玩，我就不放她下来了！”

　　“……”

　　小雨无语了一阵，最后说道：“我就知道你这家伙重色轻妹，快说说，是雪儿姐的腰细，还是我的腰细？”

　　我想了想，问道：“我记得你和雪儿的体重差不多的吧？”

　　小雨点头：“嗯，一样的，你干嘛问这个啊？”

　　“话说，你们两个体重差不多，但是她发育的比你好，也就是说，某些部位，她肉比你多，但是你们体重差不多，所以你有些部位势必肉会多一些，我说的是什么，你应该明白的！”

　　小雨愣了会，最后终于明白了，顿时怒道：“靠，你居然敢说我胸小，我哪里小了？哪里小了？”说着开始不安分的转过身来，估计是想掐我！

　　我笑道：“安分点，不然等下翻车就麻烦了！”

　　绕了一圈之后回来，我本来还想带云清去转转的，云清说她晕车，于是只好作罢，不过看雪儿一脸得意的样子，估计是刚才趁我不在的时候她偷偷跟云清说了什么我的坏话了！

　　这火云豹每次只能带一个人，最后我无奈了，只好收起坐骑陪她们一起走，直到9点多的时候，我们几人终于到了幽暗森林外了，这时候小乔终于上线了，我立即发去了消息，问道：“小乔，怎么这么晚才上线啊？”

　　“嗯，我家里有点事情！”

　　“我们现在在幽暗森林那抓坐骑，你要不要也来啊？”

　　“不了，我今天要带下我的一个朋友练级呢！”

　　朋友？以前没听说小乔在这游戏里有什么朋友啊？只好说道：“那要不你把你的朋友也带过来吧，我们一起带，这样速度还快一些！”

　　“不用了，我一个带带也很快的，你们先抓坐骑吧，等我带好朋友再和你们一起玩吧！”

　　“那也好，到时候你密我们就好了！”

　　关闭通讯器，云清急忙问道：“是小乔么？”

　　我点头：“嗯，她今天要带下朋友练级，暂时不和我们一起了！”

　　云清皱眉：“以前从来都没有听说过她在游戏里还有其他朋友啊？”

　　我笑道：“没听说过不代表她没有啊？现实里认识的朋友来玩这游戏了也很正常的，先别管这个了，我们先进去抓坐骑吧，这才是我们今天的主要任务！”

　　于是几人立即踏进了幽暗森林，我早就和她们说过这幽暗森林的诡异，雪儿和小雨也不敢乱走，因为刚刚走进来，我们就看到了几只连等级都看不到的精英怪，天知道这怪物的等级是多少级的，要是贸贸然上去结果是一只200级的精英怪，那我们就等着掉级掉装备吧！

　　可是天不遂人愿，走着走着，突然从前方的密林里冲出了巨大的类人猿，约有2.5米高，浑身长着白毛，面目可憎，那家伙朝我们看了一眼，突然张开了血盆大口，一声巨吼，我心里一沉，完蛋了，被这家伙发现了！

　　【类人古猿】（精英怪）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：年代很久远的一支怪物。

　　……

　　小雨小心翼翼的问道：“你们说这家伙是多少级的？”

　　我盯着那大家伙，有些无奈，说道：“期望是120级以下的，不然我们几个搞不好还打不过它！”

　　说着，我变立即召唤出火云豹，有坐骑的加成，属性立即提升了一大截，这时候那类人古猿瞬间冲了上来，我也毫不示弱，催动火云豹直接就冲锋了上去，不知道这家伙是多少级的，我心里一点底都没有！


第一百五十七章 强大的类人古猿

　　云清快速挥舞法杖，系统立即传来提示，我的攻击力在十分钟内提升了15％，这应该就是我现在的最佳状态了！

　　“砰！”

　　冲锋发动，狠狠的撞在怪物的身上，却没能令怪物眩晕，不但如此，反而将我自己震得倒退了几步，我抬起头一脸吃惊的看着家伙，这家伙力量点居然还比我高，它到底是多少级的啊？

　　那类人古猿一脸的愤怒，抬起拳头狠狠的朝我的胸口轰了过来，只感觉胸口一疼，顿时头上飞起了5067点的伤害来！

　　靠，攻击力居然这么高，我急忙灌下生命回复药水，NND，打我都能打这么多，这要是打在小雨和雪儿身上，那岂不是要秒杀了？于是急忙喊道：“这家伙攻击力太高了，大家小心！”

　　话音刚落，云清就立即挥舞法杖，顿时一道光明治疗术落在我的头上，头上立即飞起了3322点的治疗数字来，喝，有云清加血，要杀这家伙完全不是问题嘛！

　　随即又是一道持续治疗术丢在我身上，加上一级生命回复药水和玄蜂浆，空着的血条正以肉眼可见的速度快速回复着！于是提起长剑直接就是一招黑暗突刺打了下去！

　　“—1344”

　　你大爷，好高的防御啊，不过好在黑暗突刺那20％的降防效果已经生效了，加上蛇蝎散，此时怪物的防御已经下降了30％左右，应该可以大幅度破防了！

　　但是怪物却一下子绕过我杀向云清，我顿时明白了，云清的治疗输出远远大于我的攻击输出，怪物的仇恨被她引过去了，雪儿和小雨两人瞬间冲锋了上去，结果在怪物身上留下了两个大大的MISS，我也是瞬间召唤出小紫冲了上去，可惜这下小乔不在，不然她的眩晕箭和冰冻箭肯定可以发挥作用的，还有剑狼王，那可是暗金器级宠物，搞不好光它一个就可以搞定怪物了！

　　雪儿提起长剑，直接就是一击凌空斩劈了下去，结果怪物头上飞了一个3044点的数字来，怪物大怒，一掌拍了下去，好在雪儿反应也不慢，放完技能直接就绕到怪物的身后，可是没想到怪物速度极快，转身就是一拳扫了过去，狠狠的打在了雪儿后背上，结果飘起了一个大大的伤害来—9033！

　　雪儿那长长的血条顿时就只剩下一丝，吓得她面无人色，眼看怪物正欲继续攻击，我急忙疾风步，瞬间来到怪物面前，同样一招凌空斩落下！

　　“—5042”

　　嗯，我的攻击比雪儿还是高了不少的，怪物的仇恨立即转移到我身上来，雪儿趁机闪到一旁，急忙开始回血，小雨一看雪儿差点被怪物一下拍死，于是这家伙就可耻的怂了，直接退到一边，叫道：“老哥，这家伙交给你处理了，我给你加油去！”

　　我：“……”

　　也好，要是小雨上去的话搞不好被一招秒杀，还是让她在边上打打酱油的好！

　　怪物立即一拳朝我轰来，尽管我现在处于疾风步的速度加成下，移动速度大大提升，但是乘骑坐骑状态下回旋力大大降低，转身速度还不如正常状态，结果被怪物一拳轰得结结实实的，饶是我的胸甲质量不错，也被打得凹了进去，头上再次飘起了5000多的伤害数字来！

　　你大爷的，不就一只精英怪么？有必要搞得这么猛么？顿时感觉很不爽，黑暗剑气+黑暗十字斩一起落下，怪物头上立即飞起了两个数值不低的伤害来！但是怪物也不客气，刷刷两拳落下，一下子就把我的血气打得只剩下一半！

　　用出一招黑暗拯救，顿时回复了30％的血气，这时候突然发现怒气槽中的怒气值已经达到了101点，好吧，老子刚刚学了新技能还没用过呢，今天正好拿你开刀！

　　“破血狂攻！”

　　“—4544”

　　“—4578”

　　看着怪物身上跳出的两个数字我顿时大喜，这技能简直还比凌空斩厉害，以后我的近战王牌技能就是它了！

　　这下怪物的血气还剩下一半，但是同样也让怪物很不爽，我急忙转身就退，你大爷的，居然还有这么高的血气，硬拼拼不过了，必须采取一些战术才行！

　　小雨挥动雾影剑，远远的就是一招剑波冲击冲了过来，怪物的血气狂掉7000多，这家伙的防御不是一般般的高，果然就算是以前NB无比的剑波冲击也打不掉它多少血气！

　　怪物立即咆哮着朝我追来，我一边跑一边控制着小紫化为原型跳到怪物背上又抓又咬的，雪儿和小雨两人只是远远放着剑气，根本不敢靠近，云清则是急忙给我加血，几次加血之后，我的血条终于满了，我于是喝道：“这家伙血气不多了，我们几个人一起冲了上去解决掉它！”

　　两人MM点头，于是三人立即对着怪物发动了冲锋，结果三个MISS飘起，真是太不给面子了！

　　“凌空斩！”

　　“冰重剑！”

　　“暗黑突刺！”

　　……

　　三个人的近战技能一口气全部丢了上去，终于打光了怪物的血气，不过那家伙临死前还轰了我三拳，打得我血气只剩下4000多，NND，要是它再不挂的话就轮到我挂了！

　　雪儿喘着粗气，道：“晕，这怪物怎么这么难杀啊？我估计它的血气都有50000点了！”

　　我无奈道：“估计是120级以上的怪物了，你没听说么？120级玩家就可以三转了，怪物肯定也一样，三转的怪物实力上肯定比二转的怪物强上许多！”

　　雪儿点了点头，小雨则说道：“先看看怪物都爆出什么来了，顺便看看它的等级！”

　　三位MM凑了上去，我一脚踢开了怪物的尸体，下面一堆的金币，数了数，居然还有100多枚，真不知道越了多少级了，居然会爆出这么多来！

　　小雨幸福的说道：“刚才那怪物足足给了我1％的经验，还有这么多的金币，要不，我们今天就专门杀这个算了！”

　　我白了她一眼，说道：“就知道经验，你没看到刚才我都两次被怪物打到血气不到一半了，杀这怪物一个不小心搞不好就要灭团的，我们还是一步一步来，先帮你和雪儿搞到坐骑再说！”

　　听到坐骑，小雨顿时就安分了，可惜这家伙除了爆出金币外，连一件装备都没有爆出来，不然的话，我还真想知道这家伙是多少级的！

　　于是四人慢慢的往前走去，上次我特地记下了捕获火云豹的坐标，这火云豹附加的属性太强了，要是永恒能搞出1000个火云豹骑兵的话，那一旦冲锋起来绝对是势如破竹，无人可挡！

　　现在玩家的等级慢慢的都高起来了，特别是经过这次王者之师的比赛，已经有不少玩家的等级都接近80级了，推倒80级的暗金器级BOSS不会太难，到时候一旦刷出了建帮令，势必会有一番争夺，永恒必须要有自己的王牌兵种才能在以后的争夺中占得先机！

　　想到这我就更加坚定要建立永恒骑兵团的决心了！

　　绕过了N多的怪物之后，终于到了上次抓到火云豹的位置，果然真的有一只浑身火红色的豹子趴在一块空地上，正是我要找的火云豹！

　　【火云豹】（精英坐骑类怪物）

　　等级：？？？

　　气血：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　以我目前的等级依然是什么都看不到，但是上次我就能虐得它满地找牙了，这次我有了坐骑的属性加成，还带来了云清这样的超级牧师，不怕它不服！

　　雪儿和小雨看到这个也是顿时双眼冒出了金光，我笑道：“等下我先把怪物打到残血，然后我们三个一起丢坐骑封印石，你们两个谁封印了就归谁，要是不小心被我封印了，那你们两个roll点，谁赢了就归谁！”

　　两位MM立即点了点头，我于是立即召唤出了火云豹，那家伙一出来就是一声低吼，结果立即引起了那只怪物的注意，那火云豹看到自己的同伴成为了坐骑，顿时满脸的悲愤，一声怒吼变朝着我们冲来！

　　哼，任你如何悲愤，马上你也要成为坐骑了，当然你的运气比较好，可以被美女骑！

　　瞬间冲锋了上去，结果却没能眩晕它，对于这家伙，我映像还是挺深的，防御也许比那类人古猿还要高，但是攻击上就弱了许多，上次我是光靠药水和自身的回复就足以对付它了，如今有云清在场，我们三个就可以安心的抓它了！

　　小雨和雪儿也知道捕捉坐骑的规则，怪物的血气越少，成功率就越高，所以她们也不敢上来动手，万一下手太重直接把怪物给OK掉那就不太妙了。

　　只能是在一旁紧张兮兮的看着，时不时得还叫我别把怪物杀了，一连番攻击之下，怪物的血气已经被我揍得只剩下一丝，小雨和雪儿两女顿时兴奋的冲了上来，不知道这只火云豹会归谁所有了！


第一百五十八章 贤良淑德

　　刷刷刷连续好几剑下去，怪物的血气顿时降低到底点，我立即喝到：“小雨，雪儿，快用封印石！”

　　两位MM听闻，立即就冲了上来，直接丢出手中的坐骑封印石头，只见两道光芒用怪物的头上套了下去，这火云豹似乎了我们想干嘛，顿时开始剧烈挣扎了起来，两个人同时抓，谁能抓到那就只能看运气了！但是一起抓的成功率肯定比一个人的要高！

　　我也丢出了坐骑封印石，我的等级略高一些，而且幸运值有15点，成功率应该会更高一些！

　　结果很快小雨和雪儿那的封印就宣告失败，没过多久，怪物也从我的封印石下挣脱了出来，小雨和雪儿都是一脸的郁闷，我便说道：“大家别气馁，我上次用了9个封印石才抓住它死亡，出来的时候我不是给你们每人20个么，继续丢！”

　　两位MM点头，继续朝着怪物丢封印石，我也不客气，这时候小雨还很无良的叫道：“死豹子，你敢不从姐姐，我就割你的肉拿去喂狗！”

　　说着还抽出长剑在怪物的眼前晃了晃，于是那家伙怂了，顿时化成了一道红光飞进了小雨的封印石！

　　云清顿时无语：“晕啊，这样也行啊？”

　　“哇哈哈，那是，俺的RP可是非常坚实的！”

　　看小雨那得意的样子，我笑问：“快说说，RP哪里坚实了？”

　　“我可是经常扶老奶奶过马路的，看吧，这就是回报！”

　　看小雨笑得那么嚣张的样子，雪儿有些无语，说道：“好像你扶的那些老人家本来是不用过马路的，你扶过去了人家还得自己走回来！”

　　小雨顿时有些尴尬，只好说道：“管他了，反正我扶就是了！”

　　雪儿：“……”

　　很快，小雨召唤出火云豹，那厮刚才还愤怒着咆哮着，现在就像一只宠物一样低着脑袋乖乖的站在小雨身边，小雨摸了摸火云豹的脑袋，得意的笑道：“给你取个名字，看你挺像猫的样子，以后就叫你小猫了！”

　　那火云豹听完浑身一震，差点没吐血，它堂堂一只豹子居然被叫成了猫，可是又不敢发作，只好“嗷嗷”的叫着表示抗议，当然了，这种抗议会被小雨直接无视掉的！

　　“小猫咪，只要你乖乖听话服侍好姐姐我，我保证你吃香的喝辣的！”

　　火云豹嗷嗷的叫着，大概对这个还算满意！

　　“对了，你这么像猫，该不会喜欢吃鱼吧？你喜欢吃鱼么？要不等会回城我先买点鱼吧，小猫咪，想不想吃鱼啊？”

　　火云豹一听顿时退后了好几步，开始哀号起来了，显然这厮是很讨厌吃鱼的！

　　我和雪儿云清狂笑不已，这丫头实在太有爱了！

　　于是从背包里拿出了一个马鞍，笑道：“给坐骑带上去，这样可以增加坐骑的忠诚度，它就不会叛逃了！”

　　小雨微微一惊，随后瞪着火云豹恶狠狠的说道：“小猫，你要是敢叛逃的话，姐姐我一定把你抓回来做烧烤！”

　　火云豹也是吃了一惊，估计这家伙也是郁闷不已，怎么就从了这主人呢？

　　说着小雨就翻身骑了上去，顿时从一个地面剑士变成了一个骑兵，似乎品阶提升了好几级，一时间这丫头也是开心不已！

　　眼看她就要驾着火云豹狂奔了，我急忙叫住了她：“小雨，别在幽暗树林里乱跑，这里面高级的怪物太多了，要是惊动它们你就完蛋了！”

　　小雨愣了下，顿时想到前面我们遇到的那只类人古猿，顿时就怂了，只好说道：“那等雪儿姐也抓到坐骑了，我们再回城好好爽一把，小猫咪，你先到坐骑空间睡一会吧！”

　　说着直接就把那家伙直接丢进了宠物空间，我们几人便开始继续寻找了起来，幽暗森林巨大无比，里面的坐骑类怪物肯定也有不少，我可不信这么大的幽暗森林里就这么一只火云豹！

　　我召唤出小紫在前面开路，一般情况下，小紫对危险的地方是很敏感的，怎么说她也是有机会进化成神兽的，这点意识还是有的！

　　不过说起来，虽然说是这样，但是现在它的属性已经明显有些跟不上我的要求了，除了速度和血气之外，其他方面我已经全面超越她了，现在得要想办法提升那套令狐套装的品阶了，或者提升小紫的品阶，不然的话以后她能帮到我的地方就越来越少了！

　　很快传来了消息，血木城的夜魅轻描也成功抓到了一只坐骑，而且还是一只精英级的战马，似乎很威武的样子，血木城的王者之师比赛他拿了冠军等级直接就升了五级，这会也有80级了，不知道他抓到的坐骑是什么样的，不过想想应该是没有火云豹NB的！不过也无所谓了，随着玩家等级的提升，这些坐骑迟早都要淘汰的！

　　云清笑道：“无心，你知道夜魅是怎么来的么？”

　　我摇头：“没什么映像，怎么来的？”

　　“夜魅原本是歪歪上几个女孩子创立的一个小公会，人数最多的时候也没到200人，一般情况下只有10来人，纯粹就是几个朋友一起玩的，后来进入创世以后没想到那个夜魅轻描这么强势，结果他一个人就把整个公会扶起来了！”

　　我点了点头，难怪这名字听着有些女性化，原来是女孩子取的！

　　云清继续说道：“这个公会呢，会长不是夜魅轻描，不过他说话的分量很高，他在血木城基本就和神一样！超级主城刚刚开通的时候，他为了立威，一口气把血木城等级排名前二十的人都给单挑掉了，十九连胜，所以现在血木城就是夜魅一家说了算！”

　　我微微一愣，这家伙果然有魄力，不过想了想，血木城的那帮家伙也真没意思，输了一次就彻底认输了，可是咱们雷光城这帮人根本就不吃这一套，就好像精锐联盟，那真叫屡败屡战、屡败屡战，甚至还有越挫越勇的迹象，我高中那会要是也能有这种坚韧不拔的精神，说不定上北大有戏！

　　想到这似乎好久没虐他们了，于是直接给血战无双发去了消息：“血战无双，你们最近都在什么地方练级啊？”

　　很快，那家伙就回了消息：“干嘛？”

　　“哦，没什么，手痒了，想找人单挑！”

　　“你大爷……老子练级，没空！”

　　“这么小气干嘛，话说咱不是都好久没单挑了么？”

　　“行，你不是想单挑么，老子现在带了两个千人团在练级，有本事就自己过来！”

　　我微微吃惊：“靠，不是说单挑的么，要那么多人干嘛？”

　　“我们2000人单挑你一个！”

　　我：“……”

　　算了，本来以为这家伙脑子就是一根筋的，没想到居然也这么无耻，真是看错人了！

　　云清看我一脸郁闷的样子，问道：“怎么了？”

　　我：“想找血战无双单挑的，可是那家伙不给面子！”

　　雪儿则说道：“我看其实精锐联盟倒也没什么，咱们二队都能虐掉他们，反而应该多注意众神殿，王者之师的比赛他们都山到第二名了！”

　　我点头，可惜楚灵风是直接拒绝添加好友的，不然的话我现在就想加他好友聊聊！

　　只好说道：“算了，先别管这些了，咱们今天的任务还没完成呢，先给雪儿抓到坐骑再说！”

　　几位MM点头，于是立即朝着幽暗森林深处进发！

　　打开佣兵团频道，里面一片火热，轻风秒杀大叫道：“轻风三杀带队刷怪了，求一MM陪练！”

　　甘蔗公主笑问：“有钱拿的不？要是有钱拿的话我就去！”

　　轻风秒杀尴尬说道：“内什么，咱们都这么熟了，谈钱多伤感情啊！”

　　“咱们又没什么感情，所以不伤的！”

　　秒杀泪流满面：“甘蔗你太伤感情了！”

　　我笑道：“秒杀你太抠门了！”

　　秒杀狡辩道：“这哪能叫抠门啊，这个叫……叫……贤良淑德，啊呸，叫合理利用资金！”

　　甘蔗公主不爽了：“这么说，花在我身上那就叫不合理了对吧？”

　　秒杀：“这个……我不是这个意思啊，算了算了，暗杀你上！”

　　暗杀：“别打扰我，我正在约桃子吃晚饭呢！”

　　秒杀：“……”

　　我咳了咳，笑道：“行了，说正事，各位战士系的玩家都注意了，坐骑附加的属性非常的BT，80级就可以乘骑坐骑了，所以现在大家都赶紧练级，偷偷告诉你们，我已经发现了一处抓坐骑的绝佳位置！”

　　轻风秒杀一听，顿时叫道：“哦？真的啊，你那只豹子是不是就在那抓的？快说说是什么地方！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“天机不可泄漏，总之等你们到80级了找我来要坐标就行了！”

　　暗杀叫道：“靠，无心你也玩起神秘了，好吧，等老子到80级，也要去搞只豹子骑骑！”

　　秒杀毫不客气：“我看你被豹子骑还差不多，就战士系玩家才可以骑的！”

　　暗杀：“……”


第一百五十九章 千年磨一剑

　　四人继续在幽暗森林里绕了起来，一个多小时之后，雪儿终于也如愿以偿的抓到了另外一只火云豹，至此，今天的抓坐骑任务就算是圆满完成了！

　　雪儿和小雨两人兴奋不已，恨不得现在就回城去试骑，我只好让她们把身上多余的坐骑封印石全部给我，然后放她们去溜坐骑去了！

　　而我则去继续深入幽暗密林，难得来一次，身上又有三十多个坐骑封印石，就这么回去实在是太浪费了，应该再多抓几只回去的！

　　云清也留下来陪我了，有云清在，一般的怪物已经不能拿我怎么样了，等会抓坐骑的时候我也能更加的轻松，但是话又说回来，如果遇到了什么厉害的怪物，我可以凭借强隐术和疾风步逃跑，但是云清就不行了。算了，等下要是真的遇到危险，那只能是让云清先跑了！

　　小雨和雪儿回城后就立即召唤出坐骑在雷光城里到处乱跑，幸亏雷光城没有城管，不然的话肯定要好好惩戒下她们以规范市容，这年头，城管的战斗力可不是一般般的强！

　　只不过，她们两个在骑着火云豹在城里乱晃的结果，就是楚灵风、血战无双等人开始不要命的练级，当然了，他们几个等级相差的还算大，不出意外的话要一个礼拜左右才能升到80级，到那时候，估计我都90级了！

　　想想有些无奈，永恒除了我雪儿、小雨、暗夜星辰四人之外，其他的战士系玩家等级都不算高，就算是轻风秒杀等级也才刚刚70级，要想拿到坐骑还得有段时间，至少在今后很长一段时间里，步兵依然是战士系玩家的主流！

　　于是带着云清继续往幽暗森林深处进发，云清看到小雨和雪儿在队伍里疯喊的样子，无奈道：“唉，早知道我也选个剑士来玩玩了，不然的话，现在说不定现在也有坐骑可以骑了！”

　　我笑道：“这么想骑坐骑？”

　　云清微微点头，我于是瞬间召唤出火云豹来，直接就跳了上去，随后朝着云清伸出了一只手！

　　“布甲职业是没法骑坐骑的，不过可以被人带，我来带你吧！”

　　云清愣了下，随即抓住了我的手，我用力一拉，直接就把云清给拉上了火云豹，感觉到美女骑在自己的背上，那火云豹顿时兴奋的嗷嗷叫了几声，我于是就明白了，这厮估计是个雄豹子，而且是只色豹！

　　不过我懒得理会这些，双手穿过云清的腋下，轻轻搂着小腹，在她耳边轻声说道：“坐好了，我们走！”

　　云清红着脸点了点头，火云豹立即放慢速度朝前走去，不是我不想快，而是这边幽暗森林实在太危险了，前面就冒出了一只不知道多少级的类人古猿，如果说现在出来一只200级的精英怪我也不会感觉到意外，所以一切小心为上！

　　很快，雪儿和小雨传来了消息，两人在雷光城骑着火云豹绕了几圈，原本只是为了试坐骑而已，没想到差点把那些摆摊的全给掀翻了！一大群人叫嚣着要赔偿，结果小雨和雪儿抽出长剑往场上一站，于是所有人都怂了！两位暴力女战士名声在外，敢惹她们的基本是死路一条，这群人最多也就嘴上发发牢骚，无病呻吟下而已，绝对没胆子动真格的！

　　一看没人敢站出来，两位MM心情大好，于是跑出雷光城找了个安静的角落练级去了！我则是带着云清继续在幽暗森林里晃荡，很快我便有了新的发现，那是一只幽暗烈马，虽然说等级上大大低于我的火云豹，那这是正宗的战马，若是能抓住的话，估计属性不会差！而且总是抓火云豹的话也不现实，毕竟火云豹等级太高，80级的玩家如果不是装备非常强的话，想抓住它还没这么现实！

　　云清笑问：“怎么？无心你是打算抓这只幽暗烈马么？”

　　我盯着那烈马点了点头，说道：“这好歹也是80级的精英怪，你看吧，以后大多数的80级战士系玩家选择的肯定还是去抓五六十级的坐骑类怪物，这幽暗烈马虽然说比不上我们的火云豹，但是我相信属性不会差，就算是我们自己不用拿去市场上卖，肯定也可以卖一个不错的价钱！”

　　云清笑着点了点头，大夸我懂得赚钱，让我心情大爽！

　　慢慢靠近，那怪物的属性就立即跳跃在我的眼前！

　　【幽暗烈马】（精英坐骑类怪物）

　　等级：80

　　血气：20000

　　攻击：1100—1700

　　防御：1700

　　介绍：幽暗树林中一种很普通的马匹。

　　……

　　这点属性，我完全可以无视了，于是直接就冲了上去，提剑就砍！上次我来幽暗森林的时候就遇到这怪物了，但是只是封印了一次就失败了，而且那家伙还很可耻的被激怒无法再被封印，想到这我顿时郁闷不已，你大爷的，你要是敢不从我，我就立即送你去见GM！

　　这怪物才1700加的防御，自然是挡不住我的攻击，三下两下就被我虐成残血，我于是丢出了坐骑封印石，幽暗烈马开始剧烈的挣扎了起来，相比上次，我的等级和属性都略有提升，最重要是，我的坐骑火云豹时不时的低声怒吼着，这让幽暗烈马感觉到压力很大，毕竟这火云豹看上去还是挺凶残的，搞不好以前还是专门吃他们的！

　　这次就只是失败了一次，幽暗烈马级被成功封印，看着背包里那颗封印石的属性，我心中大喜！

　　【幽暗烈马】（精英级坐骑）

　　力量：+100

　　体力：+100

　　攻击力提升：+5％

　　防御力提升：+5％

　　血气上限：+10％

　　攻击速度：+15％

　　移动速度：+35％

　　攻击距离：+5米

　　回旋力：降低70％

　　坐骑韧性：200点

　　需要力量：450点

　　需要等级：80

　　需要声望：100000。

　　……

　　“哈哈哈！”

　　我开始狂喜起来，这幽暗烈马的属性比起火云豹来虽然是差了一大截，但是依旧不差，这样的属性加成，堪比一件不错的80级白银项链了，叫人如何能不兴奋！

　　云清看我惊喜的样子，不由得笑道：“怎么样，快让我看看属性！”

　　我把那坐骑封印石的属性发在队伍频道中，云清也是惊喜不已，说道：“哇，我以为这幽暗烈马附加的属性不会怎么样，没想到居然有么高！”

　　我兴奋的点了点头，道：“这坐骑抓起来不难，我想我们似乎可以批量生产这种坐骑，如果永恒能有1000个乘骑这种烈马的战士，到时候谁能挡得住这样的冲击！”

　　云清一听似乎也很憧憬，便说道：“那还等什么？我们赶紧去抓吧！”

　　“嗯！”

　　两人继续在幽暗森林里转了起来，最多两个礼拜，到时候80级以上的战士系玩家数量一定会很多，到时候如果永恒出现了一只坐骑清一色为幽暗烈马的骑兵，那多拉风啊！

　　想到这我就不由得得意起来，嗯，到时候就叫它永恒骑兵团，一定会很犀利的！

　　于是一整天下来，我和云清一直呆在了幽暗森林之中，战绩也是相当的好，等到我的封印石全部用完的时候，背包里多出了12个幽暗烈马的坐骑封印石，永恒12个战士的坐骑就算是搞定了！等到谁先升到80级，就直接发下去，坐骑类怪物的数量不是很多，所以在今后相当长的一段时间里，能有一只坐骑是一件相当不容易的事情，有这福利，到时候估计其他势力的搞不到坐骑的高级玩家会转投咱们永恒的，嗯，这绝对是一箭双雕的好主意！

　　把这十二个坐骑封印石丢进了仓库，接下来几天里最先升到80级的肯定是暗夜星辰了，我是没打算把这幽暗烈马给他的，就算给他也是浪费，按照他的实力，应该找些更强的，例如火云豹！

　　可是就在这时候，我眼里却突然出现了一个熟悉的身影，一身浑身包裹着高阶皮甲的美丽弓箭手站在不远处，这不是小乔么？

　　我立即上前打招呼道：“小乔，今天练级练得怎么样了？”

　　小乔看到我脸上有些笑意，说道：“今天没怎么练，光带人了！”

　　我问道：“你说的是你的朋友么？要不就让他加入永恒吧！”

　　“咦，这是谁啊？你朋友？”突然一个声音传来，我循声看去，只见一个不到三十岁的男子正朝着这走来，我眼睛一扫，立即得到了他的信息：

　　ID：千年磨一剑。

　　职业：剑士。

　　等级：60。

　　……

　　只见小乔说道：“嗯，这两位是我的朋友，我正常情况下都是和他们一起玩的！”

　　“哦？”千年磨一剑愣了下，随即笑道：“你们好，我叫千年磨一剑，是小乔现实的哥哥，我知道你们几个，谢谢你们在游戏里对小乔的照顾！”

　　我和云清大吃一惊，居然是小乔现实的哥哥！


第一百六十章 寻找雷电

　　以前小乔曾经说过，这哥哥就是一混混，可是看她一脸的微笑，实在很难想像眼前这个看上去还算儒雅的年轻人会是一个混混！

　　当然，混也是一种生活，这是某位大神写过的一本书，混不代表堕落，至少我是这么认为的！

　　于是笑道：“你好，我是无心剑客！”

　　云清也是微微一笑，直接把名字显示了出来，千年磨一剑的双眼顿时停留在了云清身上，眼神中满是惊艳！

　　几秒钟后，云清被看得有些不舒服了，只好咳了咳，说道：“你好，我是雪色云清！”

　　千年磨一剑这才回过神来，急忙赔笑，说道：“我刚进游戏，装备什么的都没，也不懂，以后希望两位多多照顾哈！”

　　我笑道：“那必须的，你既然是小乔的哥哥，那就是自己人了，以后有什么需要，就要找我好了！”

　　小乔一听，急忙说道：“我先带他去打几件像样的装备来，这样他就可以自己练级了！”

　　千年磨一剑则说道：“唉，还跑去打装备，你去买几件不就行了，打的话得打到什么时候啊！”

　　我急忙说道：“我仓库里有一些，先给他用吧！”

　　千年磨一剑听闻，急忙点头说道：“好啊好啊，无心剑客看得上的装备，那肯定不错！”

　　“额，还算凑合吧！”

　　小乔急忙摇头：“不行，装备要自己打的，老是带别人给的装备不可能会变成高手的，我还是带你去打几件吧！”

　　千年磨一剑皱眉道：“你懂什么？连一件像样的装备都没，你叫我怎么练级打装备啊？”

　　这时候小乔给我发来了消息，说道：“你们先走吧，我这个哥哥贪得无厌，拿了第一次就会拿第二次的，我不想这样！”

　　我一看顿时皱眉了，这家伙光看外表是还不错，可是听他说了这么几句话，我对他就没什么好映象了，于是便顺了小乔的意思，说道：“对了，我突然想起我们还要去做任务，先走了，千年兄，以后有机会一起练级吧！”

　　说完我便拉着与云清快速离开，那千年磨一剑在后面喊道：“那个，不是说要给装备的么？什么时候给我啊？”

　　我装着没听见，这时候云清问道：“无心，你看小乔的这个哥哥如何？”

　　我摇头：“不怎么样，不值得深交！”

　　云清点头：“嗯，这个人我看他很贪财，爱占小便宜，好色，要不是因为他是小乔的哥哥，我一句话都懒得跟他说！”

　　“嗯，你怎么看出他好色的？”

　　“哼哼，刚才眼睛一直在我身上瞄来瞄去，你说呢？”

　　“擦，难怪前面小乔不让我们跟她一起带，刚才又叫我们赶紧先离开，原来如此！”

　　云清叹了一口气，说道：“算了，再怎么说他也是小乔的哥哥，有机会的话还是要照顾下的，不管怎么样都要顾及下小乔的感受！”

　　我点了点头，无奈道：“那家伙等级也有60级了，可是装备就太差了，我想直接丢给他几件叫他自己玩去，要是小乔去帮他打的话，那估计有好一段时间没法跟我们一起练级了！”

　　云清点头说道：“你和小乔说下你的意思，回头找几件差不多的装备给他算了！”

　　我点了点头，只好如此了！

　　于是在队伍中喊道：“小雨，雪儿，你们在哪里玩啊？”

　　小雨无奈道：“哪有哪里玩啊？本来是想出去练级的，可是想了想，最近的练级点距离雷光城都要跑上半小时的时间，所以我和雪儿姐决定送送信什么的打发下时间，运气好的话说不定还能像刘宇一样接个隐藏职业转职任务呢！”

　　我顿时无语，想当年，刘宇为了转职，足足送了大半个月的信，估计他送得蛋都要碎掉了，就算是小雨和雪儿也接到了这样的任务估计也没那耐心去完成！

　　只好说道：“先被送了，咱们一起稍微准备下，一起练级去！”

　　雪儿：“好啊，正好咱们几个都80级了，应该去找一些80级的暗金器级BOSS来杀的，早点搞个建帮令出来，不然的话佣兵团每一个礼拜就要解散一次，实在太麻烦的！”

　　我点头：“嗯，我们到雷光城稍微准备下！”

　　清理了下背包，买好药水修理好装备，四人就这么出发了，可是刚刚踏出雷光城，通讯器就响了起来，正是轻风绝杀发来的消息：“无心，现在有空不？”

　　“正打算出城练级，怎么了？”

　　绝杀兴奋的说道：“我接到了一个高难度任务，任务的奖励极有可能就是隐藏职业转职卷轴，我和秒杀几个人估计杀不过，所以想叫你来帮忙！”

　　我顿时惊喜，隐藏职业转职卷轴，这么说来永恒极有可能又会多出一个隐藏职业玩家来，于是急忙说道：“没问题，我们马上就过来！”

　　说着就把轻风绝杀拉进了队伍，一直以来，永恒的法师也就刘宇算得上一流高手，隐藏职业加上一身的极品装备要是还算不上一流高手，那也太失败了！至于轻风绝杀，虽然说在永恒之中，他的等级不算低了，但是始终没法将他和一流高手划上等号，但是如果他也转职成隐藏职业的话，永恒就会出现另外一个法师系高手，这如何不让人兴奋呢？

　　轻风绝杀一看是我们四个在队伍里，顿时兴奋道：“哈哈，有你们四个帮忙，那肯定是没问题了，要是小乔流水也加进来的话，那就成功率就更高了！”

　　我笑道：“小乔在带他朋友练级，你接到的是什么任务，发出来我们看看！”

　　轻风绝杀立即在队伍里发出了任务的内容：

　　【寻找雷电】（任务难度：E2）

　　任务内容：在创世大陆上，曾经出现过一位雷电系神级大魔导，强大的雷电攻击力总会令对手胆颤，但是再强的人也会有陨落的一天，那位大魔导便陨落在一座高山上，强大的雷电属性使得这座山常年被雷电包围，山顶上始终聚集着散不去的雷云！你要前往雷云山，使用雷电之球找到这位大魔导的雷电本源，将它交给雷光城的国王，你就会得到丰厚的奖励！

　　……

　　我深吸了一口气，居然是和神级大魔导有关系的任务，话说这神级大魔导在创世大陆上已经是站在金字塔最顶端的人物了，和这种人物有关系的任务肯定都不会简单的，因为这样的强者肯定浑身上下都是宝贝，一旦我们完成任务，那奖励肯定不是一般般的丰盛！

　　我于是问道：“内什么，这任务不能共享么？”

　　绝杀无奈摇头：“没办法，这个不能，要是可以的话我早就共享了！”

　　我和小雨雪儿顿时有些郁闷了，这样的任务居然不能共享了，这可是难度为E2的任务啊，要是真的完成了那至少也得奖励一件暗金器！

　　于是几人快速踏入传送阵，雷云山在雷光城的西北部，需要先传送到雷云镇，然后再跑半个多小时才到雷云山脚下，这也是没办法的事情，雷云山上时不时的落下雷电，一不小心就会打偏，周围的村名实在是不敢靠近那里！

　　一出传送阵，顿时三只火云豹出现在空地上，绝杀一看大吃一惊，叫道：“我靠，你们三个居然都搞到坐骑了！！？”

　　我笑道：“那必须的，坐骑可是加属性的，既然雪儿和小雨都到80级了，我当然得帮她们搞到坐骑了！”

　　绝杀吞了一口口水，道：“NND，早知道老子也练剑士了，法师都不能用坐骑！”

　　小雨笑道：“没关系啊，等秒杀到80级搞到坐骑，没事叫他带你去晃好了！”

　　绝杀：“算了，等他到80级估计最少还要一个礼拜，再说了，男的带男的有点不和谐，人家会以为我们在搞基的！”

　　小雨笑道：“没关系啊，大家本来就这么想的！”

　　绝杀：“……”

　　我和小雨雪儿立即翻到了火云豹背上，我立即朝着云清伸手，可是小雨却一把将云清拉了上去，我顿时郁闷了，这可恶的小雨，没事那么多手干嘛，不然哥哥我就可以搂云清了！

　　绝杀立即兴奋的朝雪儿跑去，可是雪儿根本不甩他，绝杀大叫：“我说依如雪妹子，好歹咱们也一起吃过饭啊，你总不忍心让我一个人在地上跑吧！”

　　雪儿一脸为难的样子，说道：“我是不忍心啊，所以我把无心留给你了，你叫他带你吧！”

　　我浑身一震，靠，我可不想带个男人到处晃！

　　绝杀无奈了，说道：“无心，我保证不会乱摸的！”

　　“你大爷，我不带你，你自己跑！”

　　“擦，你太不够意思了！”

　　“我可不想被人说我在和你搞基！”

　　绝杀：“……”

　　结果三个人都不愿意带轻风绝杀，于是商量了一番，觉得就让他在地上跑实在不太好意思，尽管这货在现实里有一米七八的个子，长的虎背熊腰，但是他在游戏里就是一体质孱弱的法师，最后做出了决定，大家都不乘坐骑了，直接步行！尽管和让绝杀很受伤，不过这也是没办法的事情，谁叫他长得这么戳？要是他跟王力宏一样帅，估计雪儿和小雨都抢着要带他了！


第一百六十一章 初级雷兽

　　于是，五人便只好步行朝着雷云山走去，在我看来，这全怪雪儿，要是她肯带轻风绝杀的话就万事大吉了，当然了，在雪儿他们她们看来都是我的错！

　　远远的看去，这雷云山确实是危险重重，就在短短的几分钟里，已经有十几道雷电劈落了下来，而且还只是在外围，实在难以想象那被黑云缠绕的山顶上会有怎么样一副惊险的场景！

　　云清笑道：“你们三个铠甲系要当心了，等下一道雷电劈了下来，说不定就直接劈到你们三个头上了！”

　　我和小雨雪儿有些无奈，铠甲系职业虽然说防御高，但是那一身的金属无疑是导电的绝佳材料，这要是被雷电击中，那绝对是外焦里嫩，说不定肉香都要飘出来！

　　突然我想到了任务，任务上说要找雷电本源，但是要怎么找啊！

　　于是问道：“绝杀，任务里有没有说要怎么做，是不是要杀BOSS啊？”

　　绝杀：“我也不知道，不过接到任务的时候我拿到了这个雷电之球，似乎这个雷电之球可以找到雷电本源吧？”

　　说着就把雷电之球的属性共享在队伍频道中，我们几人一看，均是微微吃惊，靠，没想到这和玩意还是个好东西！

　　【雷电之球】（特殊物品）

　　体制：+10

　　魔力：+10

　　力量：+10

　　敏捷：+10

　　附加：使携带者获得雷电属性，攻击目标时，可附加10％的雷电伤害，并有一定几率令目标处于雷电眩晕状态。

　　介绍：雷电之球是从雷电本源中脱离而出的能量球，通过它可以寻找到雷电本源！

　　等级要求：无级别限制。

　　……

　　原来是通过这个来找的，这雷电之球效果还算是不错的，特别是那个雷电眩晕，这个就NB了，如果说几率高的话，那对手就要头疼了！

　　我于是问道：“等任务完成了，这玩意要还回去的不？”

　　绝杀：“当然要了，国王说了，这球就是暂时借我用用的，他还要拿回去当灯泡用的！”

　　我：“……”

　　MD，那家伙真浪费，居然拿这个当灯泡，不过话又说回来，这么好的东西都能拿去当灯泡照明，那雷光城皇宫里的好东西肯定是非常多了，有机会一定进去打劫一番！

　　擦，怎么突然觉得自己像一个打家劫舍、无恶不作的坏蛋呢？

　　算了，坏蛋就坏蛋吧，这年头，有便宜不占都是坏蛋！

　　慢慢的，几人进入雷云山的范围，顿时一道闪电劈中了不远处的一块巨石上，顿时将那巨石劈成粉碎，看得我们几人震惊不已，靠，这要是人被这雷电劈中，那还不得被劈成烧烤了？

　　小雨和雪儿两人立即缩了缩脖子，往我身边靠，我有些不解，问：“你们两个跟我靠得这么近干嘛啊？”

　　小雨脑袋朝着天空四处转了转，说道：“这不是你个子高一些么？等下要是有雷电朝我们这劈过来就会先劈中你，不会劈中我们的！”

　　雪儿也是急忙点头：“就是啊，在你身边我们就安全了！”

　　我：“……”

　　敢情你们是拿我当避雷针了啊？

　　这时候云清问道：“绝杀，雷电之球有反应么？”

　　绝杀掏出雷电之球，那球上光芒比原先稍微亮了一些，绝杀摇头道：“这里的雷电之力不错，但是比起雷电本源来，差太多了！”

　　我点头：“那我们就继续往前走吧！”

　　小雨却喊道：“老哥快看，那边有个怪物！”

　　我们立即朝着小雨所指的方向看去，那是一只浑身天蓝色的人型怪物，体格健壮得就跟熊一样，体表还时不时的流窜着一丝丝的电流，一看就知道是个不怕电的家伙！

　　【初级雷兽】（精英怪）

　　等级：90

　　血气：30200

　　攻击：1650—2200

　　防御：2900

　　技能：【雷闪】、【雷拳】

　　介绍：雷云山上特有的生物，是由浓郁的雷电能量形成的怪物，拥有强大的雷电属性，往往能够给与敌人出其不意的一击！

　　……

　　看到这属性，我们几人均是微微吃惊，好家伙，这才是90级的精英怪居然就有2200的攻击和2900的防御，这属性放在玩家之中已经可以算得上是一流高手了！

　　小雨问道：“这怪物看上去还不错的样子，我们杀还是不杀？”

　　绝杀则说：“随便，反正这任务没有时间限制，难得跟你们一起出来，混点经验也好的！”

　　我则无奈道：“现在已经不是我们杀不杀的问题了，那怪物已经发现我们了，召唤坐骑，准备战斗了！”

　　话音刚落，那家伙就已经一阵咆哮朝我们杀来，三人第一时间召唤出坐骑起了上去，我则快速发动冲锋，连人带坐骑化成了一道红光冲了上去！

　　“砰！”

　　直接将怪物眩晕，扬手便是一击暗黑突刺落下！

　　“—2455”

　　嗯，还算打得动，但是降防效果却没有触发，不过幸运的是，狼牙剑上蛇蝎散的中毒效果倒是触发了，10分钟内防御下降10％，并且终止了自身的血气回复！

　　凌空斩加横扫千军快速落下，顿时怪物头上飘起了四个不算低的伤害来！

　　“—5036”

　　“—1522”

　　“—1469”

　　“—1533”

　　一口气，怪物三分之一多的血气已经被打掉了，果然我的攻击还算是比较的给力的！

　　这时候怪物已经从眩晕状态恢复过来了，直接扬起那满是雷电的拳头轰向我的胸口，头上飞起了979点的数字，只感觉浑身一麻，系统已经发来了提示：“叮～！初级雷兽使用雷拳，令你的血气损失了979点，三秒钟内你将处于雷电麻痹状态！”

　　擦，居然还有雷电麻痹，卧槽了！

　　怪物举起拳头正要再次轰下来的时候，雪儿和小雨也冲到了，一人一招凌空斩落下，结果又是两个不低的伤害飞起！

　　“—4533”

　　“—4236”

　　论攻击力，雪儿略高一些！怪物一声咆哮，正欲出手，雪儿的冰重剑已经狠狠打在怪物的头上，又是近5000的伤害飞起！

　　我微微吃惊，没想到雪儿的冰重剑攻击力居然还比凌空斩高！

　　只见怪物手上雷光大盛，猛得朝雪儿挥去，顿时空中一道惊雷落下，顿时雪儿头顶飞起了4533点的伤害数字来！

　　几人大吃一惊，雪儿的防御虽然不及我高，但是也差不了多少，可是居然被这家伙一下子打出4500加的伤害来，这雷闪的攻击力果然强悍啊！

　　云清立即挥动法杖，雪儿头上飘起了3000+的治疗数字来，将她的血条一下子拉到90％以上，雪儿现在的血气不过15000点，要是怪物再来几下这样的雷闪雪儿就要小命不保了！

　　轻风绝杀也挥动法杖发射火球，打在怪物的身上飞出了1500点左右的伤害来，于是这家伙立即就叫了起来：“我靠，有没有搞错，怎么连你们一半的攻击都没到？”

　　云清笑问：“你带的是什么武器啊？”

　　“额，70级的白银器！”

　　“呵呵，他们三个人手上的武器最差的也是75级的黄金器，你能打这么多，已经算是不错了！”

　　绝杀：“……”

　　随后急忙问道：“那你手上的武器是？”

　　“80级的黄金器！”

　　绝杀顿时泪流满面，仰天痛哭道：“这尼玛什么世道啊，牧师的武器都比我这法师要好！”

　　开玩笑，他以为我们这王者之师的冠军是怎么拿来的？还不是靠着装备一件一件堆起来的么？

　　当然了，我们几个攻击高不光光是因为武器，坐骑上也加成不少，这是布甲职业怎么样也拿不到的好处！

　　这初级雷兽也就雷闪的攻击力比较的强悍，好在这技能CD时间比较长，有云清在场完全应付得过来，等我从雷电麻痹状态恢复过来的时候，雪儿小雨和轻风绝杀已经联手将那初级雷兽给击毙了！

　　“这90级的精英怪经验果然高啊，比我们杀的那些怪物高多了，下次我得跟秒杀他们说说，叫他们都到这来练级！”

　　绝杀看上去看兴奋，这怪物等级超过他20级，拿到的经验自然多，如果他是主力输出的话，拿到的就更多了！

　　怪物爆出了若干金币，绝杀本来还想捡来着，可惜小紫眼疾手快，在他还没下手之前就已经把所有的金币一扫而空，留下他一脸震惊外加郁闷！

　　于是几人继续往前走，半空中时不时的落下雷电，好在都没有落在我们的头上，一路上五人杀了上百只初级雷兽之后，开始进入了雷云山的半山腰，这时候出现了新的怪物，虽然依旧是雷兽，但是却有不一样的地方！

　　【中级雷兽】（精英怪）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：【雷闪】、【雷拳】

　　介绍：雷云山上特有的生物，是由浓郁的雷电能量形成的怪物，拥有强大的雷电属性，往往能够给与敌人出其不意的一击！

　　……

　　虽然说技能和介绍都一样，但是等级上却提升了不少，至少我看不到了，恐怕杀起来不会那么容易了！


第一百六十二章 有练过

　　【中级雷兽】（精英怪）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：【雷闪】、【雷拳】介绍：雷云山上特有的生物，是由浓郁的雷电能量形成的怪物，拥有强大的雷电属性，往往能够给与敌人出其不意的一击！

　　……

　　小雨歪着脑袋问道：“怎么办？杀不杀？”

　　我深吸一口气：“杀，不杀的话前面的路过不去，不过先让小紫去试试属性！”

　　几人点头，我立即给小紫下了指令，小紫刚刚上前冲了几步，那只雷兽立即就发现了，顿时一声咆哮，扬手便是一击雷闪落下，这技能太快了，只听见轰的一声，小紫头上的血条已经空了三分之一！

　　我大吃一惊，靠，小紫的法术防御跟她的物理防御一样，都有3000多点了，居然还被一下子干掉了7000多的血气，这要是打在我的身上那岂不是得要上万了？

　　急忙喊道：“大家当心了，这怪物很厉害！”

　　说着直接冲锋了上去，好在雷闪CD时间不短，我们几人联手的话，还是可以杀一杀的！

　　“黑暗突刺！”

　　“—1875”

　　擦，这家伙防御比前面那初级雷兽高了不少！

　　那家伙扬手便是一拳轰在我身上，顿时头上飘起了1300多的伤害数字来，还好，这样的伤害我还能接受！

　　“凌空斩！”

　　“战神践踏！”

　　“黑暗十字斩！”

　　攻击技能一个接着一个丢下去，顿时怪物头上飞起了一排的伤害来，当然怪物也不客气，一拳接着一拳轰得我的铠甲差点变形，好在后面云清的治疗相当给力，只要怪物不用技能，我的血条就几乎一直是满的！

　　突然发现自己怒气槽里的怒气值已经超过100点了，提起长剑就是一招破血狂攻打了下去，结果怪物头上跳起两个让我惊喜不已的伤害数字！

　　“—4233”

　　“—4355”

　　擦，这技能简直比我的凌空斩还要猛！

　　怪物一声咆哮，闪着雷电的拳头狠狠的轰在我的胸口上，直接让我陷入雷电麻痹之中！

　　这时候雪儿和小雨也已经冲了上来，配合小紫提剑乱砍，如今论攻击力，小雨和雪儿可超过小紫不少了，小紫现在的优势，只在法术防御和血气上，再要么就是移动速度快，这点优势已经有些跟不上我的要求了！

　　绝杀也在后面不停的放着火球，伤害只是勉强过1000，不过这下他也蛋定了！

　　好在前面怪物的雷闪和雷拳已经用出，而且这两个技能的CD时间不短，光光承受普通攻击的话，我们要杀它还是没什么问题的，结果半分钟之后，怪物的血气终于被打光了！

　　小雨长吁了一口气道：“这怪物好厉害啊，要是两三只一起用雷闪的话，估计老哥都要挂掉了！”

　　雪儿无奈道：“所以我们就只能一只一只杀了，要是引来群杀的话，搞不好直接就把我们秒回城了！”

　　我叹息道：“可惜了我的升龙斩，诶！”

　　绝杀开始大叫了起来：“什么？你们还打算引怪群杀？靠，你们这群BT……”

　　这货显然不知道，只要有机会，我们都是群杀的，要是一个一个的杀那得杀到什么时候啊？

　　云清问道：“要不，让小紫来引怪，只要控制好距离就行了，无心你站到一个隐秘点的位置不要被怪物锁定，这样应该就没问题了吧！”

　　我想了想，这个办法确实可行，小紫的速度快过怪物，只要拉开距离引怪是不会有危险的，如果说我找到什么隐蔽的位置避开怪物的锁定，确实可以用升龙斩将怪物击杀！

　　想到这，我开始四处找了起来，果然很快就找到了一块大石头，躲在那石头后面，基本上怪物是看不见我了！

　　于是便说道：“你们几个找好隐蔽的位置，我让小紫去把怪物引来群杀！”

　　绝杀大叫：“我靠，你特码还很打算引怪群杀啊？”

　　“废话，前面这么多怪物，一只一只来的话那得杀到什么时候啊？”

　　绝杀看了看前面堵在路上那成堆的怪物，又想到自己那蛋疼的任务，立即点头说道：“好吧，无心我支持你，等下我会躲得远远的，绝对不会妨碍你群杀的！”

　　“你大爷……”

　　算了，对于轻风三杀的无耻，永恒的玩家那是有目共睹，我也懒得跟他去计较了，基本上也计较不出什么结果！

　　于是小雨雪儿和云清都躲到了一边去，云清临走之前给我和小紫都加上了光明祝福，攻击力提升了15％，算是比较犀利的加成了！

　　眼看，他们几个都远远的避开，我于是深吸了一口气，开始控制着小紫冲了上去，这些雷兽反应速度一般，移动速度也一般，只要注意不要被雷闪打到就没问题了！至于那雷闪是通过怪物的手发动的，看它有要伸手的迹象，就得远远的躲开了，一旦技能发动，那雷电绝对会以迅雷不及掩之势从天而降，想躲都躲不掉！

　　手指飞快的敲打着游戏键盘，控制着小紫不停的绕着S字形的曲线往前冲，这是为了避免被怪物锁定，雷闪是单体攻击技能，只要不被锁定就不会出什么问题！

　　果然刚刚进入仇恨距离，很快就有怪物咆哮着冲上来，我的目的是为了引到怪物的仇恨，带它们进入我的攻击距离，然后用升龙斩把它们一锅端！

　　想法是美好的，但是施展起来就有些困难了，我必须要计算每个怪物的距离，不能跑出它们的仇恨距离，同时要不停的变向移动，以防被怪物锁定，简直是一心多用，还要飞快的敲打键盘，这尼玛实在太累人了！

　　很快，小紫身后就跟来了上七八十只怪物，我深吸了一口气，这么多的怪物要是每一只都来一击雷闪，那我绝对会被电得连渣都不剩下！

　　小紫头上的血条大概还剩下三分之一的样子，没办法，怪物数量实在太多，我不可能每一只都能计算得准确的！

　　躲在大石头后面，眼看小紫带着一大堆的怪物朝我冲来，我深吸了一口气，升龙斩大概要一秒钟左右的引导时间，一秒钟，足够这些怪物全部跑我的攻击范围了！

　　“吼！”

　　伴随着一声龙啸，青色巨龙盘旋而出，瞬间扑向了小紫身后的那群怪物，连同我身边的那块巨石也一同吞没！

　　一个个高额的伤害飘起，乘骑坐骑的状态下，我的攻击距离提升了不少，升龙斩的杀伤力就更强了，几秒钟之后，四周已经被夷为平地，那些怪物连同那块大石头都已经消失不见了！

　　轻风绝杀看得目瞪口呆，道：“靠，这技能还真是猛的，这么多怪物一口气就全干掉了！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“那必须，这可是龙骑士的技能，能不猛么？”

　　“擦，隐藏职业就是牛啊，老子也要转职成隐藏职业！”

　　小雨和雪儿相互对看了一眼，说到转职成隐藏职业，两位MM的想法恐怕也不是一般般的大，可是隐藏职业转职这种事情，有时候就像怀孕一样，想来的时候就是不来，没想来的时候突然就有了，这种事情根本没法预计！

　　这时候，前面路上已经几乎看不到怪物了，绝杀本来还想去捡下地上的金币和装备的，可是小紫速度奇快，他还没下手的时候，小紫就已经把地面上的金币和装备全部收起来了，绝杀不爽了，大叫道：“喂喂，无心不带你这样的，你宠物这样搞，我连一个子都捡不到啊！”

　　我无奈道：“这可不是我授意的，我的宠物会很自觉的去捡东西，你也别指望去跟她抢了，人家那是有练过的！”

　　绝杀：“……”

　　于是那家伙彻底死心了，主要是他看到小紫那捡金币的速度，根本就生不起去抢的心思！

　　我于是问道：“绝杀，现在雷电之球有什么反应没？”

　　绝杀：“比前面亮一些了，那雷电本源应该就在山顶上了！”

　　几人朝着山顶看去，只见一片黑云盘旋在半空中，时不时的落下一道道惊雷，越到山顶雷电落下的频率就越高了，搞不好等下真的会被雷劈中，想了想，我平时也没干什么亏心事，最多就是丢垃圾的时候没有把垃圾丢到垃圾桶里，这应该不算十恶不赦，不至于天打雷劈吧？

　　应该不会，几人继续朝着山顶走去，路上还是经常出现中级雷兽，不过我们对于杀怪已经没什么兴趣，完成任务要紧，再说了，这中级雷兽那么难杀，杀了也没什么好东西，还不如不杀呢！

　　半小时之后，几人已经很接近山顶了，这时候的绝杀已经很兴奋了：“哈哈，这雷电之球越来越亮了，我已经感觉到隐藏职业再向我招手了！”

　　几人一阵无语，但是就在这时候，突然前方一道惊雷落下，直直的打在一个深蓝色的怪物身上，那怪物居然一点事情都没有，而且体形似乎还有隐隐变大的趋势！

　　NND，被雷电劈了还没事，这里的怪物还真是一群BT！


第一百六十三章 王级雷兽

　　这时候，绝杀突然叫了起来：“快看，这雷电之球这么亮，雷电本源肯定就在这里了！”

　　几人微微吃惊，只见绝杀掏出雷电之球，那玩意已经亮的更白炽灯一样，不出意外的话，所谓的雷电本源应该就在这里！

　　前面每次遇到怪物的时候，这雷电之球就会发挥黯淡的光芒，说明那些怪物的雷电属性极低，但是现在这球这么亮，那说明这里会有雷电属性极高的怪物在，换句话说，这里可能有BOSS！

　　于是立即说道：“大家小心点，这里可能有BOSS！”

　　话音刚落，雪儿就叫了起来：“不是可能好不好，这确实是有，你看那！”

　　顺着雪儿手指的方向，果然那有一只体形近三米高，看上去壮硕无比的怪物，同样是浑身蓝色，比起一般的雷兽，那是威武多了！

　　【王级雷兽】（暗金器级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：【雷闪】、【雷拳】、【落雷轰顶】、【五雷斩】

　　介绍：雷云山上特有的生物，是由浓郁的雷电能量形成的怪物，拥有强大的雷电属性，这只王级雷兽长期吸收雷电之力，已经拥有了不弱的雷电本源，若是长此下去，极有可能进化至仙兽级BOSS！

　　……

　　看到这属性，我们几人都是大吃一惊，不光怪物的等级和那两个看上去很NB的技能，而是最后一句话，这家伙居然有可能进化到仙兽级BOSS！

　　擦，仙兽级BOSS啊，对于现阶段的玩家来说，就算是鬼级BOSS，已经是逆天的存在了，而这家伙居然有可能进化到更高阶的仙兽级BOSS！我估计，光一只仙兽级BOSS就足以踏平雷光城了吧？

　　想到这，不由得打了个寒颤！

　　绝杀兴奋的说道：“没错，就是它了，这家伙有雷电本源，我的雷电之球已经感应高了！”

　　我有些无奈，说道：“我们都知道，现在问题是该怎么杀？我们连等级都看不到，估计这家伙等级在100以上！”

　　雪儿则说道：“嗯，刚才中级雷兽一下就能干掉你那么多的血气，就别说这BOSS了，我估计他的一招雷闪，就算秒杀不掉你，基本上你也就剩下血皮了！”

　　我顿时无语，说：“能不能不要这么直接，我会自卑的！”

　　于是雪儿乖乖闭嘴不说话了！

　　我深吸了一口气，说道：“这BOSS攻击力肯定不会低，我们三个剑士都上坐骑，拉到最大攻击距离用远程来打，这BOSS的攻击距离估计就20米，我们有坐骑的加成，攻击距离长一些，可以想办法远程弄死它！”

　　小雨点了点头：“可是万一BOSS的速度比我们快那怎么办啊？”

　　我想了想，说：“这BOSS是雷系怪物，移动速度不会很快的，而且咱们有坐骑加成，移动速度不会比它慢的才对，要是还不我们快的话，那绝杀你去上减速！”

　　轻风绝杀浑身一震：“你让我感觉到压力很大！”

　　几人均是一笑，压力大是必须的，以他的等级，减速基本上是命中不了了！除非他天天出门扶老人家过马路，不然的话基本没戏！

　　我于是深吸一口气，说道：“好吧，大家都准备好，我先去毒下BOSS！”

　　四人点头，我深吸了一口气，瞬间发动疾风步冲了上去，那BOSS马上就发现了，顿时一声咆哮朝我杀来，但是此时我正处在疾风步的速度加成下，200％的速度加成可不是开玩笑的，加上现在还处在坐骑状态下，速度飞快，一瞬间就冲到了BOSS身前，那家伙还没反应过来，涂抹着蛇蝎散的狼牙剑带着一招黑暗突刺已经狠狠的落在了BOSS的胸口上！

　　“—1011”

　　擦，这家伙的防御居然这么高，没想到就以我现在的攻击力也才打出什么点伤害来，要知道现在的我可是处在云清的光明祝福加成下，攻击力提升15％，这会实际攻击力都已经有5000点了！

　　但是蛇蝎散的中毒效果却结结实实的体现在BOSS身上，防御下降10％，同时终止了自身的血气回复！

　　BOSS顿时一声怒吼，举起爪子就打算朝我拍来，我根本就没打算硬接，反正毒它的目的已经达到，其他的无所谓了！

　　趁着疾风步的速度加成还没有结束，转身就跑，BOSS的一击只是拍在了我的残影上！

　　这时候轻风绝杀也冲了上来，远远的给BOSS丢了一个减速，可惜换来了一个大大的MISS，轻风绝杀毫不含糊，转身就是一个瞬移躲得远远的，这动作熟练的就跟有练过一样！

　　一口气冲出了20米的距离，反手就是一击黑暗十字斩！

　　“—2534”

　　再来，黑暗剑气！

　　“—2344”

　　初略估计，BOSS的防御在5000以上，不然的话，不可能以我的攻击力不可能就打这么点！

　　雪儿和小雨也发动攻击，一人一道剑气落下，怪物头上也飘起了两个上千点的伤害来，两女的远程技能数量有限，基本上只有一个剑气好用，而我的远程攻击技能也不多，按照我们这样的速度，恐怕得杀好几个小时了！

　　毕竟我们三个都是近战职业，许多技能必须要近战才能发挥威力，靠远程技能来打是有些舍近求远了，但是BOSS的攻击强悍，我连尝试的心情都没有，更别说是去近战了，花点时间就花点时间吧，只要安全就行！

　　BOSS一声咆哮，立即朝我追来，我策动火云豹转身就跑，事实就如我估计的那样，这BOSS虽然等级高到我连他的等级都看不到，但是论移动速度，这家伙还是比不上有坐骑加成的我！这样也好，我就可以控制距离，利用几个远程技能来慢慢磨死它了！

　　同时控制小紫从BOSS侧面冲了过去，BOSS的仇恨都集中在我的身上，冷不防小紫突然从侧面出击，一招火焰剑气狠狠劈在BOSS的肩膀上，结果打出的伤害数字居然还没有过千，小紫的成长放在以前确实强悍，但是伴随着我们几人的装备等级和品阶越来越高，小紫的属性已经开始有点跟不上了！我得赶紧想办法提升小紫的属性了，不然的话等再过段时间，小紫几乎就对我没什么帮助了！

　　还不到千点的伤害自然无法吸引BOSS的注意，于是小紫的几个攻击技能全部丢了出去，BOSS终于舍弃我开始攻击小紫，我立即控制小紫开始走位，小紫的移动速度更快、回旋力更高，可操作的空间比我自己要大，至少在我乘骑坐骑的状态下，基本上没有什么走位而言的！

　　BOSS一拳轰了下去，我急忙控制小紫弯下腰避开，同时脚下快速移动，绕过了一个大大的C字形直接来到BOSS身后，快速的抖动了几下刺蚊剑，BOSS的头上立即飞起了两个700多的伤害来！

　　BOSS震怒，翻身就是一拳轰了过去，不可惜被我先知先觉，以它近3米的身高想要打中身高只有一米六多点并且是以敏捷见长的小紫难度不小！就好像以前放的电影一样，外国的大力士看上去人高马大，但是一旦打起来，灵巧的国人总是能够虐得人家满地爪牙一样，现在给我的就是这种感觉！

　　当然了，这也要看是谁在对付BOSS的，如果是血战无双的话那就难说了，那家伙最喜欢的就是跟对手硬碰硬，对手没他硬，那最好，要是对手比他硬的话，那就只能死翘翘了！那孩子也真不容易，玩了这么久的游戏操作起来还是一根筋，走位永远都是直线，真是难为他了！

　　我开始控制小紫不停的在BOSS的身边游走，长剑不停的劈砍在BOSS身上，等到自己的远程技能冷却就立即切换角色放出技能，然后再立即切换到小紫身上！这种方法俗称双线操作，以前在魔兽争霸里经常出现的一种打法，但是现在基本上都是应用在召唤师和有宠物的玩家身上！当然，如果召唤师可以抓到宠物的话，他们就可以玩三线操作了，要是连这个都可以玩好的话，那基本也就无敌了！

　　顿时想到了我的徒弟桃子，我也不指望她玩什么三线操作了，只要她能控制好召唤兽我就心满意足了！

　　三个剑士远远的放着远程攻击技能，因为CD时间比较长的关系，攻击输出上反而比不上小紫在BOSS身边用普通攻击打出的伤害，一时间倒也安全得很，至于绝杀，那厮太怕死了，每次都是冲上去放个火球，然后就立即逃得远远的，一看BOSS没什么反应才敢上去再放一个火球，放完又跑，简直太丢法师的脸了！


第一百六十四章 精神支柱

　　BOSS就这样被我们围在中间，一到远程技能冷却，我们就立即发动攻击，在坐骑状态下，攻击距离有加成，比起普通怪物来攻击距离要长一截！当然了，这只是跟普通怪物比，如果和BOSS相比就不一定了，记得上次杀的血魔王就有一招血吞天地，是地图攻击，只要处在那个地图里都会被攻击到！不知道这BOSS有没有这样攻击范围超大的技能，要是有的话，那我们就麻烦了！

　　小紫在BOSS的身边不停的游走，刺蚊剑每每都能带走七八百的血气，此时她的攻击输出已经超过我成为队伍里第一了！BOSS也很恼怒，挥舞拳头一拳又一拳的朝着小紫打去，但是小紫移动速度极快，在我的控制之下几乎避开了BOSS的每一下攻击，气得BOSS直欲抓狂！

　　很快，BOSS真的怒了，只见他突然单手扬起，我一看便明白了，这是雷闪的前置动作，哼，只要技能没发动，想要打中小紫可没那么容易！

　　立即控制小紫绕出了S字形曲线，一般来说，可以通过突然移动来避开BOSS的锁定，我也是屡试不爽，可是没想到BOSS扬起的手依然还是落了下去，只见一道直径半米粗细的闪电从天而降落，我大吃一惊，靠，居然有这么粗的闪电！

　　擦，这下估计失误了，原本以为这最多就是碗口粗细的闪电，没想到居然会这么粗，那小紫刚才的移动范围还不够啊！

　　“—14544”

　　仅仅是被那闪电擦到了边，小紫头上就飞起了14500多点的伤害来，这还是在小紫物理防御和法术防御差不多，都有3000多点的情况下，如果是换了我的话，搞不好这一击已经将我秒杀了！

　　几人均是吃惊不已，BOSS立即挥拳杀向小紫，拳头上还闪着雷光，这是雷拳的前奏，若是被那技能打中，掉血是小事，就怕被雷电麻痹几秒，那就麻烦大了！

　　不敢再冒险，立即控制小紫后退，同时快速给它灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，云清远远的送上了一击光明治疗术，随即又是一道持续治疗术丢在小紫的身上，小紫的血条正以肉眼可见的速度回复着！但是这样的回复速度比起BOSS的攻击来，显然还是不够看！

　　跑出了BOSS的攻击范围，BOSS的雷拳立即作废，但是没想到那家伙还有后招，只见那王级雷兽突然单手伸直，随即猛的朝小紫一挥，顿时一道覆满雷电之力的剑罡朝着小紫打去，不出意外的话，那应该就是奔雷斩了！

　　擦，就以为小紫现在的血气而言，要是再挨上这一击，那必挂无疑，于是电光火石之间，我直接将小紫收回，那道奔雷斩狠狠的砸在了地面，打出了一个一米左右的深坑，这样的攻击力要是打在小紫身上，那后果可想而知！

　　失去了小紫这个目标，BOSS立即朝着云清杀去，我顿时就明白了，刚才云清的一口气回复了小紫那么多的血气，不引仇恨就怪了！

　　眼看BOSS朝着云清杀去，我立即喊道：“云清，往我这瞬移！”

　　运气一听立即就明白了，身形一闪，下一刻已经出现在我身边，我伸手一拉，立即就把她拉到了火云豹的背上，转身就跑，BOSS也立即朝我杀来，好在坐骑状态下我的移动速度大大超过BOSS，想追上我，那也只能是有心无力！

　　我开始控制好自己的速度与BOSS保持25米的距离，扬起长剑就是一击黑暗十字斩，BOSS头上立即飞起了2000多点的伤害数字来，只见BOSS一声咆哮，但是我打完就跑，那家伙拿我一点办法都没有！

　　于是我和小雨还有雪儿就一直保持着这个状态，一直和BOSS保持25米以上的距离，不停的用远程打击，而且时不时的将小紫召唤出来近身攻击BOSS，结果就这么一小时下来，居然也打掉了BOSS几乎一半的血气，实在让人意外的很！

　　当然了，我要做的事情就比较多了，每隔十分钟就要去毒下BOSS，不然的话，就以为BOSS的总血量而言，一旦回复起来，那速度肯定会很惊人的！

　　绝杀在远处兴奋的叫道：“哈哈，没想到这么磨都能磨掉BOSS这么多的血气，我懂了，我决定了，我也要搞个加攻击距离的，让BOSS打不到我！”

　　雪儿打趣道：“想法是好，不过实现起来估计很有难度，加攻击距离的我见过最长的也就加了10米，像你现在跟BOSS的距离估计有50米了，这样的距离估计神器都加不了！”

　　绝杀尴尬：“内什么，这不是越远越安全么？再说我也打不动BOSS，还不如躲远点保住自己的小命，顺便做你们坚强的后盾来，做你们的精神支柱！”

　　雪儿一听不禁乐了：“可是我怎么没有感觉到你有支持什么啊？”

　　绝杀一本正经：“那是因为我的支持和鼓舞是无形的，所以你会看不到！”

　　雪儿：“你要是上去打BOSS几下，就更鼓舞我们了！”

　　绝杀：“……”

　　可是就在这时候，突然BOSS停止了移动，双手朝天托举，顿时半空中的雷云开始密布起来，我立即喊道：“大家当心，BOSS可能要放大招了！”

　　说着几人开始快速后退，突然半空中落下一大片惊雷，以BOSS为中心的那片区域几乎被雷电覆盖了，在BOSS身边尚未退走的小紫瞬间就被淹没，我只是看到小紫的血条一下子空了一半，不到半秒钟的功夫剩下的另外一半也空了！看到这我深吸了一口气，NND，幸亏刚才我们几个跟BOSS之间的距离比较远，跑起来容易，要是被这技能打中的话，那绝对是被轰得连渣都不剩！

　　漫天的雷电足足持续了20秒钟，以这样的攻击力和持续时间，估计就算是BOSS自己挨上这技能，不死也要退层皮！

　　雪儿惊叫道：“靠，刚才好惊险，要不是姐姐我跑得快，这会肯定已经被电熟了！”

　　我上下打量了她一番，说道：“不会的，你已经很熟了！”

　　“乱讲，我这还是生的！”

　　我默默不语，这身材这胸围还敢说不熟？

　　雪儿见我不说话，问道：“你是不是对我刚才说的话有什么意见？”

　　我点了点头：“嗯，除了大脑还是生的，身体的其他部位都已经熟透了，跟蜜桃似的！”

　　雪儿：“……”

　　这时候BOSS已经放完技能，那家伙一看我们几个还活蹦先跳的在不远处蹦跶，顿时怒火攻击，开始仰天怒吼，不过他再什么吼我都不在意，反正他四个技能都已经用过了，乱叫又不会加属性，怕啥！

　　接下来的事情就简单多了，三人继续和BOSS保持距离用远程技能，只要防着它的落雷轰顶就行了，其他的几个技能根本就打不到我们，没什么好害怕的！事实再次证明，BOSS一旦放过大招之后，基本上也就是强弩之末，只要我们不挂，那它就只能等着挨刀子了！又过一个多小时，这时候BOSS的血气已经被打得只剩下一丝，那家伙丝毫没有注意到这点，依旧是愤怒无比的追在我的屁股后面，可惜就是打不到我！我于是喊道：“绝杀，这任务是不是杀掉这BOSS拿到雷电本源就行？谁杀的不要紧吧？”

　　“擦，我差点忘了这事了，BOSS必须是我杀的才行！”

　　“好，那我们现在不打，BOSS剩下的那么点血气你自己搞定吧！”

　　绝杀：“额，这尼玛玩笑开大了！”

　　只好慢慢的靠近，一进入攻击距离就立即放了个火球，然后立即做好了瞬移的准备，不过他的火球攻击力不怎么样，没能引走BOSS的仇恨，于是那家伙连续放了三个火球，BOSS的血气依然只有一丝，于是绝杀开始叫起来了：“靠，这家伙明明只有就只有一点血气了，可是怎么就不死啊？”

　　对于这点，我也是有些无奈，BOSS的血气看上去是只有一丝，可是谁知道这一丝有多少呢？也许是五万点，也许是500点，谁都看不出来，这只能看绝杀的运气了，唯一可以知道的是，这BOSS活不了多久了！

　　连续放了10多个火球之后，BOSS的血气终于被轰光了，可是就在BOSS即将倒地的时候，那雷电之球突然从绝杀的背包里飞了出来，停在了BOSS的上空！我们几人吃惊不已，只见那雷电之球光芒大作，照亮了半个天空，引得半空中雷云滚滚，这时候，从BOSS的身体里飞出了一个圆形小球，那圆形小球的亮度丝毫不比雷电之球差，而且看上去能量极高，这应该就是传说中的雷电本源了吧？


第一百六十五章 雷电法师

　　只见那雷电之球光芒大作，似乎有要盖过雷电本源的趋势。那雷电本源似乎也是察觉到情况不对，顿时开始一阵颤抖，打算要逃跑！但是雷电之球突然爆发出耀眼的光芒，直接将那雷电本源覆盖！我们几人也是吃惊不小，这雷电之球看上去来头不小嘛，居然这么强势！

　　等到光芒散去，雷电本源已经消失了，雷电之球也恢复到原来的光芒，但是看上去却更加晶莹剔透，表面还有电流在流窜，有点像个能源球！

　　这时候轻风绝杀大笑了起来：“哈哈哈哈，任务终于完成了，我已经感觉到隐藏职业在向我招手了！”

　　小雨却幽幽说道：“怎么感觉少了什么东西一样？”

　　雪儿则叫道：“我靠，BOSS的经验没给我们！”

　　我这才反应过来，擦，BOSS的尸体怎么就这么消失了？经验呢？难道都给轻风绝杀拿去了？可是他等级也没提升啊？该不会都被那雷电之球给拿去了吧！

　　我立即抽出长剑怒道：“你大爷的，破球，敢拿老子经验，先吃我一剑再说！”

　　几位MM顿时笑出声来了，那雷电之球根本就不鸟我，径直飞进了绝杀的背包，绝杀一脸歉意的说道：“多谢几位帮我杀任务，我一定会铭记于心的！”

　　云清则笑道：“铭记于心就不必了，请我们去香溢大酒店吃一顿那还是可以接受的！”

　　绝杀脸上的肌肉顿时抽搐了一下，想必是肉痛了，不过这家伙在游戏里赚的钱肯定不少，请我们去香溢大酒店吃一顿肯定是没问题的，光这个难度为E2的任务的奖励就够他爽好久的了！

　　雪儿：“对啊，上次李云飞请我们去吃过的，味道很不错，就那里了！”

　　绝杀一副壮士断腕的模样，颤声道：“好，既然雪儿和云清都开口了，那就算是六星级饭店，我也请你们吃！”

　　雪儿：“貌似杭州还没开出六星级饭店吧？”

　　绝杀：“……”

　　我于是笑道：“那我们赶紧回城吧，看看任务奖励到底是什么？”

　　五人同时捏碎回城卷，白光一闪，已经出现在雷光城了，于是快速赶往皇宫，这次守卫居然没有拦我们，莫非是因为我是雷光城等级排名第一的高手、又是永恒的老大，已经不知不觉的雷光城有些地位了？

　　只见绝杀很恨的说道：“上次我要进去，这帮门卫说什么也不肯，最后我足足塞1000金币，他们才肯放行，这TM太混账了！”

　　擦，我还以为是因为我呢，没想到是因为绝杀这家伙，太伤人了！

　　径直进入皇宫，那国王见到绝杀立即问道：“呵呵，我就知道那任务难以完成，雷电本源是自然之力，通常在很强大的怪物手上，你的实力虽然不差，但是要对付这样的怪物，恐怕还不够！”

　　“擦，居然狗眼看人低！”

　　绝杀暗骂了一句，我小声说道：“狗眼看人低是他们的优良传统，你就淡定吧！”

　　绝杀直接掏出来雷电之球，大声说道：“不好意思，这次国王你恐怕要失望了！”

　　望着那晶莹剔透、表面还流窜着电流的雷电之球，雷光城国王立即瞪大了双眼：“居然真的把雷电本源给吸收了，年轻的勇士，你帮了雷光城的大忙，我要奖励你！”

　　连续三道金光闪起，这下轻风绝杀的等级已经升到75级，等级上已经是相当的不错了！

　　见绝杀目瞪口呆的样子，我急忙问道：“怎么样？奖励你什么了？”

　　绝杀拿出了一份卷轴，我们几人一看顿时惊喜不已，居然还真的是隐藏职业转职卷轴！

　　【雷电法师】

　　在创世大陆上，曾经出现过一位雷电系神级大魔导，强大的雷电攻击力总会令对手胆颤，尽管他陨落已久，但是神魂不灭，历经万年保留着自己的雷电传承之力，雷电法师擅长利用雷电之力攻击目标，攻击力强大而且攻击速度极快，是非常强大的法师系职业。

　　本职业可使用技能：雷电系法师一切技能。

　　本职业专长武器：法杖系武器。

　　本职业可使用装备：布甲。

　　……

　　“哈哈，老子终于要咸鱼翻身，以后俺就是雷光城的超级法师了，娃哈哈哈哈！”

　　看到绝杀那嚣张的模样，我小声说道：“不就是隐藏职业么？有什么好开心的？哥哥我早就是了！”

　　小雨则幽幽说道：“你是有什么用，我还是一个普通剑士呢！你什么时候也给我弄个隐藏职业回来啊！”

　　“额，这个嘛……自己动手，丰衣足食！”

　　小雨：“……”

　　绝杀打开了卷轴，顿时一丝丝的雷电窜入了绝杀的身体，就在这时候，系统立即传出了公告：“叮～！恭喜玩家轻风绝杀成功转职成雷电法师！”

　　靠，居然还有系统公告，这下绝杀算是出名了！

　　佣兵团频道里立即沸腾起来了，轻风暗杀开始大叫道：“我靠，有没有搞错？绝杀你真的成隐藏职业了？”

　　幻之炎：“哈哈，绝杀恭喜啊，以后咱们永恒就又多了一个超级法师了！”

　　甘蔗公主：“晕，轻风绝杀都转职成隐藏职业了，各种羡慕嫉妒恨啊！”

　　樱桃丸子：“绝杀带我练级去吧！”

　　绝杀大爽：“哇哈哈哈哈，老子历经千险、排除万难，终于转职成隐藏职业了！”

　　秒杀则拼命拆他后台：“切，就你还历经千险、排除万难呢，要不是无心帮你，你哪里完得成那任务！”

　　绝杀大叫：“靠，你不这么诚实会死啊！”

　　秒杀：“谁叫你昨天偷吃我的薯片的！”

　　绝杀：“……”

　　流氓芋头：“擦，绝杀这鸟人品都能成雷电法师，这什么世道啊？”

　　绝杀：“靠，老子人品向来都没问题的好不好？”

　　“哪有，以前杀BOSS你不是动不动就抽到白色装备，基本上都是队伍最差的！”

　　绝杀老脸不红：“那……我那是谦让，见你们装备太差，特意把好装备都留给你们的！”

　　流氓芋头：“嗯，我们需要的就是你这样大公无私的队友，下次打到什么好装备记得先留给我们哈！”

　　绝杀：“……”

　　一群人使劲的调侃绝杀，绝杀也是个喜欢被调戏的货，于是一时间频道里其乐融融！

　　我于是咳了咳，喊道：“各位同事们安静下，我有事情要说，首先大家要赶紧练级，率先达到80级的战士系玩家我会免费送一只坐骑，80级的精英级属性，加成的属性可以超过一只80级的白银级戒指！”

　　频道里立即沸腾起来了白银级戒指在目前这个阶段对玩家的诱惑力还是很大的，而且这玩意不是戒指，是坐骑，如果可以凭空增加这么多的属性，换谁都乐意的！

　　随后继续喊道：“还有一件事情，接下来大家要努力找一找80级以上的暗金器级BOSS，80级以上的暗金器级BOSS是有一定几率爆出建帮令的，这个佣兵团系统大家也看到了，很不完善，每个礼拜还要解散一次，所以建立帮派是必须的，我希望咱们永恒能成为雷光城里第一个建立的帮派！”

　　于是佣兵团频道里一片高呼，基本上立誓要杀几只暗金器级BOSS的，我看了看时间，这会已经是半夜了，只是帮绝杀做了个任务，没想到搞到这么晚，赶紧睡觉去，小雨说明天早上还有班主任的课，诶，又是一节不能逃的课，不然的话，她肯定会打电话给校长的，到时候又要惊动叔叔，想到这我就蛋疼！

　　算了，不想也罢，下线睡觉！

　　翌日清晨，我六点钟就起床了，作为一个职业玩家，我深知晚起的鸟儿没虫吃的道理，于是一大早就上线了！这时候的雷光城并不是很热闹，这会还在线上的，不是那种夜猫子不睡觉的就是起早练级的，这两种人都是人才，就好像我一样！

　　翻开好友列表，只剩下绝杀的名字还亮着，这家伙刚刚转职成雷电法师，想必这会躲在什么角落里happy的练级，估计用不了多久他的等级就会冲上来，毕竟是隐藏职业，连血战无双这种只知道横冲直撞的人都能依靠隐藏职业的优势冲到这么前面，就别说威震雷光城的轻风三杀了！

　　在佣兵团频道里一喊，一大群潜水的人都冒出来了，一边瞎聊，一边在雷光城晃了一圈，本来想趁早去接几个任务来做做的，没想到跟我有一样想法的人太多了，老早就把任务接光，害的我只接到了几个送信的任务，无奈之下，想到了克里斯，不知道我这位导师最近吃鱼吃的爽不爽，于是跑进系统商店买了500多金币的鱼，把我背包都给塞满了，然后启动了神潭戒指上的传送功能，只感觉白光一闪，传送功能极其强大的神谭戒指把我传到了一个荒无人烟连怪物都看不到的沼泽地里！

　　一声无奈叹息，召唤出火云豹，朝着黑暗神潭快速冲去！


第一百六十六章 心有灵犀

　　神潭戒指上加的属性烂得可以，但是唯一有价值的地方就是那么传送功能了，可惜克里斯对于传送戒指的制造也是一知半解，弄出了这么个传送起来极不稳定的戒指，几乎没有一次能把我准确的舒舒服服的传送到黑暗神潭，实在这各种坑爹！

　　好在虽有偏差，但是差距不会很大，而且在火云豹的速度加成下，很快就赶到了黑暗神潭！那克里斯一如既往的坐在湖边钓鱼，经过我的指点之后，他的钓鱼技术也是大大提升，虽然跟我比起来还是有一定差距，但是至少每顿都可以多吃一两条了！

　　我于是上前说道：“老师你好，好久不见了！”

　　克里斯身体动也不动一下，说道：“是你啊，我听说你参加了什么王者之师的比赛，还拿了第一名，看样子在外面混得还不错嘛！”

　　我微微一愣，这他都知道？真不愧是特殊NPC！

　　我惭愧道：“这个不值一提，没有什么强劲的对手参加比赛，所以我才侥幸拿到了第一！”

　　“嗯，我也是这么想的！”

　　我：“……”

　　擦，太不给面子了，我这是谦虚好哇！

　　只见克里斯猛的一拉竹竿，一条鱼就这么被他钓了上来，这时候他才回过头来，看到我身下的火云豹后，不由得一笑，说道：“不错嘛，连坐骑都有了，这豹子好像是幽暗森林里的物种，居然敢跑到那里面去抓坐骑，胆子挺大的嘛！”

　　我笑道：“不入虎穴，焉得虎子嘛！”

　　“话是不错，只不过这坐骑太差劲了！”

　　我：“……”

　　算了，以他的实力，这样的坐骑自然不入他的法眼，估计至少也得是仙兽级的坐骑才会让他动心！

　　“不过以你的实力，能搞到这样的坐骑，也算不错了！”

　　我有些无语，言下之意，就是说我的实力太差劲了，懒得跟他争，直接切入主题，说道：“老师，其实我这次是特意过来找你的，不知道有没有什么新的技能可以给我学的！”

　　克里斯陷入深思，我于是急忙倒出了背包里的鱼，克里斯一看，兴奋的说道：“你小子带了这么多鱼来也不告诉我，不就是学技能么，简单！”

　　靠，果然要给点好处才肯教技能！真不知道这个克里斯是哪个游戏程序设计员设计出来的，还真是势利！

　　“技能是可以教给你，不过你得帮我做点事情！”

　　擦，拿我的鱼，还要我帮你做事情才肯教我技能，这真是……算了，我忍，为了学到技能，做几个任务又算得上什么？

　　只见克里斯说道：“魔族八大长老里排名第七的地狱魔龙阿扎特，跟我有些过节，我知道他刚刚退下几片龙鳞，这些龙鳞是锻造的上等材料，即便是阿扎特自己也是视之为珍宝，我要你去把那几片龙鳞偷过来，我要拿它做几个上好的鱼钩！”

　　我一听顿时浑身一震，NND，这也太暴殄天物了，拿龙鳞锻造鱼钩，只怕全世界也就知道克里斯能想得出来！

　　这时候系统也传来了提示：“叮～！你接受任务【盗取龙鳞】！”（任务难度E3）

　　任务内容：地狱魔龙阿扎特龙族的叛逆，万年前接受了魔族的魔血洗礼，放弃龙族的身份加入了魔族，本身的实力也非常强悍！你需要前往魔龙谷，偷取阿扎特刚刚褪下的龙鳞交给克里斯，作为奖励，他将会传授你几个技能！（该任务必须单独完成）

　　靠，居然是E3的难度，这下麻烦了！

　　昨天帮轻风绝杀做E2的任务就累得我半死，那BOSS我都不敢靠近，那这E3的难度岂不是没法杀了？

　　这任务是要我去偷，不过想想肯定没那么容易的，而且还必须是单独完成，看来此行是凶险无比了！

　　于是深吸了一口气，说道：“好吧师傅，你就等着拿龙鳞做鱼钩吧！”

　　“嗯，等你拿到了龙鳞，我就会传你技能的！”

　　我于是立即回到了雷光城，把身上装备全部修理好，药水、毒药全部舔足，然后打开了官网，开始查询起魔龙谷来！

　　魔龙谷位于创世大陆的中心地带，说是中心地带，也可以称之为中域，其实那是一片非常大的区域，至少比雷光城的地域要大，从雷光城出发，传送到距离中域最近的斯坦镇，再跑上半天，基本上就到了！魔龙谷地狱魔龙阿扎特的居所，阿扎特嗜杀成性，只要靠近就会感觉到浓浓的杀气，所以魔龙谷内的其他生物早就被这股杀气吓得逃离了那里，不过这样也好，我过去的时候不会有其他怪物的阻拦！

　　就在这时候，有人敲了敲我的游戏头盔，我顿时想起早上还有课的，于是立即下线，看来这任务只能等回来再做了！

　　见我摘下头盔，云清惊奇的问道：“别告诉我你昨天晚上通宵了吧？”

　　“没，刚刚起来就先上线看了下，我们先去吃早饭吧，等下我和小雨还要上课的！”

　　云清无奈道：“你和小雨上课，雪儿也不在，小乔也不一定在，在的话也是带她的哥哥，我一个人上游戏也没什么事情做！”

　　我笑道：“那要不，你跟我们一起去学校算了，正好重温下大学生活！”

　　“嗯！可以啊，反正我无聊呢！”

　　吃过早饭，我便带着小雨和云清走向学校，早上八点的时候，杭州的交通会堵得让人有种想撞墙的冲动，这会步行和骑着两轮车的人就会沾沾自喜起来：切，有轿车又怎么样，还不是没我快！

　　到了教室之后，小雨拉着云清坐在了一起，我则是很自觉的坐到了最角落的一张桌子上，顺便把书往身边的一个位子上一丢，算是占座了！

　　教室里的人慢慢的多了起来，有好几个同学觊觎我边上的位置，可是看到桌子上的那本书后纷纷断绝了想法！

　　眼看着距离上课就几十秒的时候，刘宇终于风风火火的杀进教室了，那家伙进来之后什么事情也不干，甚至看也不看就直接往最后面跑，刘宇曾经干过一些很无耻的事情，来上课要是发现最后两排没有位子，他就会直接逃掉，老师问起来的时候他还振振有词的说：“最后两排都没位置了，我还上什么课啊，坐前面既不能睡觉又不能看小说！”

　　基本上几个老师都对他咬牙切齿，不过据说这家伙跟教导处主任有亲戚关系，为了不得罪教导处主任，几个老师只好睁一只眼闭一只眼！

　　发现我身边有位置之后，那家伙一脸的欣喜，也不管桌子上有没有书，就直接坐了下来，庆幸道：“幸亏还有位置，不然老子又要白跑一趟了！”

　　我决定作弄他一番，说道：“喂喂，这位子有人了好不好，你没看桌子上已经有书了么？”

　　刘宇拿起桌子上的书，直接往抽屉一塞，说道：“好了，没书了！”

　　我：“……”

　　算了，地球人已经不能阻止他继续无耻了！

　　我于是说道：“对了，昨天晚上轻风绝杀也转职成隐藏职业了，雷电法师！”

　　刘宇：“我知道，以后咱们永恒又多了一个超级法师了！”

　　我沉声道：“我不怀疑你和绝杀的实力，雷光城确实也有超级法师，不过不是你们，是紫幽颖！”

　　刘宇微微皱眉：“这个我知道，单挑的话，我未必会输给她，但是论名气，我和她比起来确实是差远了！”

　　“嗯，想个办法让你和绝杀在雷光城火一把，提高你们的名气，同时也会对永恒有好处！”

　　“可是这个怎么火呢？”

　　“后面的两位同学，现在是上课时间，讲话能不能清点？”老师开始在台上叫了起来，我也刘宇也感觉到很惭愧，毕竟这还是上课，不能太嚣张了！

　　于是两人缩起脖子，我小声说道：“其实最直接的办法，就是让你和紫幽颖打一架，打赢了就行了！”

　　“靠，我可没有必胜的把握，赢了还好，要是输了就丑大了！”

　　我摇头：“赢了也不行，你一个大男人打赢一个女人不算什么光彩的事情！”

　　“那你的意思，难道是要精锐联盟的人当垫脚石？”

　　我无奈道：“你丫的能不能不要老是跟我想到一块去，恶心死了，两个大男人还心有灵犀，这算什么鸟事啊！”

　　刘宇：“你大爷……”

　　我咳了咳，说道：“我在精锐联盟里安插了内线，等上线了，我会让他想办法挑起争斗，到时候你和绝杀就带人去解决，记得出手要狠，要吓到对方！要是对方也出动高手的话，我让暗夜星辰也去帮你们，然后再找皇朝和不落城的，多来几次，你们肯定就大大出名了！”

　　刘宇瞪圆了双眼：“我靠，这么恶毒的办法都能想得出，果然不愧是我兄弟啊，那你们几个要不要出场？”

　　我摇头：“不行，你和绝杀才是主角，我和小雨她们几个要是去了，就有点喧宾夺主了！”


第一百六十七章 上位者

　　于是老师在台上激情四射的讲述着什么元素、什么反应之类的，我和刘宇在最后面也兴奋的讨论着游戏里的种种，虽然说现在我们很少会组织活动，佣兵团系统基本也上不需要管理，但是依然可以从里面看出许多的人才！现在佣兵团系统只有三个职位，那就是团长副团长和成员，等到帮派成立，拥有了更加完善的管理系统，到时候就可以把这群人都提上来，让他们大展拳脚了！

　　直到下课的铃声响起，我和刘宇这讨论完毕，老师一脸怒容的朝我们看来，那表情恨不得吃了我们，当然我和刘宇是绝对不会为其所动的！

　　这时候云清和小雨也走了过来，云清手里抓了一团东西，直接丢进了垃圾箱，我有些好奇，问：“这些是什么东西啊？”

　　小雨无奈道：“那是刚才上课的时候其他男生传给她的纸条！”

　　我微微吃惊，云清对男同胞的杀伤力果然不是一点两点！

　　小雨有些郁闷：“为什么有这么多男生给她递纸条就没人给我递呢？”

　　刘宇立即递上来一张纸，说道：“谁说没的，哝，给你！”

　　小雨兴奋的接过那张纸，顿时脸色变了，只见那纸上画着一颗大叔，大树下画着两个人，都是不穿衣服的，其中一个男的正压在一个女的身上，似乎还在运动，至于他们做什么运动，我这纯洁无比的人是绝对想不到的！

　　但是小雨却怒了，抄起一本书就往刘宇身上拍过去，怒道：“混账刘宇，居然给我看这东西，你找死！”

　　当然，刘宇不是那种站着挨打不动的主，于是转身就跑，小雨自然不愿意放过他，两人便在校园里追逐了起来！

　　云清笑道：“刘宇这家伙其实人还不错，就是太YD了！”

　　我则说道：“何止YD，猥琐、爱占小便宜，混账的代名词！”

　　云清蛮有深意的看了我一眼，道：“其实你也没比他好多少！”

　　我：“……”

　　于是几人便打道回府，大家心里都挂念着游戏，自从创世这款游戏出来了以后，各种逃课率屡创新高，这也是没有办法的事情！

　　回到家之后，云清立即开始准备中饭，我一看时间已经是十点半了，这会上游戏估计是完不了多少时间，算了，还是先帮云清弄中饭吧！

　　小雨也钻进来表示要烧一碗红烧肉，我和云清一听急忙把她轰出了厨房，这要是交给她的话，那这盘菜基本是没戏了！

　　吃完中饭再上线的时候，已经快12点了，想了想有些无语，以前就只有我和小雨的时候，中饭一般20分钟就可以搞定！可是云清来了之后居然足足花掉了一个多小时，不过似乎也还算值得的！

　　这会雪儿还没上线，小雨立即把我和云清都拉进了队伍，本来还想拉小乔的，可惜小乔那已经有队伍了，这几天估计她都要带她的哥哥了！

　　小雨说道：“好吧，现在就咱们三个人，去哪里练级呢？”

　　我看了看自己的任务栏，说道：“我有个任务要去趟魔龙谷，今天先不练级了！”

　　小雨微微吃惊：“魔龙谷，那是什么地方，去那干嘛？”

　　“是我从我导师那接来的任务，这任务只允许一个人单独完成，所以今天你和云清就先自己练级吧！”

　　“好吧，那我和云清就去死亡峡谷吧！”

　　想到小乔，我立即查询了下那个千年磨一剑现在的等级，那家伙现在已经62级了，有小乔带着，练级速度果然不是盖的！

　　立即翻了下仓库，找出了几件60级的白银器装备，然后给小乔发去了消息，说道：“小乔，我找到了几件装备给你哥哥，你们过来拿下吧！”

　　小乔立即就回道：“不用了哥哥，我会帮他打的，拿你装备我会觉得不好意思的！”

　　“有什么不好意思的，咱们都是自家人嘛！”

　　“咱们是自家人，可是我哥他不是啊！”

　　“额，这个……”

　　听口气，小乔还没把他那个哥哥当成自家人，我于是便说道：“小乔，我的意思是把这些装备都给他，这样他就可以自己练级了，你也可以空出来跟小雨她们一起练级，老是带别人，你自己的升级速度会降下来的！”

　　“这个……好吧，那我们马上就过来！”

　　很快，一个美丽的弓箭手带着一个剑士走了过来，见到我，那千年磨一剑急忙兴奋的说道：“哈哈，是无心剑客啊，小妹说你有装备要给我，我们这就立即赶回来了！”

　　我笑道：“上次答应你说要给你装备的，我差点忘掉了！”

　　“哈哈，不碍事的！”

　　我于是立即交易他装备，看到那几件白银器，那家伙一脸的兴奋，当即就换了下来，然后说道：“这装备果然NB，就换了几件，属性就提高了不少啊！”

　　我暗笑：那是，能被我藏在仓库的里的东西能差得了么？

　　这时候那千年磨一剑说道：“对了，我到现在还没个组织呢？无心老大，要不你把我收进永恒，给我个官当当吧？”

　　我笑道：“收进永恒是没问题，不过佣兵团里暂时就只有团长和副团长，然后就是团员了，没有别的职位了！”

　　“这样啊……”显然，那家伙有些失望，不过我还是发去了邀请，随即那家伙便加入了永恒！

　　那家伙也向我发来了好友申请，我想了下，还是加了进来，只见那家伙说道：“好了，装备和组织都有了，妹子，咱们继续练级去！”

　　我则立即说道：“小乔，我有任务要交给你，死亡峡谷的怪物会刷出一种剑屑，我做任务需要那个，你帮我去那边多打些剑屑回来！”

　　小乔一脸的疑惑的看着我，我只好给她发去了消息，要她先答应了再说！

　　于是小乔只好点了点头！

　　“没问题，不就是剑屑么？你要多少我打多少回来！”千年磨一剑刚刚拿到了装备，属性提升了不少，这会自我感觉膨胀得很厉害！

　　我淡淡便说道：“死亡峡谷的怪物等级在80以上，而且近战攻击力极高，你去的话，基本是被秒杀的份，只有小乔这种弓箭手去那还可以混一混！”

　　千年磨一剑微微一愣：“那我呢？”

　　“当然是自己练级去了？你现在有那么白银装备，属性已经不错了，永恒里自己组个队伍练级不就行了么？”

　　“可是我……”

　　“你别告诉我你不敢一个人练级！”

　　千年磨一剑一听，顿时有些不爽：“谁说我不敢的，就是其他人我不认识而已！”

　　我笑道：“多熟悉熟悉就认识了！”

　　千年磨一剑只好点头，我嘿嘿一笑，千年磨一剑以为我和小乔的关系不错，就可以提出一些要求，可是怎么说我也是永恒的老大，以一个上位者的身份说话，这家伙就没办法了！

　　于是我直接把小乔组进了队伍，小雨急忙叫了起来：“小乔你终于来了，我想死你了！”

　　小乔笑道：“有那么夸张么？”

　　我则问道：“总算找了个正当借口摆脱你哥了，怎么样，我这借口还算不错吧！”

　　小乔笑着说：“哥哥你真坏！”

　　其实根据小乔以前对她那个哥哥的评价，如果游戏里小乔不带他练级的话，那下线了之后小乔可能就有麻烦了，可是我以一个领导的口气下任务，那家伙就绝对不会怪到小乔头上了！

　　这时候我给千年磨一剑发去了消息：“以后你在团里喊组队的时候，一定要记着，千万不要说自己是小乔的哥哥，永恒里看的是本事不是关系，不然的话，大家会以为你是靠自己妹妹吃饭的，到时候其他玩家是不会理你的！”

　　千年磨一剑：“好，这道理我明白的！”

　　“明白就好！”

　　于是那家伙开始在团里喊组队，结果喊了两句没什么反应，正好小雨看到了，就爱团里问了声，怎么没有60级练级的队伍了，于是立即就有人把千年磨一剑组走了！

　　这时候雪儿也上线了，交代了一番之后，雪儿便带着小乔赶往死亡峡谷，她们四个正好是两个骑坐骑带另外两个，现在以她们的等级和实力，再去死亡峡谷练级应该是不会有太大的难度了！

　　我则是独自赶往魔龙谷，这名字听起来就让人有一股想要探险的想法，龙可以算是最为神秘的物种，它的居所一定会充满各种危险，想到这，我顿时有种异常兴奋的感觉！

　　魔龙谷位于创世大陆的中心地带，说是中心地带，也可以称之为中域，其实那是一片非常大的区域，至少比雷光城的地域要大，从雷光城出发，传送到距离中域最近的斯坦镇，再跑上半天，基本上就差不多了！也就是说，我又得在路上花掉半天的时间了，等我到了那基本已经是吃晚饭的时间，再做完任务回来，估计今天一天就这么过去了！

　　不过要是能完成任务的话，学个一两个技能那倒也值得！


第一百六十八章 寂寞难耐

　　有了火云豹之后，我的移动速度大大提升，若是放在没有坐骑的时候，至少要跑上八九个小时，如今有了坐骑，大概四五个小时就到了！节省了一大批的时间，如果这些时间都拿来练级的话，又可以拿到不少的经验，有时候，跑得快也是一种优势！

　　一边跑，一边翻起了论坛，王者之师的比赛风波还没过去，论坛上依旧有不少人在讨论这个，当然了，他们讨论得越多，对我们就越有利，毕竟我们永恒才是王者之师最大的赢家！

　　其次就是轻风绝杀转职成雷电法师的事，众人一致感叹，永恒又要出一位顶尖高手了，甚至有人认为如果轻风绝杀在比赛之前就完成转职，第一名未必会是我们几个！

　　不过不管这么说，这些都是对我们永恒有利的消息，唯一的不足就是现在永恒还只是佣兵团，已经有不少玩家表示如果永恒成立公会的话，他们就愿意加入，这佣兵团系统实在没有什么太大的吸引人之处！

　　翻了两个钟头，看得眼睛都花了，赶路都赶得无聊起来了，决定找几个MM调戏一番！

　　于是向雪儿申请了视频通话，雪儿没有多犹豫就直接接了，视频另一端出现了一张绝美的脸庞，我便问道：“雪儿，在杀怪么？”

　　雪儿：“嗯，我发现有了坐骑以后，在这上古剑灵轻松了不少！”

　　“那是必须的，这坐骑可是我找的，我看上的坐骑能差得了么？”

　　“切，你少来！”

　　我笑问：“没什么，我其实就想问问，好久没见了，最近有没有想我？”

　　“这个啊，我想想，好像没有诶！”

　　我：“……”

　　靠，真不给面子！

　　我于是又问道：“内什么，不是马上就双休么？要不到我家来住两天？”

　　“诶呀，小雨你拉怪小心点啊，无心我先不跟你聊了！”

　　说着就关闭视频，我顿时有些失望，多半是小雨引怪引多了，那云清估计也挺忙的，我还是找其他人算了！

　　想到紫幽颖，她那漂亮的脸蛋也很是让我怀念，于是便给她发去了视频通话，她也是很快就接受了！

　　“呵呵，难得无心找我嘛，说吧，有什么事情？”

　　我笑道：“没什么事，找你聊聊天嘛！”

　　“怎么你不去找依如雪她们聊天反而找我了？”

　　“这个，这不是她们在忙么？”

　　“呵呵，小妖也是寂寞难耐，要是你跟她聊聊？”

　　我大惊，绝世小妖要是发起嗲来，那不是一般人能承受得了的，我急忙说道：“内什么，我还有事情要忙，先撤了，你们继续哈！”

　　说着就关闭了视频通话，就听见那边紫幽颖在笑！

　　果然没过多久，绝世小妖就发来视频通话，没办法，只能接了！

　　“无心你怎么就光跟我们老大聊天，不跟我聊，太偏心了！”

　　我顿时无语，说道：“没有啊，我现在不是在跟你聊么？”

　　“呜呜呜，你还说呢，都这么久看都不知道带人家练级的，也不知道找人家聊天的！”

　　“额……这个……大家都很忙嘛！”我蛋疼不已，已经招架不住了！

　　“那看你现在似乎不忙的样子嘛，要不带我去练练级吧，只要你哄得我开心了，人家不介意把初吻送给你的哦！”

　　我听完急忙大叫：“我靠，我看到一只大BOSS了，不聊了，我杀BOSS先！”

　　说着就急忙关闭了视频聊天，随后长吁了一口气，你大爷的，这绝世小妖也是狠角色啊，我这点道行根本就招架不住啊，看来还得继续修行才行！

　　本来还觉得寂寞难耐的，可是跟绝世小妖聊了这么一通的之后根本一点心思都没了，于是打开了佣兵团系统，想看看团里的人都聊了些什么！

　　可是刚刚打开聊天频道，就看到轻风绝杀在叫了：“兄弟们，刚才皇朝的人清场练级，把我们的人也杀回来，在线没事干的兄弟们都抄上家伙跟我上，好好教训下那帮GRD！”

　　结果一呼百应，一大群无聊得蛋疼的玩家立即跳出来表示要去帮兄弟出气，其实这帮家伙是手痒想去杀人了而已！

　　小雨也看到了，立即问道：“老哥，咱们要不要也许帮忙啊？”

　　我笑道：“咱们要是去了，哪里还有绝杀表现的机会啊，人家刚刚转职成隐藏职业，给人家一个表现的机会嘛！”

　　云清笑问：“我明白了，你早上和刘宇躲在后面商量了那么久，该不会就是为了这件事情啊？”

　　我笑道：“什么叫这件事情啊，接下来事情多了，我要让全雷光城的人都知道咱们永恒有除了咱们几个之外，还有两个超级法师在！”

　　雪儿则问道：“所以，那些刚才绝杀说的什么被人清场全部是你们几个故意弄出来的吧？”

　　“咳咳，大家心里明白就行了！”

　　小雨：“那是不是说接下来的打架就让刘宇和绝杀他们带队去，我们几个就不用去了啊？”

　　我点了点头：“对付他们不用我们出场，别忘了，刘宇他们去打架的时候肯定会叫上轻风三杀、暗夜星辰、我爱大白菜、PK日当午这帮人，有这群人在，就算是众神殿的看到了也得掂量下，所以咱们几个这段时间只要专心练级就行了！”

　　小雨点了点头：“好像是说到100级就可以学新技能了，我要赶快冲级了！”

　　“嗯，这段时间就尽量多练级吧，咱们几个保持等级优势对永恒来说很重要，另外，有机会的话，多找一些暗金器级BOSS的资料，咱们要尽快弄出建帮令！”

　　几位MM立即表示明白，我则是继续赶路，这创世也够坑爹的，每次出门练级，一半的时间都要浪费在赶路上，说起来是这游戏地图大，练级点多，内容丰富，其实就是为了大大缩短玩家的练级时间，延长游戏的寿命，游戏公司的这点手段，我早就看透了！

　　不过据说果断时间副本系统就要出来了，作为一个游戏是不可能没有副本的，到时候估计我们练级就方便多了！

　　过了一个多小时后，消息传来，大群永恒的玩家去找刚才清场的皇朝玩家，杀得他们屁滚尿流，特别是刘宇和绝杀，两个隐藏职业法师火力全开，杀得皇朝众人战战兢兢，好不容易等来了援军，却被两人的群伤技能杀得不敢靠近，气得龙之武道破口大骂！可惜要骂战的话，咱们永恒更是高手辈出，轻风三杀以前混混出身，骂人的本事一溜一溜的！最厉害的当属流氓芋头了，听说他和龙之武道对骂的时候整整骂了十分钟，而且没有一句是重复的，骂的龙之武道连还口的余地都没有，最后气得满脸通红，留下一句“走着瞧”就带着手下的人灰溜溜的跑掉了！

　　听到这些消息，我是倍感欣慰，永恒不但需要PK实力强劲的高手，也需要嘴巴上犀利的好口，不但要打得过人家，还要骂得过人家，不但要叫人不敢打，还要叫人不敢骂！

　　随后在佣兵团频道里大肆鼓励了一番，大家都是心情大爽，就在这时候，魔龙谷出现在了我的眼前！

　　那是一片巨大的山谷，原本平淡无奇，只是因为地狱魔龙阿扎特居住在这里才开始出名，据说那家伙不喜欢住在迷雾森林里，尽管那才是魔族的大本营，但是阿扎特嫌那里树木太多，不适合自己在那行走，于是就住到这里来！那家伙嗜杀成性，身上的杀气令人颤栗，所以魔龙谷里的生物早就被吓得远远得逃离了这里！

　　刚刚踏入魔龙谷就感觉到一股很压抑的气息，我于是立即把小紫召唤了出来，小紫一出来就皱眉道：“哥哥，我感觉到这里有一股强大而且邪恶无比的气息！”

　　“嗯，这是魔龙谷，地狱魔龙阿扎特居住的地方，我们要去他那偷他的几片龙鳞！”

　　“我能感觉到杀气的来源，他在那个位置！”

　　顺着小紫手指的方向，那有一个湖泊，湖泊附近的石壁上有一个巨大的山洞，不出意外的话，那应该就是阿扎特的洞府了！

　　于是带着小紫朝那走去，心中开始盘算着该怎么去偷龙鳞，那家伙既然是魔族的八大长老之一，想必实力惊人，我的隐匿术估计在他的眼皮子底下是起不到什么作用了，基本上他一眼就能看穿！那我所能倚仗的似乎就只有疾风步了！

　　擦，天知道那家伙是什么品阶多少等级的，搞不好我用出疾风步还没人家快！

　　不过想了想，这任务的难度只是E2而已，应该不会真的让我去面对那家伙的，难度只是E2的话，我还是有机会完成的！

　　想到这我于是有了信心，就在这时候，突然半空中传出了一声巨吼，我抬头看去，顿时吓了一大跳，靠，好大一只飞虫啊！

　　再仔细一看，完全呆住了，这只巨大的飞虫不是别的，正是我要找的地狱魔龙阿扎特！


第一百六十九章 分身

　　突然半空中传来了一声巨吼，一个巨大的生物从头顶飞快，把我吓了一大跳，仔细一看，原来那家伙就是地狱魔龙阿扎特！

　　【地狱魔龙·阿扎特】（仙兽级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：原本阿扎特只是一只低阶龙族，受到力量的诱惑后，放弃高傲的龙族尊严接受了魔血的洗礼加魔族，成为了魔族的八大长老之一，拥有强大无比的力量，在与人类的战争中，因为嗜杀成性，被冠于了地狱魔龙的称号！

　　……

　　漆黑的身体，体长十多米，巨大的双翅张开如遮天蔽日一般，壮硕的身躯，前爪强健有力，小腿粗壮无比，我暗自感叹，这么庞大的身躯简直和传说中的恐龙没什么差别，和他一笔，我简直和小蚂蚁没什么分别！

　　擦，老子最讨厌的就是这种感觉，要我说，这种生物就该统统灭绝掉！

　　地狱魔龙阿扎特高高的飞在半空中，距离地面少说有上百米，加上我又是处在乱石之中，那家伙根本就不可能发现得了我，于是就这么飞离了魔龙谷！

　　我微微惊喜，阿扎特飞行的方向是飞离魔龙谷的方向，正好给我机会下手嘛！

　　嗯，那家伙不可能带着龙鳞离开的，不然的话，我的任务就没法做了，创世不可能给我一个不可能完成的任务！

　　眼看阿扎特那巨大的身影变得越来越小，我立即朝着阿扎特的洞府所在的位置冲了过去！

　　按照介绍上说，这魔龙谷里除了阿扎特之外没有别的生物了，我根本就不必担心会撞上别的怪物！

　　一路上畅通无阻，很快就到了阿扎特洞府前，不过我却没有第一时间冲进去，如果只是趁着阿扎特不在家偷偷摸进去偷出龙鳞的话，那根本就不需要E2的难度，看来就算是阿扎特不在家，我也需要争斗一番！就以创世那抠门的习惯，绝对不可能放出难度这么小奖励还这么高的任务的！

　　于是便召唤出黑暗替身，先让他进去探探路再说！要是里面没有什么怪物，那就让我的替身直接拿走龙鳞，一切万事大吉，要是里面真有什么怪物的话，先让替身上去试试怪物的属性！

　　切换视角，山洞里一片漆黑，并没有发现什么怪物！一般小说里都会说龙喜欢会发亮的东西，比如金币之类的，所以龙洞里通常都有堆成山的宝石，还有数不尽的金币，可是我却发现这龙洞里空空如也，什么都没有！不知道是那些小说乱讲，还是这阿扎特太穷了！

　　想了想，那些小说应该不会乱讲，光一本这么说那还有可能是假的，可是如果好多本都这么说，那基本是真的了，记得有一本网游小说叫《网游之冰龙战士》，主角养了一只龙当宠物，那只龙就特喜欢会发亮的东西！

　　多半是这阿扎特太穷了，介绍里就说这家伙喜欢杀生，没说它有别的嗜好，嗯，一定是这样！

　　控制着替身在里面转了一圈，阿扎特的洞府极其宽敞，不然也容不下阿扎特那巨大的身材，突然发现前方不远处的拐角处似乎有些光亮，急忙控制替身过去查看，结果看到几片金光灿灿的鳞片正安静的躺在石壁上！

　　我惊喜不已，那不就是我要的东西么？于是不管三七二十一，直接就控制提升上去拿鳞片，可是一只手刚刚触及到鳞片的时候，突然一阵金光闪起，一个威严的声音传了出来！

　　“吼……卑微的人类，居然敢偷我的龙鳞，我要你死！”

　　我微微一愣，果然有守护者！

　　可是还没来得及看清楚是什么情况，只见一道亮光闪过，系统已经传来了提示，我的替身被杀死！

　　靠，我就知道这任务没那么容易完成！

　　看来这任务之所以要E2的难度，就是要我去击败刚才秒杀我替身的那个家伙了！我的替身已经有将近10000点的血气，防御也超过2000点，这都能被一击秒杀，看来里面的那家伙还挺不简单的！

　　深吸了一口气，立即做出了作战方案，让小紫开路去拿鳞片，我隐身跟着，如果成功，那立即就跑，如果不成功，就让她引开怪物，再由我去拿！

　　打定主意，立即说道：“小紫，你走前面，等下要是看到龙鳞，拿了就跑，跑得越快越好！”

　　小紫点头：“嗯，没问题，那哥哥你呢？”

　　“我？嗯，我跟在你后面保护你！”

　　小紫很信任的点了点头，我有些脸红，要是她挡不住了，基本上我也是只有跑路的份！

　　很快，我便引着小紫到了摆放龙鳞的石台前，小紫看到那鳞片，立即伸手去拿，可是手刚刚触及到那鳞片的时候，又是那道金光闪起，这时候我终于看清楚那是个什么玩意了！

　　泛着金色的身体略微有些臃肿，四肢粗壮有力，血盆大口令人望而生畏，一双血红的双眼不带任何感情，如苍天俯瞰众生一样俯视着小紫，NND，这家伙除了身体的颜色不对之外，其他地方完完全全就是个翻版的阿扎特嘛，只不过是缩小版的而已！

　　【阿扎特的分身】（暗金器级BOSS）

　　等级：90

　　等级：2750000

　　攻击：3100—4955

　　防御：4100

　　技能：【魔龙波】、【龙息】、【逆龙爪】

　　介绍：地狱魔龙阿扎特为了保护龙鳞特意制造出来的分身，只可惜他的分身术目前还是初级，只能制造出暗金器级的分身！只要其他生物一触及龙鳞，这分身就会立即现身。

　　……

　　看到这属性，我也是微微吃惊，论攻击和防御，攻击上居然接近了5000点，防御也不比我的低！而且龙族的魔法抗性天生就高，这家伙的魔法防御搞不好还比它的物理防御高，那几个技能看上去似乎也挺猛的，这下是有些麻烦了！

　　我立即给小紫下了指令，叫她伸手去抓龙鳞，可是这时候系统却传来了提示：“叮～！必须击败阿扎特的分身后方可拾取龙鳞！”

　　擦，居然还有这样的设置？？

　　只见BOSS张开嘴就是一击光球朝着小紫打去，小紫尚未来得及反应就被打了个正着，头顶上一下子飞起了7560点的伤害数字来！

　　靠，这家伙果然猛啊，我立即锁定BOSS冲锋了上去，结果“砰”的一声，BOSS的头上开始飘起了一个眩晕的标志！

　　哈哈，居然命中了，真是天助我也！

　　立即命令小紫后退补血，同时一击暗黑突刺朝着BOSS的胸口打去！

　　“—1356”

　　BOSS的防御过4000，基本上我的攻击也就只能打出这么点的伤害了，而且我现在并没有乘骑坐骑！

　　不过我的蛇蝎散却成功的生效了，防御下降10％，并且终止了自身的血气回复，这样杀起来就容易多了！

　　“凌空斩！”

　　“横扫千军！”

　　“战争践踏！”

　　顿时BOSS头上飘起了一排的伤害，顿时上万点的血气被干掉了！

　　BOSS很快就从眩晕状态醒来，顿时就是一声怒吼，举起爪子狠狠的朝我的胸口拍来，只感觉胸口一疼，血气狂掉6000点！

　　NND，5000点的攻击力果然恐怖，这还只是普通攻击而已，若是用技能的话，天知道会打出多少伤害来！

　　我急忙灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，血气回复了800点，看到这个玄蜂浆我顿时就无奈起来，曾几何时这也是我的救命法宝，没想到到今天完全沦为鸡肋，看来我也想办法去弄点高级点的药水回来，系统商店出售的药水已经完全不能满足玩家的需要了！

　　BOSS再次伸出爪子朝我挥来，这次我有了准备，脚下下滑，顺着BOSS出爪子的方向直接绕到了BOSS的侧面，直接就是一击黑暗十字斩落下！

　　“—5033”

　　这招还是挺给力的，可是这时候突然BOSS的尾巴一甩，那粗大的尾巴狠狠的抽在了我的身上，顿时将我抽飞，直接撞在了石壁上，撞得我感觉到五脏六腑都松动了，血条再次下降了三分之一！

　　擦啊，居然还可以用尾巴攻击，这我倒是没注意到！

　　急忙用出黑暗拯救，血气瞬间回复了近6000点，这么强悍的治疗输出，即便是云清看到了估计也会汗颜的！

　　脑海中立即浮现出一个杀BOSS的办法，昨天帮杀那只王级雷兽的时候，就是依靠坐骑有附加远程攻击，硬生生的靠远程打光它的血气，似乎今天也可以用这办法！

　　可是这想法一出现就被我否决掉了，这办法杀起来实在太慢，NND，这可是在阿扎特的老窝里，天知道它什么时候回来，万一撞上那我就真的是死翘翘了！

　　这时候小紫在远处远远的打出一击火焰剑气，也打掉了BOSS近千的血气，我立即想到小紫的本体比较的小巧，若是落在BOSS的背上，恐怕BOSS很难打到！想到这，我急忙命令把指令传达给小紫，可就在这时候，突然一个光球落下，小紫的血气再掉7000多点！


第一百七十章 龙鳞

　　靠，这么高的攻击力，根本就挡不住！

　　没办法，任务必须要做，不然的话天知道下次学技能要到什么时候了，有机会就一定要好好把握，特别是趁现在地狱魔龙阿扎特还不在家的时候，不然等它回来，那就一切都OVER了！

　　控制小紫猛的一跳，落到了BOSS的背上，这个分身虽然体型比起真正的阿扎特来小了不知道多少倍，但是再怎么说也有两米多高，小紫化身本体的状态下只有一只花猫般大小，这样的体形附在BOSS背上根本就不会被打到！

　　小紫伸出利爪，牢牢的抓在BOSS后背上，BOSS虽然说攻击强悍，前爪锐利，但是这前爪有点短，根本就打不到后背，那尾巴虽然也算壮硕，但是也抽到那个位置，可以说，现在小紫所在的位置就是它的盲点！

　　BOSS大怒，急忙伸手去抓，奈何手太短，尾巴也扫不到，一时间暴怒不已，小紫则是趁机一爪子接着一爪子朝着BOSS的后背抓去，每每都能打掉近千的血气，而我则是趁着这个机会快速回血，黑暗学疗术每秒钟可以回复我1.5％的血气，按照我的总血量来算就是每秒钟回复280点左右的血气，只需要几十秒就可以将我的血气全满回满！

　　扬手便是一击黑暗剑气扫了出去，BOSS头上立即飞起了近4000点的伤害来，BOSS一声巨吼，却没有朝我杀来，此时小紫才是它的心头次刺！

　　突然间，我发现怒气栏里显示的怒气值已经超过100点，一看自己的血气已经回的差不多了，于是立即冲了上去，对准BOSS的屁股直接就是一击破血狂攻！

　　“—5677”

　　“—5834”

　　NND，叫你刚才打我打得这么爽，这下被爆菊花的滋味不错吧？

　　BOSS一声怒吼，立即扫动巨大的尾巴朝我抽来，不过这次我却早有准备，攻击刚刚打出的时候，就已经退后了，BOSS一击落空，立即转过身来！

　　这家伙有黑龙波、龙息这样的龙语魔法，几乎都是瞬发法术，我可不敢硬抗，于是一看BOSS转身，立即开始走位，以小紫的魔法防御都会被打出那么多7000多的血气，那要是打在我身上的话，估计是要破万点了！NND，老子可禁不起这样的打击！

　　趁着BOSS转身的这点空隙，我绕着BOSS逆时针跑了半圈，等到BOSS转过身来的时候，我正好又在它的身后，那家伙立即一尾巴扫了过来，但是被我弯腰避开，我嘿嘿一笑，第一次是不小心被你打中的，现在我有了防备，再想打中我就没那么容易了！

　　这时候小紫一招裂爪抓在了BOSS背上的鳞甲上，抓出了上千点的血气，立即引回了BOSS的注意力，于是那家伙开始无视我，一心想把小紫从它的背上抓下来，我也开始控制好攻击节奏，慢慢的一剑又一剑的劈向BOSS的尾巴！毕竟小紫的攻击力有些低了，光靠她一个打的话，搞不好又好一两个小时，我可等不起这样的时间，要是杀到一半地狱魔龙阿扎特回来了，那我就死翘翘了！

　　时间过得飞快，一转眼半个多小时过去了，我利用BOSS无法攻击到自己后背的弱点命令小紫就附在那，拼命的攻击，那家伙根本就无可奈何！而我自己则不停的走位保持在BOSS的身后，长剑时不时的朝着BOSS的屁股戳去，特地压下攻击输出，结果不但没有引到BOSS的仇恨，反而特打掉了它不少的血气！

　　可是就在这时候，突然外面传来了一声巨大的龙吟声，我顿时大惊，完蛋了，那阿扎特回来了！

　　看着那还剩下几乎不到十分之一血气的BOSS，我心一横，NND，干脆一不做二不休，放个大招干掉你算了！

　　“升龙斩！”

　　顿时一道巨龙的吼声在山洞里盘旋了起来，那BOSS大吃一惊，显然是没料到在这也会听到神龙的吼叫声，只见一道青色巨龙猛朝BOSS扑去！我的心里还是祈祷起来了：GM你一定要保佑我在阿扎特发现我之前拿到龙鳞啊！

　　BOSS的血气刷刷直掉，眼看着就要挂掉了，可是那家伙却突然之间从我的眼前消失了！

　　靠，这尼玛是怎么回事啊？

　　可是这时候，却突然从外面传来了愤怒的吼叫声：“啊……我认得这技能，龙骑士修亚特，你快给我滚出来！”

　　什么？龙骑士修亚特？我顿时就明白了，阿扎特肯定是知道升龙斩是龙骑士的技能，以为龙骑士在这，原来龙骑士是叫修亚特！改天我得去看看能不能从他那学两个技能来玩玩！

　　我急忙伸手去抓龙鳞，居然还真的拿起来了！

　　“叮～！你获得物品龙鳞×5！”

　　【龙鳞】：中等品质，是锻造装备武器非常好的材料，即便是只有中等的品质，也是极难碰到的极品锻造材料！

　　没错了，我要的就是这玩意，这玩意是锻造的极品材料，可惜克里斯那老家伙居然要用它来做鱼钩钓鱼，实在是太浪费了！

　　不过想想，那老家伙生活里似乎也就钓鱼这点乐趣了，阿扎特要是知道那克里斯要它的龙鳞只是用来做鱼钩的话，估计会气的疯掉了！

　　不过现在已经不是想这些的时候，收起龙鳞，立即朝着洞外跑去！

　　可是刚刚跑出洞口，却发现刚刚还有的阳光现在已经没有了，好像比云给遮住了，抬头一看，靠，这哪是什么云啊，分明就是一只巨大的怪兽！

　　粗如石柱的双脚，巨大的肚子如同站起的山包，血盆大口半张，露出了一排尖锐无比的牙齿，一双血红色的眼睛恍若两个幽灵一般令人胆寒，擦，居然在洞口遇见了地狱魔龙阿扎特！

　　“吼，我还以为是龙骑士修亚特来了，没想到只是一个无名小辈，刚才一定是我弄错了，你怎么可能会龙骑士的技能！快把龙鳞交出来，不然我会立即把你撕烂的！”

　　声音震耳欲聋，我暗暗不爽，你大爷的，老子好歹也是雷光城第一高手，居然被说成是无名小辈，分明你是这家伙消息闭塞！

　　我冷笑了一声，道：“不好意思，我要拿你的龙鳞做鱼钩，劝你最好不要阻拦，不然的话，我就叫我家的小狗喝你的龙血，吃你的龙肉，抽你的龙筋当皮带！”

　　阿扎特一听，顿时火冒三丈高，张开血盆大口直接朝我覆盖而来，擦，这家伙分明是打算把我给一口吞了！

　　想到变成龙粪那悲惨的景象，我顿时不寒而栗，急忙发动疾风步，快速冲了出去，好在这时候我已经乘骑在坐骑上，速度提升了不少，几乎已经是最佳状态了！

　　几乎是光速般了冲了出去，阿扎特没想到我有那么快的速度，一时间没能停下来，结果啃了一嘴的泥巴，回头的时候，我已经在百米之外了！

　　“吼，卑鄙的人类，看你往哪里跑！”说着开始煽动翅膀朝我追来！

　　原本我以为速度发挥到极致之后，这家伙应该是追不上我的才对，可是我发现我错了，就算是坐骑状态下开了疾风步，依然被这家伙追上了，一口龙息吐了下来，好在我反应不慢，急忙一个绕出了一个大大的Z字形走位闪避，再回头一看，刚才龙息喷到的位置已经是连草都没了！

　　不由得浑身颤栗起来，差距实在是太大了，那家伙的等级至少在200级以上，而且还是一仙兽级BOSS，在它面前，我根本就生不起任何抵抗的想法！

　　疾风步20秒的时间马上就过去了，我的速度瞬间降低了下来，于是阿扎特一下子就飞到了我的前面，挡住了我的去路！

　　“哼，想跑，难道你不知道龙族的速度是数一数二的么？”

　　阿扎特一副轻蔑的口气，看来我这是跑不掉了，只能是拼命了！

　　立即提起狼牙剑，远远的就是一道黑暗十字斩轰了下去，结果阿扎特头上居然飞起了一个“—1”的数字！

　　顿时瞪大了眼睛，靠，不至于吧，以我的攻击力居然一点都打不动他！这—1的意思，就是说我的攻击完全不能破防，但是对方受到了攻击，系统强制扣除了他的一点血！

　　阿扎特一脸的轻视：“哼，我还以为有多大的本事，原来就这点伎俩，就这也敢来偷我的龙鳞，简直是找死！”

　　说完，提起脚掌朝我覆盖了过来，那巨大的脚掌对我来说就像是个轿车一样，这要是压下来不扁了才怪！

　　立即做出反应，锁定BOSS的另外一只脚冲锋了过去，瞬间避开了它的攻击，BOSS的头上也是没有出人意料的飘起了一个大大的MISS！

　　早就知道会这样，我于是立即送出一招黑暗突刺！结果又是被系统强制扣除了一点血！

　　“哼，冥顽不灵！”说着，阿扎特立即抬起另外一只脚朝我踢来！


第一百七十一章 克里斯发威

　　眼看BOSS一只脚朝我飞踹而来，我急忙倒了下去，不然的话，被BOSS踢中那肯定是要半身不遂了！

　　BOSS一击不中，一脚踩了下来，我急忙朝着一边滚了几圈，这才狼狈的避开，这时候一声怒吼，一道黑光朝我射来，我大吃一惊，不管是什么攻击，只要被这家伙打中，那肯定掉级回城的份！一看无法闪避，瞬间施展黑暗替身，召唤出自己的替身挡在自己的身前，可是只听见轰的一声，那替身瞬间被轰成了粉末，上百万的伤害数字飞起！

　　顿时我的心彻底寒了，论速度不是它的对手，打也打不动，防御又防不住，跟它对上，我算是栽了！

　　NND，这个克里斯真是不靠谱，居然叫我来偷一个不知道多少级的仙兽级B0SS的东西，简直就是找死嘛！

　　阿扎特一声怒吼，张嘴就是一击黑雾喷了下来，擦啊，莫非这就是传说中的龙息！

　　这龙息攻击的覆盖面积不小，这次只怕我似乎逃不掉了，NND，这下完蛋了！

　　无奈之下，闭上了眼睛，等待死神的判决，这龙鳞是死亡必爆的物品，一旦挂了就肯定会爆出来，靠，这次亏大了，不但任务没完成，还要掉级掉物品，还浪费了那么多的鱼，等回去了一定要找克里斯好好理论一番！

　　可是等了几秒钟，却没有收到系统发出的挂掉回城的提示，睁开眼睛一看，一道黑色的透明光幕挡在我的身前，将那黑雾彻底的挡在外面！

　　我有些意外，这关键时刻是谁救了我的？

　　这时候天空中传出了一声爆喝：“阿扎特，你这臭虫，真是越活越回去了，居然欺负起后辈来！要欺负也不看清楚对象，连老子的徒弟也敢打，我看你是活腻了吧！”

　　抬头看去，只见半空中，一个身着黑色劲装，但是满头白发飘扬的老者正漂浮在半空中，我顿时泪流满面，师傅啊，你终于记得来救你徒弟了！

　　阿扎特也是一愣，看清楚来人之后，不由得吃惊起来：“我就说这小子的招术怎么这么熟悉，原来是你的弟子，早知道我就不跟他玩了，直接一脚踩死他算了！”

　　我顿时无语，靠，看来这老家伙在阿扎特面前也没有太大的威慑力嘛！

　　“哼，阿扎特难道你忘了，上次你被我打得满地找牙，要不是龙骑士修亚特替你求情，我早就一剑劈了你，现在还敢跟我这么嚣张，你难道想再尝尝我的厉害么？”

　　阿扎特一听，顿时大怒：“若不是当初我刚刚接受魔血洗礼，实力尚未涨到顶峰，怎么会败在你手上？这些年下来，我的实力又提升了不少，你以为你现在还能伤得了我么？”

　　修亚特大怒：“修亚特那家伙总是心慈手软，今天我就替她清理门户！”

　　说完，单手扬起，顿时手中出现了一把黑得发亮的宝剑，猛得一挥，一道黑色的剑气汹涌而出！这就是黑暗剑气了，我的剑气只能打掉BOSS一点的血气，不知道克里斯的剑气能打掉多少！

　　阿扎特一声咆哮，巨大的尾巴猛然一甩，一道声势惊人的气劲袭向那道剑气，只见轰的一声，那剑气和气劲冲撞在一起，顿时化为虚无，可是冲撞产生的气浪却冲得好远！

　　我暗暗心惊，根据魔剑士奥丁的说法，这黑暗剑士克里斯可以算是这片大陆的最强者之一，可是他的对手却是最强的物种——龙族，刚才的那一击一下子就干掉了我的替身七位数的伤害，绝对是个狠角色！一时间，我的心里也开始没谱起来了！

　　毕竟，克里斯再厉害也只是一个人而已，能和这体形巨大的龙族抗衡么？

　　克里斯手提长剑漂浮在半空中，这种无视万有引力的能力实在是让人羡慕，不知道玩家到了什么样的阶段才会拥有这样的能力！

　　阿扎特扑腾了两下翅膀，也升到空中，然后不屑的说道：“你是打算与我空战了？龙族号称是天空之王，看来你对你的实力很有信心了！”

　　克里斯一脸的淡然，这种遇事不惊的态度才是高手应该具有的特质！

　　见克里斯没有什么表情，阿扎特顿时大怒，张嘴就是一击黑色光波冲了出去了，不出意外的话，这招应该就是魔龙波了！

　　我睁大眼睛看着，不知道克里斯会怎么来接住这招！

　　可是克里斯的接下来的动作却让我瞠目结舌，只见他左手往前一伸，那道光柱就这么直直的打在克里斯的手掌上，居然就这么被克里斯接住了，最后拿到光柱就这么熄灭在他的手掌上，我顿时吃惊，居然这么把阿扎特的技能给接住了！要知道刚才就是这技能一下子在我的替身上打出了上百万的伤害来！

　　阿扎特大吃一惊，显然是没料到自己的得意技居然就这么被克里斯给接住了，顿时恼羞成怒，张嘴就是一道龙息喷了出去！

　　可是修亚特黑影一闪，直接消失在半空中，紧接着一道剑光闪过，突然一声哀号传出，半空中开始洒下血雨，再一看，一道惊心怵目的伤口出现在阿扎特的伤害上，痛得它差点从半空中掉落下来！

　　这龙族的防御虽然强悍，可是在克里斯的剑下显然还是不够，看来我还有点小看了克里斯了！

　　“哼，上次，要不是修亚特护着你，我早就送你下地狱了，今天你休想再逃脱！”

　　阿扎特忍痛怒道：“该死的克里斯，我会让你付出代价的！”

　　话音刚落，一道龙息朝着克里斯喷去，克里斯根本身形一闪，速度快到肉眼无法捕捉，瞬间就来到阿扎特的头上，一道黑色剑气劈向它的眼睛，顿时又是一阵惨叫，阿扎特的一只眼睛上已经是鲜血淋淋，看样子，恐怕以后都会成为独眼龙了！

　　阿扎特头上的血条空了一大截，开始在空中胡乱扑腾起来，失去一只眼睛对他的伤害必然巨大，好不容易停下来，开始咆哮道：“吼吼……克里斯，我要你死！”

　　话音刚落，只见阿扎特一声怒吼，周身黑色的气息猛涨，可是马上的那些气息全部汇聚到它的口中，顿时一个能量惊人的黑色光球快速朝着克里斯冲去！

　　克里斯依旧不闪不避，只是冷哼了一声，伸出左手张开手掌猛的一煽，拿到黑色的光球居然就这么轻而易举的被他拍飞了，就好像拍苍蝇一般！

　　那光球被克里斯拍到了不远处的一块空地上，顿时那空地上爆发出一朵巨大的蘑菇云，等到蘑菇云散去，地面上出现了一个深好几米的深坑，我暗暗心惊，这光球好大的破坏力，但是更加吃惊的是克里斯的实力，双方完全不在一个数量级上！

　　“噗哧！”

　　一道剑光闪过，阿扎特剩余的一只眼睛顿时瞪得大大的，一秒钟之后，巨大的头颅慢慢的从脖子上滑落下来！

　　附近出现了克里斯的身影，这魔族八大长老中排名第七的仙兽级BOSS地狱魔龙居然就这么被杀掉了！

　　“轰！”

　　巨大的身体和头颅掉落在地面上，激起了漫天的尘土，一阵风吹过，将那尘土吹开，而那阿扎特剩下的那只眼睛依然睁得大大的，似乎不相信自己会这样被杀掉！

　　天啊，克里斯太强了！

　　我一时间也不知道说什么好，这家伙第一次在我的面前展示自己的力量，没想到会这么强势，我还以为双方会有一番争夺，没想到完全是一边倒的形势！一时间也暗自庆幸了起来，幸亏自己当初选了他，能有这么个强大的导师，以后学到的技能肯定是NB无比了！

　　想到这，顿时开心不已！

　　这时候，克里斯慢慢的从天上降落到地面，说道：“连这个臭虫都对付不了，真是丢脸！”

　　我只好低下头不说话，心想：你大爷的，老子现在才多少级啊，要是能打得过它的话那还得了？估计银月集团早就把我给删号了！

　　“龙鳞拿到了没？”

　　我点了点头！

　　“那就跟我回黑暗神潭吧！”

　　说着就抓着我的衣领高高飞起，只感觉耳边的风呼呼作响，下方的景物飞速的后退，没过多久，突然双脚着地，再一看，已经到黑暗神潭了，估计了下时间，大概也就十分钟的样子！

　　擦，这速度实在是太快了！

　　“把龙鳞给我吧！”

　　我立即掏出了一片龙鳞递上去，可是克里斯却摇头：“不对，那臭虫一共退下五片龙鳞，别告诉你只拿了一片！”

　　我：“……”

　　靠，我本来还想私藏几片了，看来还不行了，没想到这老家伙连人家褪下几片龙鳞都知道，估计是觊觎好久了！

　　只好悻悻的把另外四片也交出来，这时候，系统立即传来了提示：“叮～！你完成任务【盗取龙鳞】，获得学习技能的机会！”

　　没有经验，也没有任务物品奖励，但是这个学习技能的机会显然比这两样都来的更加珍贵！


第一百七十二章 紫火剑

　　我于是急忙说道：“师傅，我现在是不是可以学新技能了？”

　　克里斯回过身来，点头说道：“嗯，你也算偷到了龙鳞，以你现在的实力可以学这两个技能！”

　　只见克里斯手指一弹，顿时两道黑色光芒射进了我的眉心，这时候系统也传来了提示：

　　“叮～！你学会技能【黑暗本源】！”

　　“叮～！你学会技能【生命之气】！”

　　【黑暗本源】：提升25％的黑暗攻击力！

　　【生命之气】：永久性提高使用者30％的血气上限，需要等级85级！

　　看来这两个技能，我也是顿时吃惊不小，黑暗本源居然可以提高黑暗系攻击力的25％，以后我再用出黑暗十字斩、黑暗剑气、暗黑突刺的时候就更加的犀利了！

　　至于那个生命之气就更牛了，直接永久性提升30％的血气上限，看了下自己的血条，没坐骑的状态下直接达到了17000多点，乘骑坐骑的状态下更是达到了24000多点，血气甚至比起小紫都要高！

　　兴奋不已的看着这两个新学的技能，一时间兴奋无比，一下子又强力了不少，这种看着自己实力提升的感觉真是不错！

　　只见克里斯拿着五片龙鳞，慢慢的升起了一团黑气将其包裹住，我急忙问道：“老师啊，光光制造鱼钩的话不需要五片龙鳞吧？”

　　克里斯瞪了我一眼，说道：“不拿来做龙鳞你还想做什么？”

　　“会不会有一点点浪费啊？”

　　“浪费什么？鱼钩好了我才能钓得到鱼，这黑暗神潭里的鱼品阶都不低，普通鱼钩都钓不上来，只有这龙鳞制成的鱼钩才能对付得了它们！”

　　我顿时有些无语，居然真的打算用五片龙鳞来做鱼钩，实在太浪费了！你想吃鱼的话直接一招黑暗十字斩下去，估计一下子就有上百条鱼中招！

　　克里斯手上的黑气包裹着那五片龙鳞开始高速的运转起来，那五片龙鳞开始发出了耀眼的光芒，似乎是不甘心成为鱼钩，开始剧烈的挣扎起来，可惜在克里斯的实力面前，这一切都是徒劳的！

　　只见那黑气运转的速度越来越快，五片龙鳞也逐渐的化成了液体，慢慢的凝成了一团，开始浓缩起来，最后变成了一小团！

　　我惊奇不已的看着，没想到克里斯居然可以就这么锻造，想必他的锻造等级也不低了吧！

　　那龙鳞凝成的一团液体慢慢的变成了一条细线，在克里斯的控制下逐渐弯曲，一分钟之后变成了一个鱼钩，而且是金灿灿的鱼钩！

　　克里斯点了点头：“嗯，这龙鳞不愧是极品锻造材料，硬度确实比一般的要好很多！”

　　如果这会地狱魔龙阿扎特知道自己最为珍贵的龙鳞被克里斯拿来锻造成了鱼钩，估计会气的活过来，不过那家伙这会是真的成了地狱里的魔龙了！

　　克里斯也有些兴奋，于是立即开始用新打造的鱼钩钓鱼，我于是急忙召唤出小紫，上前问道：“老师啊，我的宠物品阶好久都没提升了，身上穿着的这套灵狐套装也是最低品阶的，你有没有办法提升下我那宠物的品阶，或者是她身上套装的品阶！”

　　克里斯则说道：“进阶这种事情最好是依靠自己的力量，依靠外力反而会阻碍她的成长，她需要的只是一个机缘而已，慢慢等吧！”

　　我：“……”

　　就知道说大道理，估计他自己也不知道吧！

　　好吧，任务完成，看了看时间，似乎还早，于是立即回城！

　　结果刚刚回城，就看到传送阵里白光不断闪起，我仔细一看，居然全是不落城的玩家。

　　见他们一个个都是郁闷不已的样子，我有些好奇起来了，这不落城号称是雷光城里玩家数量最多的势力，平日里基本都是飞扬跋扈，怎么现在一个个跟焉了的茄子一样？

　　只见其中一个骑士说道：“我靠，这尼玛算什么？一百多号人连两个法师都打不过！”

　　“MD，那两个法师那么猛，谁挡得住啊？”

　　“靠，不就杀了永恒一个弓箭手么？他们居然把咱们一百多号人全杀回来，这也太狠了吧！”

　　“谁知道，早知道不惹永恒这帮人了，MD太狠了！我连谁杀我的都不知道！”

　　“就是永恒那两个隐藏职业，神泣和轻风绝杀，那两个法师太NB了！”

　　“算了，这次认亏吧，以后再也不惹永恒的人了！”

　　……

　　听到这，我有些吃惊，下午刘宇和轻风绝杀就带人把皇朝给洗了，晚上又去找不落城的麻烦，这两个家伙还真是有干劲啊！

　　让他们在去多杀几次，杀得多了就成名了，高手总是踏在其他人的尸体上前进的！

　　就在这时候，通讯器响了起来，我一看，是那个千年磨一剑发来的消息：

　　“无心老大，我想去建个佣兵团过一把当老大的瘾，你看成不？”

　　我微微一愣，这家伙怎么突然有这想法了？

　　于是便说道：“可以啊，不过建佣兵团需要一定的声望，你那够么？”

　　“放心，够的！”

　　我想了下，对这家伙还不是很放心，于是问道：“那你打算取什么样的名字呢？”

　　“要不要一定带永恒的啊？”

　　“这个不用！”

　　“那就叫【傲世无双】吧！”

　　“嗯，可以的，正好我打算暗中发展几个佣兵团，避开其他势力的耳目来增加永恒的实力，所以你可千万不要说是永恒的佣兵团！”

　　“嗯，我明白了，没问题！还有啊，我想找几个高手过来压阵，不然的话，别人不肯加进来！”

　　我笑道：“永恒的高手基本上都已经被贴上永恒的标签了，一去你那，别人就知道那是永恒的佣兵团，那你建这个团队永恒就没有意义了，所以不能挖永恒的人，你要自己从外面挖人！”

　　“可是，这不是太麻烦了吗？”

　　“麻烦什么？我们都是从这样一步一步走过来的，你难道不想以后成为呼风唤雨的人物么？想的话就给我脚踏实地一步一步来！”

　　“那……好吧！”

　　于是，千年磨一剑立即退出了佣兵团，很快便成立了傲世无双佣兵团，开始喊着收人，不过结局肯定是惨淡无比，根本就没人鸟他，这个傲世无双不贴上几个大势力的标签基本上是收不到人的！话说一个刚刚成立的佣兵团，人家去那干嘛？

　　我也是懒得理他了，直接赶往了死亡峡谷，那里有不少的精英怪等级都超过了90级，非常适合我练级！

　　接下来的几天时间里，雷光城开始热闹起来了，只要出现永恒玩家被杀的情况，特别是被皇朝、不落城、精锐联盟杀掉的，刘宇和轻风绝杀就立即带人前去报仇，基本上每次都是杀到对方一个不留！于是两个人的凶名开始在雷光城流传开来了，甚至有不少人开始拿他们同紫幽颖做比较，这才是我最想看到的事情！

　　千年磨一剑这几天到处挖人，结果成绩惨淡，好几天下来也才挖到了四五十人，不过也算不错了，至少他也算是个四五十个人的头头了！开始醉心于佣兵团管理，基本上不拉着小乔练级了，天天和自己手下混在一个，俨然一个好老大！我也乐得如此，小乔在我们队伍里意义特殊，队伍里只有她这么一个弓箭手，不管练级还是杀BOSS，有她在的话都会省力不少！

　　而我们几个则开始专心练起级来，只是收获不是很理想，几天下来我也就升了一级，BOSS是一只都没杀到，任务也是一个走没做到，想想就觉得蛋疼！本来想给小紫提升下自身品阶和装备品阶，可是根本就找不到门路！倒是暗夜星辰和轻风绝杀这些人升级速度飞快，还有楚灵风等人，雷光城出现了好几位拥有坐骑的玩家，当然了，其中永恒占了一半，这是谁都比不了的优势！

　　不过可惜的是，依然没有任何势力打出建帮令，这几率实在是让人不敢恭维，可是又没有办法！这佣兵团系统每个礼拜解散一次的设置着实让人蛋疼，银月集团也感觉到不太好意思了，于是把时间延长至半个月，不过依然不能满足我的需要！

　　无聊之中，我开始逛起了地摊，地摊上未必有很高级的装备，但是却会有一些对玩家很有用的小玩意！比如我看到一个玩家在出售近十万块铜矿石，于是直接用几件白银装备全部换了过来，然后一口气全部打造成20级的黑铁铠甲，打造熟练度直接猛涨了几万点！

　　看着看着，我突然发现了一把深紫色的长剑，那颜色顿时就吸引到了我的注意力，上前一看，不由得开始吃惊起来，靠，这尼玛绝对是好东西啊！

　　【紫火剑】（白银宠物装备）

　　攻击：500—800

　　力量：80

　　体质：30

　　需要等级：75

　　……

　　擦啊，居然是宠物装备，这不正是小紫最需要的东西么？


第一百七十三章 有霸气

　　【紫火剑】（白银宠物装备）

　　攻击：500—800

　　力量：+80

　　体质：+30

　　需要等级：75

　　……

　　擦啊，居然是宠物装备，这不正是小紫最需要的东西么？

　　就以小紫的成长而言，多一点体质可以增加200点的血气，多一点力量就可以提高25点攻击力！这把紫火剑足足加了80点的力量和30点的体质，再算上附加的攻击，也就是一共可以增加2500点到2800点的攻击力，还可以增加6000点的血气，这样算下来，这把武器简直比我的狼牙剑还要强大得多！

　　NND，这武器我说什么也要拿下来！

　　抬头看了看摆摊的老板，这老板名叫西方失败，是个刺客，一脸的奸诈，头上已经开始秃了，一看就知道是个精于做生意的料！那家伙似乎正在和另外一个顾客杀价，杀得口水满天飞，最后买卖还是没谈成，我深吸了一口气，这紫火剑对我来说很重要，我一定要拿下来，但是也不能表现在脸上，不然的话绝对要被这家伙给狠宰一笔！

　　于是装着漫不经心的样子，说道：“哟，这紫火剑属性不错嘛，好像还比75级的黄金器级装备NB！”

　　那西方失败一听也是一阵得意，说道：“那是，这武器可是我溜进一只BOSS的洞里偷出来的，还掉了一级，属性比正常75级黄金长剑还要高！”

　　我装着一脸惋惜的样子，说道：“属性好是没错，可是这是宠物装备！我还从来没听说过宠物可以带装备的！”

　　西方失败却说道：“那可难说，游戏里什么样的宠物都有，说不定就有能带装备的宠物呢，你没听说过那是你孤陋寡闻！”

　　“这倒也是，说不定明天我就搞到这么一只宠物了！”

　　西方失败一听，急忙说道：“那要不，先买回去收藏着？不然等到明天的话，说不定就被人买走了！”

　　我一听顿时就明白了，这把紫火剑已经打出来多时，但是就是没有人过问，现在这家伙也是有些急于出手了！

　　我假装沉思了一番，说道：“收藏倒是可以，不过要是我拿不到这样的宠物，这不是浪费了么？”

　　“这还不简单，你要是用不上的话，那就拿出来卖好了，东西好不怕没人要的！”

　　我点了点头：“这倒也是，那你说说看，这长剑要卖多少钱！”

　　西方失败一听，脸上表情有些兴奋，伸出了五个手指！

　　“500金么？贵了点，不过还是勉强可以接受的！”要是卖500金的话，我立即出手秒买！

　　“靠，开什么玩笑，这么好的装备怎么可能就500金，我说的是5000金！”

　　我大吃一惊：“靠，你开什么玩笑，人用的装备都没那么贵！”

　　西方失败则说道：“物以稀为贵，这么好的宠物装备市场上根本看不到，价钱当然贵！”

　　“靠，你这也贵得太离谱了，花5000金买一个拿回去不知道能不能用的武器，你以为我脑子被驴踢掉了？”

　　“这个……那你说你肯出多少？”那家伙开始妥协了！

　　“500金！”

　　“我靠，你真以为这是地摊货啊？最低3500金，你看着办！”

　　嗯，3500金，似乎已经可以了，不过想到这年头赚钱那么难，我应该再往下压一压的才对！

　　于是便说道：“不行，还是太贵，老子一个月的工资都没这么高，买不起！”

　　说着转身欲走，那家伙急了，急忙说道：“那不成的话，3000金？”

　　我转身：“600金！”

　　“老板，你不能这么抠门的！”

　　“可是你价钱太贵了又不肯便宜！”

　　“我也是没办法，上有八十老母，下有刚生的儿子……”

　　你大爷，看你样子不过20岁，敢情你老妈60岁才生下你的？

　　最后那家伙无奈了，说道：“最低1500金，你要是没钱的话，可以拿点东西抵价，再少我就不卖了！”

　　我于是拿出了一件50级的白银皮甲，说道：“哝，看到没，50级的白银皮甲，加了200防御的要不！”

　　那家伙顿时眼冒金光，说道：“好，那就用这个，这皮甲大概200金，你再给我1300金就够了！”

　　我瞪眼道：“开什么玩笑，这皮甲少说400金，再给你1000金，正好1500金！”

　　那家伙算了算，觉得也没问题，于是立即成交，买下了那把紫火剑！

　　终于拿到钱了，那家伙满脸的开心，NND，偷来的都卖那么贵，活该这么年轻就秃头！

　　我拿到了紫火剑心里也是激动不已，立即跑到了一个没人的地方，召唤出小紫，换上紫火剑，顿时小紫的属性提升了一大截！

　　【小紫】（黄金器级宠物）

　　类别：三尾灵狐

　　等级：87

　　血气：29000

　　攻击：4820—5140

　　防御：3130

　　技能：【狐涎】、【裂爪】、【变身】、【剑荡四方】、【火焰剑气】、【剑刃击】

　　介绍：超级神兽九尾灵狐成长的一个阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　血气达到了29000点，攻击力更是达到了5000点，这属性加得实在是太厉害了，光光这一件白银级武器，小紫在血气和攻击上的属性就超越了我一大截！别说1500金了，就算是15000金也是值得的！

　　唯一不足的就是防御了，这个必须要靠套装，看来我得去找下九尾狐红雪才行，看看她有没有什么办法！

　　想到这，正打算带着小紫出城的时候，轻风骑士立即给我发来了消息：“无心，我刚刚收到消息，龙之武道接到任务，要杀一只暗金器级BOSS，那BOSS极有可能会爆出建帮令！”

　　我一听，急忙问道：“那消息可靠么？”

　　轻风骑士：“应该可靠，龙之武道现在已经在集结人手了，我们要不要也动手？”

　　我一听顿时惊喜起来：“动手，干嘛不动手，皇朝都已经好几次跑来抢我们的BOSS了，不必跟他们客气！”

　　轻风骑士：“好，那我开始联系永恒几个佣兵团的团长，准备抢BOSS！”

　　我也是有些兴奋，现在的永恒虽然强大，但是再怎么强也只是一个佣兵团而已，每半个月就要解散一次，如果能够成功建立帮派，不但可以保持稳定，还可以吸引更多的玩家来加盟，这才是永恒发展的长久之计！

　　于是快速找到了龙之武道的集结点，那里已经有不少的玩家在集结了，我带上了面罩，隐藏了名字，甚至还换了一些装备，此时就算是雪儿在我面前，也未必能认出我来！

　　龙之武道一脸得意的站在皇朝的最前面，如果今天让皇朝率先建立帮派的话，那雷光城的形势就要大变样了，佣兵团对玩家的吸引力已经不是很大，但是帮派就不一样了，最起码每天都有帮派任务好做，如果皇朝率先成立帮派的话，那估计永恒里就会有不少的高级玩家被挖走了，这是我绝对不允许的事情！

　　只可惜没有收到那只暗金器级BOSS的确切坐标，不然的话，我现在就杀过去把那只暗金器级BOSS给做了！

　　不久之后，皇朝的大批玩家便出发了，不过这时候我心里开始有些疑惑起来了，按理说这BOSS会爆出建帮令的话，应该会有不少势力来争夺的才对！精锐联盟和不落城虽然是皇朝的联盟，但是这些家伙是专吃窝边草的主，叫他们不去抢那估计是不太可能的，难道说他们真的开始重视起联盟来了？

　　这时候，紫幽颖也给我发来了消息：“无心，你收到消息了？”

　　“嗯，你们不打算动手么？”

　　“怎么可能？建帮令谁都心动，只不过有你们永恒在，只怕我们没那机会！”

　　我笑道：“我们谁先抢到就算谁的，看运气！”

　　紫幽颖则问道：“那你们会不会对我们动手？”

　　我略一沉思，说道：“我不会先动手杀三生石的人！”

　　“好，那我也不会，咱们就只能从皇朝他们身上抢！”

　　关闭通讯器，这时候王者归来也发来了消息，显然他们对这建帮令也是觊觎不已，没办法，这佣兵团系统实在太戳！

　　随后我还特意关注了下众神殿，可是令我感觉到奇怪的是他们居然一点动静都没有，难道说建帮令还不值得他们展示出自己的实力么？

　　算了，不管他们了，只要拿到建帮令，永恒在雷光城的地位就会再次提升一截，若是拿不到，只怕以后就不太好过了！

　　这时候小雨把我拉进了队伍，说道：“老哥，等下我们要大开杀戒了么？”

　　“嗯，这次关系到建帮令，所以不用客气，凡是拦着我们拿抢建帮令的，一律格杀勿论！”

　　“呜呜呜，老哥，我突然发现你好有霸气啊！”

　　“开玩笑，你老哥我向来都很有霸气的！”

　　小雨：“……”


第一百七十四章 阴谋

　　很快，永恒的玩家也整装待发了，这时候，皇朝的玩家已经出发十多分钟了，看着永恒的玩家也集结的差不多了，我于是大声喊道：“兄弟们，你们有没有被皇朝的人抢过怪，PK过？”

　　“有！”

　　顿时一大群人高呼了起来，我暗暗心惊，看来还有不少人被皇朝的人欺负过嘛！

　　不过突然之间，我看到了雪儿小雨刘宇也混在人群中乱喊，顿时就明白了，这帮人喊是喊出来了，到底有没有这样的事情就不知道了，至少这种事情不会发生在小雨和雪儿身上，谁敢抢她们的怪，她们不追杀到天涯海角才怪！

　　看着一大群人这么义愤填膺的样子，这下就好办了！

　　我便喊道：“今天皇朝的人要是杀一只暗金器BOSS，咱们有怨的抱怨，有仇的报仇，没仇没怨的顺便跟他们结仇，以后继续打，兄弟们，你们说好不好？”

　　“好！”

　　玩家们一顿乱吼，这帮家伙估计只是想打架而已，反正不管怎么样，有这样的情绪最好，龙之武道想杀暗金器级BOSS拿建帮令，这还得看我们永恒的这帮兄弟同意不同意！

　　这时候，一大群人跟在皇朝的屁股后面，据我估计，皇朝那帮人十分钟的时间估计可以打掉BOSS至少一半的血气，到时候我们一过去立即开杀，顺便抢BOSS！

　　这时候，王者和三生石的人马也出发了，抢皇朝的BOSS不是太大的问题，但是如果先被三生石和王者抢到的话，那就不好意思下手了！

　　跟了半小时，这时候前面皇朝的玩家开始停了下来，我便让永恒的玩家停了下来，随后开始仔细的观察起来！

　　这个地图名叫幽灵山，说叫幽灵山其实没什么吓人的地方，只不过地势有些险要，两边尽是悬崖峭壁，若是打伏击的话，倒是个好地方！

　　这时候，王者和三生石的玩家也到了，我笑道：“看来大家都对那BOSS很有想法嘛！”

　　王者归来笑道：“开玩笑，这BOSS有可能爆出建帮令的，谁不心动谁就是白痴！”

　　紫幽颖则笑道：“不光我们，雷光城大大小小几十个势力都已经朝着这赶来了！”

　　我问道：“精锐联盟和不落城有什么动静？”

　　紫幽颖说道：“也在集合了，据说傲决恨天下令了，不管在干什么，必须立即集合！”

　　我于是便说道：“不管他们了，这BOSS谁抢到算谁的，咱们全部开联盟模式，不要伤到自己人！”

　　王者归来和紫幽颖全部点了点头，于是乎，三方人马开始往这条狭长的过道深处进发，皇朝的玩家就在前面，搞不好这会已经开始杀BOSS了！

　　可是就在这时候，前方出来了“轰轰轰”的声音，似乎是石壁坍塌的声音，众人有些狐疑，还以为是什么NB的BOSS在发威，于是立即加快速度朝前走去，可是拐过一个弯之后，却发现前方的路被一块块巨石堵死！

　　这时候，突然传出来一个声音：

　　“哈哈哈哈，各位的朋友们，欢迎来到幽灵山！”

　　这声音我们熟悉的很，正是龙之武道传出来的，只见一道道人影突然之间窜到了石壁之上，全是皇朝的玩家！

　　这时候突然后方也传来了“轰轰轰”的声音，只见佣兵团里立即有人大喊道：“不好啦，后面的路被大石头给堵住了！”

　　“靠，怎么会这样？不是说来杀BOSS的么？”

　　“该不会是被人骗了吧？”

　　……

　　佣兵团频道里开始不安的议论了起来，我只好喊道：“大家冷静下，先别急，看看情况再说！”

　　我心中也有了不好的预感，难道说皇朝杀BOSS爆建帮令只是一个幌子，目的是为了把我们都引到这里围起来打击一下么？

　　龙之武道接下来的话证实了我的猜想，只见那家伙说道：“哈哈哈哈，我故意放出消息，说杀暗金器级BOSS会爆出建帮令，就知道你们会跟来的！这幽灵谷可以我找了好久才找到的好地方，两边都是悬崖峭壁，是个打伏击的好地方，既然各位中招了，那就别怪我们不客气了！”

　　这时候，两边的悬崖上突然冒出了一大群的玩家，其中还有精锐联盟和不落城的，最让人心惊的是，他们手上一个一个居然手上都还拿着足球大小的石块！

　　我顿时心寒了，靠，这石壁的高度有20多米，超过了普通玩家的攻击距离，在地面的玩家绝对打不到上面，但是上面的玩家却可以朝下面丢石块，这石块看上去都不小，在这么高的地方砸到人群中的话，那杀伤力绝对惊人！MD，这皇朝、不落城和精锐联盟早就预谋好了！

　　旁边王者归来怒道：“我草，居然被骗了！”

　　紫幽颖则是忧心忡忡的说道：“别骂了，还是先想想怎么离开这吧？”

　　这时候，血战无双、冷夜战魂，傲决恨天等人也出现在了龙之武道身边，那冷夜战魂冷笑道：“无心剑客你没想到吧，这段时间你们永恒杀人杀得很爽嘛，老子好不容易做了一个任务拿到了几个爆裂晶石，这次就让你们好好尝尝这爆裂晶石的厉害！”

　　我暗暗皱眉，本来是想让刘宇和轻风绝杀这段时间出出名的，没想到这两个家伙杀的太狠了，杀得人家不能忍了！

　　这时候王者归来却怒道：“你们要对付永恒，把我们都引来干嘛？”

　　傲决恨天却冷哼道：“那是你们自己要来，又没人叫你们，再说了，你们不是早就和永恒结盟，穿一条裤子了么？”

　　王者归来气的不轻，这时候紫幽颖却说道：“算了，别和他们说这些废话了，除非你和他们联盟，不然的话，他们肯定还是要对付你们的！”

　　傲决恨天笑道：“紫美女说得不错，可惜早就给过你们机会了，你们不珍惜，现在就算你们想也没用了，做好集体掉级的准备吧！”

　　我冷笑了一声，说道：“你们想得太简单了吧？以为光靠这个就可以打败我们么？”

　　傲决恨天却嚣张无比：“哼，至少能叫你们集体掉一级！”

　　我于是急忙喊道：“所有玩家立即回城！”

　　冷夜战魂却得意道：“哼，想跑？没门，给我动手！”

　　话音刚落，顿时上方的玩家开始朝着下面丢下石块，那足球大小的石块就这么从天而降，许多玩家刚刚打开回城卷就被打断！石块砸到下面玩家的身上，布甲职业和皮甲职业被砸到了直接被秒杀，战士系玩家虽然说血高防厚，但是也抗不了几下，顿时人群中一大片白光飘起！只有一些运气好的没被打中，直接回城了！

　　我立即召唤出小紫，下了指令让她去灭了傲决恨天等人，可是小紫正要冲过去，突然轰的一声巨响，小紫的血条一下子被炸得只剩下三分之一，所有人大吃一惊，我翻了下战斗系统，这就是那个爆裂晶石炸出来的，MD，这帮家伙早有准备啊！

　　轻风骑士大声喊道：“无心怎么办？这样下去，咱们损失太大了！”

　　我只好说道：“攻击挡住路的石块，打出一条路出去，不要跟他们硬拼！”

　　话音刚落，一块石头落在了我的肩膀上，顿时头上飘起了500多点的血气，靠，这样的攻击力至少在3000点以上，没多少玩家能挨得住这样的攻击！

　　雪儿和小雨已经驾驭坐骑冲在了最前面，剑气狠狠劈向挡在路中央的巨石上，但是这巨石坚硬无比，这样的攻击根本就没多大的作用！

　　冷夜战魂冷笑道：“哼，这可是我用爆裂晶石炸下来的石块，就凭你们的攻击想打碎这个，做梦吧！”

　　我大怒，冲上去扬起手就是一招黑暗十字斩落下，我的坐骑有攻击距离加成，他们也没想到我会在这么远的地方就施展攻击，结果站在石块上面的一群人除一些战士系玩家还尚有一些血气之后，布甲和皮甲职业基本上都被清掉了！

　　“靠，攻击距离这么长，牧师快加血！”

　　傲决恨天开始大声喊了起来，无数绿光飞起，瞬间就将血战无双、傲决恨天、冷夜战魂等人的血气加满，除非是秒杀，不然的话，基本上是杀不了他们的！

　　这时候，雪儿喊道：“无心别管他们了，我们先想办法出去！”

　　上方的巨石不停的落下，只是这么一小会的功夫，再场的这么多玩家居然已经有一半阵亡了，这石块的攻击力确实惊人！精锐联盟、皇朝和不落城的准备也很充分，此时两边的石壁上至少站了上万人在不停的往下丢石块，按照这速度，估计用不了两分钟我们就要全军覆没！

　　我一道剑气打在那些石块上，却也没什么反应，这时候云清喊道：“无心，快用升龙斩啊，只有那技能可以开路了！”

　　对啊，我还有升龙斩，怎么把这个给忘了，那技能攻击力绝对强悍，大概真的只有那技能可以开路了！

　　当即发动技能，只见一道青色巨龙朝着前方的石块扑去，傲决恨天一看是这技能，顿时大叫道：“快，快打断他！”

　　……


第一百七十五章 转机

　　“轰！”

　　“—11938”

　　剧烈的爆炸在的身边炸开，顿时我的血条空了一半！翻开系统战斗提示，顿时吃惊不小：

　　“叮～！玩家冷夜战魂使用物品【爆裂晶石】，你的血气损失11938点！”

　　擦，居然一下子就炸掉了我一半的血气，这爆裂晶石果然厉害！

　　难怪这家伙这么有信心我们打不破这巨石，就算是我自己，正常情况下一下子就不可能打掉自己这么多的血气！

　　但那只是正常情况下，如果是我用出升龙斩，那情况就完全不一样了，那技能若是对着我自己使用，完全可以秒杀我！

　　冷夜战魂打算用这爆裂晶石来打断我的技能，可惜这爆裂晶石只是打掉了我一半的血气，并没有对我施展技能造成影响！

　　“我草，这都不死？”

　　冷夜战魂不禁愣住了，但是我的升龙斩却已经成功发动，一条青色巨龙猛得朝前方的拦路石块扑去！

　　“轰！”

　　强大的攻击力直接将前方的石块绞成粉碎，不但如此，还引得两边的悬崖峭壁发生坍塌，上方无数玩家就这么摔了下来，摔成了肉泥！

　　等到技能结束，前方的已经被我轰开了一条路，至于原本站在石块上的傲决恨天、血战无双等人，早已是不知所踪！所有人都被这惊天一击给吓呆了！

　　我大声喊道：“兄弟们，往这走！”

　　大批的玩家看到前方已经开出了一条路，急忙朝前跑去，再留下来的话，迟早要被石头给砸死，大家都不想就这么死在这！

　　眼看着玩家疯狂的朝前跑去，我却停了下来，MD，居然这样设计来对付我们，不给点颜色瞧瞧以后还得了？

　　正巧刚才升龙斩将原本陡峭的悬崖轰出了一个斜坡，我当即催动火云豹喝道：“给我冲上去！”

　　火云豹似乎也感觉到主人的愤怒，顿时一声怒吼，朝着那斜坡冲去！

　　不但如此，我还发动了疾风步，一口气就冲到了悬崖上，直接就是一击黑暗剑气扫了出去，落在人群中，顿时飘起了一片的白光！

　　现在在坐骑的加成下，我的攻击力已经超过了4000点，普通玩家根本难以抵挡，这时候附近的玩家开始叫了起来：“我靠，无心剑客冲上来了，大家快一起上！”

　　顿时一大群玩家抓着武器朝我冲来，一群远程职业玩家也放下了手中的石块，朝着丢来远程攻击技能！

　　“—22”

　　“—35”

　　“—55”

　　“—34”

　　……

　　基本都是100以下的数字，以我目前的防御，这帮人根本就打不动，法术防御是我的最弱的环节，但就算是这样，也有2200多的防御，加上等级优势巨大，这帮人能打出的伤害确实非常有限！

　　这时候，那群近战玩家已经冲到了我的身边，我一声大喝，审判技能当即发动，身体开始快速旋转起来，凡是靠近我的玩家纷纷被那长剑扫到，虽然每下只有60％的攻击，但是连续三剑下来，还是很少有人可以抵挡得住的，毕竟那4000+的攻击力不是盖的！

　　黑暗嗜血那5％的吸血效果瞬间就将我的血气吸满，可惜那技能还是初级的，如果说到了中级会更加的犀利，只是不知道要到什么时候才能到！

　　前方的玩家刚刚倒下，后面的又冲了上来，举起手上的武器就往我身上敲了过来，一阵乒乒乓乓之后，头上再次飞起了一排的伤害，可惜几乎不超过50点！

　　猛得一提缰绳，火云豹两只前脚高高跃起，猛得跺地，战争践踏通过火云豹猛然施展开来，火云豹在攻击距离上也有加成，收益最大的莫过于战争践踏了，原本这技能最多只能攻击到距离自己三米左右的玩家，现在以我为圆心，半径十三米远的距离都在我的攻击范围之内，这一脚踩下去，周围的玩家倒了一片，初步估计了下，至少有上百人倒在了这战争践踏之下！

　　我顿时惊喜，NND，这下爽了，一口气连续四个普通攻击的伤害，除非血防很不错的玩家才能完全挡得住这技能，如今攻击距离变得这么大，那以后打团战的时候找个人最多的地方一脚踩下去，岂不是要爽翻了？

　　不远处的玩家被我的这一招彻底吓晕了，这时候，永恒的其他玩家也冲上来了，小雨、雪儿、暗夜星辰等拥有坐骑的玩家纷纷凭借坐骑的冲力冲上斜坡，皇朝、不落城和精锐联盟居然这样算计我们，换了谁都不爽！这几个人本来属性就不差，加上坐骑的加成，一时间勇猛无比，杀入人群如入无人之境，手起刀落，几乎无人能挡！

　　雪儿喊道：“无心，刚才那一击基本上把他们的高层全部杀回去了，现在他们已经群龙无首，要不要我们趁现在反击啊？”

　　我瞥了一眼下方的玩家，此时都在顾自逃命，哪里还有心情反击啊！而且刚才被那一阵石块砸得死伤大半，人数上绝对处于劣势，而对方在悬崖上的玩家少说有上万人，加上居高临下占据地理优势，根本就没法反击，我现在冲上来也只不过想发泄下心中的怒气而已！

　　于是说道：“不，形势对我们不利，让他们先跑！”

　　小雨不解：“老哥，那我们就这么算了么？”

　　我表情微怒：“现在形势不对我们不利，就算反击也吃不了好果子，不过我不会放过他们的！”

　　“那我们怎么办？”

　　“杀！能杀多少杀多少！”

　　几人一声高喝，顿时冲杀入人群，下面的玩家刚才乱成一团，现在也没有办法以最快的速度撤退，上面依然有人在往下砸石块，而我们几个只能是尽量分散上方玩家的注意力，给下面的人多争取些时间跑路！同时也是为了发泄自己心中的不爽，反正这里杀人也不计PK值，杀到他们心惊胆颤为止！

　　乘骑着坐骑在人群中飞快的穿梭着，狼牙剑不停的落下，几乎难遇一合之将！小紫就更加犀利了，近5000的攻击力根本没有玩家能挡得住，那真是一剑杀一人，一个活口都没有留下，不但如此，我还召唤出了自己的替身，直接丢到人群中，任其自生自灭！我的替身只有我50％属性，但就算是这样，也比大多数的玩家要强！

　　小雨、雪儿等人也在快速的收割着人头，雪儿冲上来的时候把云清也带上来了，有云清那强悍的治疗输出在，我们几人基本不必担心血气的问题，血条几乎一直保持在80％以上！最开始对方还是一批又一批的冲上来，但是发现冲上来只是送死之后，就再也不敢上来了，开始逃跑，我们几人也化身杀神，利用坐骑有速度加成的优势，追上去提剑乱砍！

　　就在这时候，人群中我居然发现了冷夜战魂的身影，看来这家伙刚才还躲过我的升龙斩！

　　那家伙正在狼狈逃窜，可惜没有坐骑，速度在我面前实在是太慢了！我冷哼了一声，想跑？死来吧！

　　立即就追了上去，冷夜战魂似乎也是发现了我的目标，顿时大声喊道：“快，快拦住无心剑客！”

　　顿时出来了一排的骑士，我冷笑不已，你以为光靠这些骑士就能拦得住我么？

　　策动火云豹快速冲了上去，然后猛的一跃，直接就冲那群骑士头上跳了过去，冷夜战魂大骂道：“我草，这样都行？”

　　我大声喝道：“冷夜战魂，哪里跑？”

　　冷夜战魂喝道：“MD，老子又不是傻子，你要是杀我，我当然要跑了？”

　　“哼，你设计对付永恒的时候怎么不怕了？”

　　“少废话，快来人拦住他，无心剑客的大技能都用完了，围住他，我就不信杀不了他！”

　　一大群不落城的玩家立即朝我围了过来，远程技能纷纷打了出来，一下子我的头上飞起了一大排的伤害数字来，尽管单个伤害都不是很高，但是架不住人多，一下子就打掉了我好几千的血气！

　　我立即策动火云豹冲了上去，直接一击黑暗突刺落在了一个法师身上，顿时40000加的伤害数字飞起，一下子就给我回复了2000多的血气，随即反手一击重击打向另外一个剑士，又是上万的伤害，连续几下下来直接就把血气给吸满了，看得冷夜战魂瞠目欲裂！

　　“MD，怎么这么难杀？”

　　冷夜战魂暗骂不已，自己在快速后提，我扬手便是一击黑暗十字斩落下，顿时将前方打出了一小片空地，趁机直接冲了过去，冷夜战魂大吃一惊，正要跑的时候，我已经发动了冲锋，瞬间将他眩晕，直接就是一招横扫千军落下！

　　“—2667”

　　“—2743”

　　“—2690”

　　连续三剑下去打掉了那家伙三分之二的血气，这家伙身为不落城的老大，虽然说等级不是非常高，但是装备还是很给力的，估计血气都突破12000了！


第一百七十六章 喜新厌旧

　　这冷夜战魂是不落城的老大，一身的装备自然是不会差了，血防高了点也在我的意料之中，不过装备越强就越好，随便爆出一件来就搞不好就是黄金装备！本着这种想法，我下定决心，一定要干掉这家伙！

　　这时候，一大片的白光落下，一口气就把那冷夜战魂的血气加满了，我暗叫不好，这家伙有这么多的牧师在加血，除非是秒杀，不然的话想杀他还挺难的！

　　这时候冷夜战魂似乎也是发现了这个情况，顿时大笑道：“哈哈，无心剑客你不是很NB么，有本事来杀我啊！”

　　擦，这家伙还嚣张起来了！

　　不过这家伙嚣张得也是有资本，不解决掉那些保住他的牧师想杀他还真的有些难度，不过这家伙却不知道我的攻击虽然强，但是却不知道小紫的攻击力比我更强！于是立即给小紫下了指令，小紫立即朝着冷夜战魂冲来！冷夜战魂快速后退，并且指挥玩家来堵我，并没有注意到小紫在靠近，或许他根本就没把小紫看作是一个威胁吧！

　　我于是大声喝道：“冷夜战魂，有本事就别跑，咱们光明正大的打一场！”

　　冷夜战魂老脸不红，叫道：“你把所有装备都脱下来我就跟你打！”

　　我：“你大爷，你太没种了！”

　　冷夜战魂：“你大爷，这叫计谋！”

　　我：“计谋你妹，明明就是不敢打，还找借口！”

　　冷夜战魂：“借口你妹，老子怎么说也是不落城的老大，怎么可以说打就打！”

　　小雨：“冷夜战魂你大爷的，敢骂我，找死么？”

　　冷夜战魂：“……”

　　小雨一声娇喝，冷夜战魂顿时就无语了，没想到会惹到小雨，这时候，小雨正骑在火云豹上横冲直撞，整一个就是一暴力女战士，简直是静若处子，动若疯兔，根本就没人敢拦她！敢拦她的，搞不好就会被火云豹撞飞，运气不好的还会被踩成肉饼，简直是各种悲剧！

　　看到小雨这么凶残的样子，冷夜战魂也是不由得吞了一口口水，就在这时候一道紫影冲了上去，一剑劈在冷夜战魂身上，顿时7533点的伤害数字飞起，一口气干掉了那家伙一半的血气！

　　机会来了，我瞬间速度发挥到极致，直接撞开了前面挡着我的人群，来到冷夜战魂面前，提起长剑直接就是一击破血狂攻打了下去！

　　“+1033”

　　“+1633”

　　“+1973”

　　“—7044”

　　“+2044”

　　“+2433”

　　“—6733”

　　……

　　一连串的数字飘了起来，我的破血狂攻至少干掉了那家伙15000点的血气，可是那么多的牧师在进行无差别治疗，甚至还有插在我的两个攻击之间的秒插治疗，结果冷夜战魂依然升龙活虎的站在我的面前，头顶还顶着一小条的血气！

　　“我操，这么猛！”

　　见识到我的攻击差点将他秒杀，那家伙开始有些怕了，急忙转身就跑，但是就在这时候，突然一道靓影杀至！

　　“凌空斩！”

　　“—6788”

　　冷夜战魂的血条终于被打空，一脸郁闷的化成了白光，小雨得意道：“哼，谁叫骂我的，活该！”

　　我则笑道：“小雨干得不错！”

　　小雨倒是一点都不留情：“老哥你真废，杀这么个菜鸟还要花这么多的时间，看我多简单，一招就搞定了！”

　　我：“……”

　　这时候，我突然发现冷夜战魂挂掉倒地的位置上多出了四个晶莹剔透的晶石，一阵好奇，捡起来一看，顿时惊喜不已：

　　【爆裂晶石】：相传只有在极不稳定的地质中才会形成这种晶石，这种晶石内蕴含着极大的能量，而且非常不稳当，很容易爆炸，一旦爆炸，威力惊人……

　　哈哈，冷夜战魂居然把爆裂晶石给爆出来了，全靠着这玩意，不落城、皇朝和精锐联盟才敢算计永恒，如今这玩意却到了我的手上，哼哼，等以后找到机会，我一定要好好的炸一炸他们！

　　这时候轻风骑士给我发来了信息：“无心，我们已经都撤出了幽灵谷了！”

　　“嗯，先组织玩家回城，我今天要大开杀戒了！”

　　“那你小心！”

　　“放心！”

　　关闭通讯器，看了下下方的通道，除了一些石块之外已经是看不到人影了，而悬崖上的玩家看到下面的玩家已经跑出了攻击范围，也打算撤退，只不过我没打算那么轻易的就放他们走而已！

　　于是大声喊道：“别轻易放他们走，我们能杀几个是几个！”

　　几人一声高喝，开始结成队伍在人群中冲杀，在坐骑加成下，不论攻击防御血气速度上都有不少的提升，加上本身属性就不差，杀得那些近战玩家根本就一点办法也没有，因为根本就没机会靠近了打，只好靠一些远程职业轰杀！

　　刚开始的时候，这些玩家重点在攻击下面的人，现在他们全部撤走了，开始把注意力全部集中在我们几个身上，铠甲系职业的弱点是法术防御低，被一群法师轰下来，就算是雪儿和小雨也受不了，要不是有云清这个强力奶妈在不停的治疗，两位MM根本就支持不了这么久！

　　果然没一会，暗夜星辰就在频道中喊道：“不行了，他们火力太猛了，我挡不住，先撤了！”

　　没过多久，小雨和雪儿等人也出现了这种情况，纷纷撤离的战场，结果就只剩下我一个了！

　　我依靠自身的防御和回血，以及黑暗嗜血的吸血效果，血气一直保持在80％以上！不停的追着那些玩家打，可惜我一个人力量有限，根本不可能把他们所有人都拦下来，最后追杀了一阵之后，只能放弃，不过初略估计了下，死在我手上的估计有不下千人了！

　　打开佣兵团频道，里面已经是炸开了锅，看到里面尽是发泄怒火的言语，我于是深吸了一口气，说道：“各位兄弟们安静一下！”

　　频道里马上就安静了下来，我清了清嗓子，说道：“各位兄弟们，今天的事情是我不对，是我没有调查清楚状况就鼓动大家去抢BOSS，结果中了对方的轨迹，害的这么多人都掉级掉装备，在这里，我跟大家说声对不起！”

　　轻风骑士立即就说道：“无心，你不必自责，这件事我也后责任，本来就是我向你说的这件事，没想到是对方的奸计，要怪的话，就只能怪对方太狡猾了！”

　　流氓芋头也附和起来：“就是啊，刚才要不是无心把那石块打烂，估计我们所有人都要挂在那里了！MD，那群GRD居然这么阴毒，老子以后见到他们一次就要杀他们一次！”

　　轻风秒杀：“没错，我建议接下来，大家如果看到皇朝、不落城和精锐联盟的玩家，能杀掉的就直接杀掉，不必做任何解释，叫他们知道咱们永恒不是那么好欺负的！”

　　“就是！”

　　“没错，无心老大你直接叫他们把人都叫齐，咱们好好虐他们一顿，好好出一口鸟气！”

　　“MD，那群胆小鬼敢出来才怪！”

　　“我操，最好永远别出城，不然老子见到就杀，杀到他们见到永恒的人就下跪为止！”

　　……

　　佣兵团里群情激奋，我于是继续说道：“大家不要被仇恨蒙蔽了双眼，如果真的要打，那也必须要确定了100％无死伤能赢下来才动手，而且大家也不要花太多的心思在报仇上，适当发泄一下就行，每个人好机会出去杀他个百八十人就够了，要记得多练级！”

　　绝杀大惊：“我操，无心还是你NB，每个人杀他们百八十人，那他们还混得下去啊？”

　　我得意一笑：“就是要他们混不下去！”

　　暗杀则叫道：“既然无心发话了，那老子今天就不练级了，专门去杀那群GRD！”

　　我笑道：“你一个刺客当心被人反杀！”

　　“你大爷的，老子我可是雷广城第一刺客，怎么可能这么会被人反杀？”

　　白菜笑道：“瞧你这等级，人家众神殿的血滴子都高出了好几级了，连那个一叶舟等级都比你高，还好意思说是第一刺客！”

　　暗杀泪流满面：“白菜姐姐你能不能表说了！”

　　这时候樱桃丸子上线了，看到佣兵团这么热闹，不禁笑道：“大家都在啊！”

　　绝杀顿时大叫：“哇，樱桃你终于上线了，来哥哥我带你练级吧，雷电法师带刷，保你经验跟坐飞机一样！”

　　流氓芋头：“我靠，绝杀哥，你带上我啊！”

　　“你这灯泡太闪了，自己一边练级去！”

　　流氓芋头泪流满面：“你这喜新厌旧的家伙，有了新人就不要旧人了！”

　　众人哈哈大笑，正巧这时候王者归来就给我发来了消息：“无心，今天的事情太窝火了，我们一定要把场子找回来才行！这次损失太大了，我们一半的人都在那里掉级，兄弟们的情绪都大得很！”

　　我则说道：“放心，永恒不会那么轻易放过他们的，不过现在就算我们去叫阵，他们也不会出来，这几天我们就清一清他们练级的小队伍好了，等找到机会他们全部都引出来，再一网打尽！”

　　“你说得也有道理，我已经下令了，只要看到皇朝、不落城和精锐联盟有落单的，立刻就给我杀掉，就当是出口恶气！”

　　“嗯，游戏才刚刚开始，以后有的是机会虐他们，不急于一时的！”


第一百七十七章 金钱豹

　　和紫幽颖联系了下，三生石那也是这个情况，下面的人怒气冲冲的表示要复仇，紫幽颖也明白，这会皇朝、精锐联盟不落城这帮人是绝对不肯出来的，只要安抚了一番，然后默许玩家在非安全区可以找这三个势力的人的麻烦，现在也只能这样了！

　　不过我感觉到很奇怪，不管这次算计我们是谁的主意，这对他们并没有太大的好处！这样的打击，并不能真正打击到我们，最多也就让我们的等级降低一级而已，运气好的连装备都不会爆，这样的方式，只能让我们更加愤怒的反击！不但如此，还直接把三生石和王者也推到了对立面，接下来皇朝、精锐联盟、不落城的玩家出门练级就要小心点了，说不定练得正爽的时候就会被人清出去！

　　本来还打算练级的，被这样一搞，心里火气大的很，决定出去几个菜鸟虐虐，这于是给立即在队伍里喊道：“美女们，有没有兴趣出去杀人？”

　　小雨立即叫了起来：“好啊好啊，刚才杀得一点都不爽，咱们现在就去吧？”

　　我则说道：“雪儿你带上小乔，小雨你带上云清，城门口集合，我先去查一查一般那帮家伙都是在什么地方练级的！”

　　几位MM立即应了下来，我于是朝着城门口走去，一边给在给轻风骑士发去了消息：

　　“李云飞，我记得咱们在皇朝、精锐联盟还有不落城里都有内线的，都是叫什么名字啊？”

　　“你要找他们干嘛？在皇朝的叫‘金钱×豹’，在不落城的叫‘帅的被狗咬’，在精锐联盟的叫‘骑马射大雕’！”

　　我笑道：“没事干出去杀人去！”

　　“额，那你悠着点！”

　　我于是立即在输入金钱豹开始搜索起来，可是系统却提示查无此人！

　　这时候我发现原来这金钱和豹之间居然还带了×号，我擦，名字不好好起还在里面加了个符号，这尼玛怎么打？

　　只好从轻风骑士发来的信息里复制了下来，向他申请了好友！

　　那家伙立即就同意了，然后立即说道：“无心老大你好，有什么指示？”

　　我有些无语，说道：“你的名字太蛋疼了！”

　　那家伙无奈说道：“我也知道，本来是没有符号的，可是不知道哪个王八蛋先给占用了，我又喜欢这名字，只好在中间加了个符号！”

　　我蛋疼不已，说道：“这个不重要，你既然在皇朝里面，想办法去找一些他们成员练级的地点给我，最好人数稍微多一点的！”

　　“绿野山谷，那里一般都有上百人在那练级，刚才一丛幽灵谷回来，就有不少人直接去那边练级了！”

　　绿野山谷，这个我还是听说过的，是60级到65级之间玩家练级的好地方！只不过这地方被各大势力的玩家占掉了，而皇朝更是那边的老主顾，我于是立即说道：“嗯，你继续留在皇朝里，有什么事情就立即汇报！”

　　“好的老大！”

　　听那欢快的声音，这家伙似乎对当内线很感兴趣，嗯，永恒就是需要你这样的人才！

　　关闭通讯器，绿野山谷么，老子马上就来了！

　　刚要走出城门，却发现了一个熟悉的身影，仔细一看，那家伙居然是明月清风客！！

　　记得当初这家伙还曾经追过云清，但是屡次被云清拒绝，这家伙也展现出不低的韧性，屡战屡败，屡败屡战，还利用自己的财力把血战盟、傲决、天谴杀这些势力给整合到了一起，组成精锐联盟与永恒对抗，虽然说现在精锐联盟的表面上老大是傲决恨天，但是实际上血战无双、冷月葬花魂等人说话的分量也不比傲决恨天低，而幕后真正的老大却是明月清风客！

　　搞不好这次算计我们的主意就是那家伙出的！

　　看到我之后，那家伙一声冷哼，说道：“无心剑客你等着，总有一天我会击垮永恒抢回云清的！”

　　“就凭你也配？”我一脸的不屑，不就仗着自己有几个臭钱么，有什么了不起？除了这个之外，你还有什么地方强过普通人了？

　　“你……哼！”

　　那家伙被我的一句话给堵住了，半天说不出话来，就在这时候，小雨、雪儿、云清小乔四位MM都已经过来了！

　　云清原本还在和小雨说笑，可是看明月清风客后脸色顿时就变得不是很好看了！

　　明月清风客看到云清过来，急忙上前说道：“云清，好久不见了！”

　　可是小雨却挡在了云清的面前，说道：“喂喂，哪里来的中年人，你离我们的远一点！”

　　明月清风客脸上的肌肉顿时一阵抽搐：“你骂谁是中年人？”

　　“谁应了谁就是！”

　　“你……”

　　被小雨一句话顶的差点吐血，好不容易缓了过来，说道：“云清，咱们好久没见面了，要不一起吃个饭吧？”

　　云清面无表情的说道：“不好意思，我很忙！”

　　“可是……”

　　话还没说完，小雨就已经召唤出火云豹，直接将云清拉了上去，跑出了城门，明月清风客一脸错愕的站在那，眼巴巴的看着云清离开，脸上写满了愤怒！

　　我冷笑了一声，快速追上去！

　　小雨给我发来了消息：“老哥，妹子我刚才的表现还算不错吧！”

　　“嗯，不错，下个月给你加零花钱！”

　　“切，你给的那点零花钱给我打的都不够！”

　　我微微吃惊：“你什么时候打的了？”

　　“去学校的时候啊，一看老师上课太无聊了，我就打的去找雪儿姐玩了！”

　　我：“……”

　　这时候，雪儿在队伍中说道：“话说好像好久没在学校里看到王云龙了，那家伙该不会没上学了吧？”

　　云清笑问：“雪儿你该不会想他了吧？”

　　雪儿无奈道：“还真有点，他不在学校里，我那两个贪财的室友就没人请吃饭了，天天缠着我叫我逛街，真是烦死了！”

　　云清：“……”

　　很快，我们几人便到了绿野山谷，这里能成为练级宝地，除了怪物好杀之外，距离雷光城近也是很重要的一个原因，要是从雷光城跑到这需要四五个小时的时间，那估计是没什么人愿意来这了！

　　小雨笑问：“老哥，咱们接下来就准备大开杀戒了么？”

　　我点头说道：“嗯，不过杀人的时候一定要看清楚对方所属的势力以后再动手，我不想杀错人到时候麻烦！”

　　小雨笑道：“放心，我们会小心杀人的！”

　　雪儿则笑道：“你看前面就有一批人，而且全是皇朝的，要不小雨你上？”

　　小雨点了点前面人头，点完之后弱弱问道：“内什么，要我一个人上？”

　　我笑道：“这么点菜鸟还要人帮忙啊？”

　　“我上就我上，云清姐你支援我！”

　　云清笑着点了点头，于是小雨立即催动火云豹冲了上去，大声喝道：“皇朝的鼠辈们，洗干净脖子准备挨宰吧！”

　　皇朝的那群玩家愣了下，立即就认出小雨来了，雷光城能骑上火云豹的就那么寥寥可数的几个人，其中女玩家就雪儿和小雨，她们两人的视频截图早就在论坛上被人传了无数遍了，雷光城可以说是没人不认识她们！

　　“我靠，那是粉蝶雨！”

　　“MD，太嚣张了吧！”

　　“就是，不就等级稍微高了点么？”

　　“兄弟们围上去，这妞长得还真是漂亮，我都有点不忍心下手了！”

　　……

　　一群玩家围了上去，小雨一声轻喝，立即催动火云豹冲进人群，皇朝的玩家见状也顾不得怜香惜玉了，纷纷丢出技能，顿时小雨头上飘起了一排的伤害来！

　　小雨的血气大概在15000点左右，物理防御3400多点，法术防御1700多点，这样的属性要扛下一般的攻击还是没什么问题的，但是数量一多就麻烦了！那些物理攻击打在小雨身上基本上都在六七十点左右，而法术攻击则都破百了，小雨的血气也是在一下子就少了三分之一之多！

　　好在之前云清提前给她上了一个持续治疗术，小雨也是急忙灌下一级生命回复药水和玄蜂浆，提起雾影剑对着一个小法师直接就是一招重击落下！

　　“—32342”

　　三万加的伤害飞起，几乎是那小法师血量的十倍，毫无疑问的秒杀！

　　小雨带着我的蛇鳞项链，附加了5％的吸血效果，结果一下子就吸回了5％的血气，蛇鳞项链的附加相当强大，几乎很难在装备里看到有附加吸血的，但是等级和品阶实在太低了，只是20级的青铜器，若是换上一个属性高点的项链，小雨的属性就可以提升不少了！

　　“哇靠，这么猛！”

　　周围的玩家开始惊叫了起来，但是小雨已经对准人群中最为密集的地方放出了一招剑波冲击！

　　“哗！”

　　顿时二三十人被这道冲击波冲成了白光，头上飘起的伤害纷纷是万点以上的伤害！

　　这时候玩家们终于明白了，这天榜名人粉蝶雨的攻击力究竟是如何的强悍！


第一百七十八章 复仇

　　能冲上等级排行榜的未必是实力强悍的高手，但是长期在天榜中占据一席之地的那必定是高手！小雨的等级自然是不必说，装备上也是犀利无比，半身黄金器、半身白银器，手上的长剑是75级的黄金器雾影剑，也是曾经占据武器排行榜第一很长时间的武器，属性可不是盖的！

　　一击剑波冲击，顿时击杀了二三十人，小雨的名字立即变成了一片血红，我都忘掉了，这绿野山谷杀人是要计算罪恶值的！

　　这时候的小雨可不会管这些，提着长剑开始在人群中乱杀一气，我立即说道：“云清，你注意下小雨的血气，要是他挂了咱们就损失大了！”

　　云清则笑道：“放心吧，我的治疗术一直都锁定在她身上的！”

　　皇朝的那些玩家似乎被小雨刚才的那招剑波冲击给吓到了，又看到小雨如此凶残的样子，居然开始有不少开始逃命了！

　　可惜有坐骑加上的小雨速度上比他们快了不知道多少，只见那些逃出没多久的玩家很快就被小雨追上，刷刷几剑落下，又是好几道白光飘起！

　　“我靠，这尼玛也太猛了吧！”

　　一个剑气疯狂跑路，一边跑一边心有余悸的叫了起来，因为刚才他身边的一个骑士就被小雨一剑给秒回城了，自己刚刚在庆幸逃过一劫！可是还没跑出几步，一道剑气穿胸而过，血条顿时降低到底点，白光闪起，一脸震撼的回城了！

　　这时候，突然小雨背后红光一闪，头上飘起了一个189点的伤害数字来，顿时一个刺客现出了自己猥琐的身形，同时嘴里大叫了起来：“我靠，有没有搞错啊，防御居然这么高？？”

　　小雨头也不回，直接一剑向后横扫，顿时那刺客的血气就被打光，缓缓的倒在了地上！

　　我一阵好笑，这刺客也太不自量力了，居然敢跑来偷袭小雨，且不说刺客本身攻击力不是非常高，就算是攻击力和剑士一样，也未必破得开小雨的防御！

　　在小雨猛烈攻击下，皇朝的玩家已经彻底房契抵抗夺路而逃，上百人的团队被小雨这么一冲杀居然就这么溃败了，我看了之后一阵摇头，若是有个人能站出来指挥一下的话，那结局还很难说，至少不会败得这么快！

　　相比之下，永恒就不会出现这样的情况，每次有超过20人的在同一位置练级的时候，就会设置一个临时指挥，一旦出现什么意外的情况也有人可以站出来指挥！这些人只要多经历一些磨练，都是人才，以后建立分盟的时候，这些人就是分盟老大的主要人选了！

　　这么多人四下逃窜，小雨一个人也没法追了，只能放弃，悻悻的跑回来，说道：“你看吧，他们到处逃，我一个人根本就没法追，早知道会这样，还不如我们几个一起上的好！”

　　我笑道：“没关系，今天一天都是杀人的日子，不急于一时！”

　　云清则有些担忧的说道：“杀人是容易，可是接下来洗罪恶值就麻烦了！”

　　我则说道：“没事，反正最近大家练级也练得蛋疼了，正好趁着这机会好好放松放松，我本来也有想法让团里的成员好好练练，没想到出了今天早上的事情，那就名正言顺了！”

　　小雨也笑道：“就是啊，洗罪恶值也不麻烦，随便找个的等级稍微高的地方刷怪就行了，反正就当是练级嘛！”

　　云清无奈道：“你不就是想杀人么，罪恶值多少了？”

　　“额，520点！”

　　云清：“……”

　　我也是微微吃惊，没想到就那么一小会就有50多人被小雨杀回城了，创世的规则是击杀一个白名玩家就增加10点罪恶值！白名玩家死亡掉一级，红名玩家死亡除了正常掉级之外，每十点罪恶值就会掉当前升级20％的经验！打个比方，如果一个人等级是60级，经验是40％，那他有20点罪恶值，如果他死亡的话，就会一口气掉到59级，经验回到0％！

　　当然掉过经验之后，罪恶值就消除了，只不过这种消除罪恶的方式实在是太吃亏了！

　　我于是笑道：“那你接下来就要小心了，万一不小心挂掉那就刺激了！”

　　“切，我才不会呢！”

　　雪儿则兴奋的说道：“那我们赶紧继续找人杀吧，这次咱们几个一起上，最好要把对方全歼掉！”

　　几人点头，于是立即向前走，这绿野山谷的范围不小，有不少势力都选择在这练级，当然经过了这么长时间的争夺，现在已经被划分了好几块区，基本上单身玩家在这里是根本混不开的！

　　我突然做了一个决定，今天要把我们击杀对方的数量全部发到论坛上，让雷光城的人好好见识下我们是怎么复仇的！于是立即在论坛上发了一个帖子，名字很简单，只有两个字“复仇”！

　　帖子的内容是这样的：犯我永恒者，虽远必诛！颤抖吧，皇朝、不落城、精锐联盟，永恒的复仇会让你们永生难忘！

　　随后自己在一楼回复道：10点42分，绿野山谷，粉蝶雨击杀皇朝玩家52人！

　　紧接着立即在佣兵团频道了大喊了起来：

　　“兄弟们，有在杀精锐联盟、皇朝和不落城的，杀了多少人去论坛回复我的帖子！”

　　众人一听，立即就明白了我的意思，并且，很快就有人回复了！

　　二楼轻风绝杀：10点30分，兰木草原，轻风三杀带队击杀不落城49人！

　　三楼神泣：10点35分，野人谷，击杀皇朝5人！

　　四楼暗夜星辰：10点38分，野人谷，击杀皇朝7人！

　　五楼流氓芋头：10点40分，石虎谷，永恒流氓团击杀不落城87人！

　　六楼PK日当午：10点41分，狼牙谷，带队击杀精锐联盟11人！

　　……

　　一口气三十多楼排了下来，我微微吃惊，这帮家伙动作还挺快的嘛，初略算了下至少已经有六七百人死在他们手上了！

　　很好，这样才有干劲，虽然我没有刻意组织，但是玩家们看到这个以后肯定也会热血沸腾，搞不好就组队出门杀人去了！现在皇朝、不落城、精锐联盟这些人不可能大规模的组织玩家跟我们打，但是也不能不升级，看到这个帖子以后，搞不好都不敢出门练级了！

　　擦，老子要的就是这个效果，敢算计永恒，我绝对会让你们后悔的！

　　五人慢慢的走过一个又一个的区域，众人看到那三只火云豹的时候就立即明白了我们几人的身份，特别是看到小雨那红得发紫的名字均是一片吃惊，不过我们的目标很明确，只找皇朝、不落城和精锐联盟的人！

　　找了20多分钟之后，终于在前面发现了一群精锐联盟的玩家，准确的是应该是傲决盟的，其中带头的是傲决狂战！

　　傲决、血战、龙啸这些势力虽然说已经是组成了精锐联盟，但是也只是抽出了精锐部分组成了一个主团，其他的分团还是和以前一样，尽管打架的时候大家都是在一起，但是练级的时候都是分开的！这傲决狂战原本在傲决盟里也算个人物，可是到了精锐联盟以后一点说话的份都没有，只能沦为一个百人团的小指挥！

　　我于是立即说道：“咱们分三个方向进攻，小乔你把你的宠物也召唤出来，云清你要注意好小雨的血气，咱们力求全歼这傲决百人团！”

　　几位MM点头，我也召唤出小紫，随后策动火云豹冲了上去！

　　傲决狂战一看到我们几个，顿时大叫道：“大家注意，无心剑客来了，快结成队形！”

　　立即一排的骑士玩家挡了上来，我冷哼了一声，这样就可以挡住我了么？

　　“黑暗剑气！”

　　“哗！”

　　顿时好几个上万的数字飞起，我的攻击力本来就高，加上黑暗本源提升了25％的黑暗攻击力，这些普通骑士根本就挡不住，于是当当站好的骑士阵型一下子就被我打出了一个缺口来！

　　“我草，这么猛！”

　　傲决狂战顿时瞪大了双眼，显然是没料到会这样，但是我却已经利用坐骑的攻击距离加成发动了冲锋！

　　“砰！”

　　瞬间冲入人群，第一招：战争践踏！

　　“轰！”

　　火云豹猛的跺地，战争践踏立即肆虐而出！普通玩家连我的普通一剑都挡不住，更别说是连续四次的相当于普通攻击的伤害了，结果一大片的伤害飞了起来！在坐骑的攻击距离加成下，我的战争践踏攻击范围已经到十多米远，结果在我的这一击之下，周围的玩家一下子就全部倒光了！

　　这时候小雨，雪儿也骑着火云豹杀入人群，小乔坐在雪儿的后面，起手就是一招元素箭雨，落在人群中传出了一阵哀号声！雪儿的冰雪剑气也是异常犀利，一招下去只要被打中，几乎就没有活口！

　　暗金器级宠物剑狼王凶狠无比，凭借强大的成长，如今已经成为了队伍里最强的火力点之一，小紫在带上了紫火剑之后攻击力飙升到5000多点，成了比我还强悍的存在，两只宠物在人群中那简直是一步杀一人，千里不留行！


第一百七十九章 有责任心

　　四个战斗系职业加上两个战斗系宠物，对方数百人的团队完全不是我们对手，几乎没有什么还手之力，特别是我和小雨雪儿三个乘骑火云豹的战士系职业，属性强悍，加上速度极快，对方连围攻的机会都没有，好不容易围起来，但是在我们的高攻击输出下很快就冲杀出包围圈，后面的玩家追都追不上！只能是眼睁睁的看着我们冲杀过来又冲杀过去！

　　小乔在雪儿的背后充当狙击手，魔法箭矢射向哪里，哪里就有白光飘起！现阶段，玩家的魔法防御普遍偏低，小乔手里的武器可是70级的黄金器长弓血枫长弓，攻击力800加的存在，说起来，小乔的魔法攻击力是要比刘宇和轻风绝杀还要高！

　　云清坐在小雨的身后，不断的挥舞着法杖，光明治疗术不断闪现，我们几人的血条几乎一直都在80％以上！创世有过设置，乘骑坐骑的玩家在带人作战的时候，所受到的伤害全部由乘骑坐骑的玩家承受！也就是说小雨带着云清战斗的时候受到的伤害全部由小雨来承受，除非小雨挂掉，不然的话云清就不会受到伤害！这也是免除了我们的后顾之忧，同时也更加显示出坐骑的强大！

　　几分钟之后，对方数百人的团队开始溃败，火云豹的速度实在太快了，许多人连我们的影子都摸不到，更别谈攻击了，而我们自己损失的血气几乎可以忽略不计！若是我们没有坐骑的话，只能落在地面上打阵地战，这样一来就必须要承受对方的攻击，同时我们还得分出人来保护云清和小乔，显然没法全心战斗！

　　眼看对方溃败，几人疯狂追杀了一阵之后，我便招呼小雨和雪儿停了下来，穷寇莫追的道理我还是明白的，一旦对方的玩家全部分开跑路，我们也杀不了多少人，还是不浪费时间的好！

　　随后说道：“来，统计下，大家这次一共杀了多少人，都报上罪恶值来，我1270点！”

　　小乔：“我980点！”

　　雪儿立即叫了起来：“哇，你们两个BT，居然杀了这么多人，我就650点，才杀了65人！”

　　云清则笑道：“他们两个有宠物的，宠物起人来比人还快，杀人当然快了！”

　　小雨：“我的罪恶值980点，减本来就有的520点，这次我杀了46人！”

　　假装沉思了一番，然后飞速调出了系统计算器计算了一番，最后说道：“嗯，这次战绩不错，一共杀了336人！”

　　云清笑道：“咦，无心你的计算能力不错嘛！”

　　我一阵得意，其实也就是我调出系统计算器的速度比较快而已！

　　于是快速到我前面发的帖子那回复道：11点17分，绿野山谷，无心剑客带队击杀精锐联盟336人！

　　看了下留言的数量，居然在短短的半小时内有上千条回复了，其中一半都是永恒玩家在击杀皇朝、精锐联盟和不落城玩家后留下的帖子！剩下的一半里面有50％是路过打酱油，表示同情皇朝、精锐联盟和不落城玩家的，还有50％是三生石和王者的玩家留下的，稍微翻了翻，发现他们也在外面杀了不少的人，这么多的回复，只怕被我们杀掉的不下4000人了！

　　这样的战绩也算不错了，毕竟我们只是找了些出门练级的来杀杀而已，而且现在时间只是过了一个小时而已，按照这速度，估计没多久那些家伙就不敢出门练级了！

　　非常满意这样的战绩，于是便说道：“好了，咱们先下线吃饭吧，等上线回来了继续杀！”

　　小乔不禁问道：“那今天就不练级了么？”

　　我点了点头，说道：“今天就专心杀人就行了！”

　　云清则说道：“可是，这样也有问题啊，要是我们罪恶值太高的话，就没法再PK了，到时候精锐联盟和皇朝不落城要是再出来找麻烦的话，咱们的玩家就没法出战了，特别是现在红名的都是一些高级玩家！”

　　小雨却问道：“可是不这样的话，那我们怎么报复他们啊？该不会就这么算了吧？”

　　云清笑道：“怎么可能就这么算了！只是这种方式报复看上去是很解气，但是我们付出的代价也不小，等咱们报复完了，一个个罪恶值都有几千点了，到时候不小心挂一次的话，那就得回新手村了！”

　　“额，这个……”

　　我点了点头，说道：“云清说的也有道理，我先去通知下大家暂时缓一缓！”

　　随后立即在佣兵团频道了喊了起来：“各位兄弟们安静一下，听我说几句！”

　　原本还在讨论今天杀了多少多少人，杀得多么刺激的玩家顿时就停了下来，我深吸了一口气，每次大家的很安静的听我讲话的时候我就感觉到很有压力，感觉自己就像一个领导一样！要知道我从小到大当过最大的官也就一课代表而已，还是在其他同学都不愿意当的情况下！

　　只好咳了咳，说道：“刚才我看了下我那帖子的回复，大家果然非常给力，这么短的时间内就击杀了对方那么多的玩家，我不反对大家PK，但是PK的时候一定要注意控制罪恶值，要是顶着红名挂掉，那损失就大了！不值得为了报复敌人冒这么大的风险，以后机会有的是，大家听明白了没有？”

　　这时候我爱大白菜却说道：“我专挑杀人不计PK值的地方杀人，从来不担心罪恶值的问题！”

　　轻风绝杀一听，急忙问道：“快说说是什么地方，我也要去那杀人！”

　　“切，还用得着等你，我早就杀光了！”

　　轻风绝杀：“……”

　　我笑道：“总之大家要杀人的话，就一定要注意控制罪恶值，如果现在已经够高了的话，那就赶紧去刷掉！”

　　众人纷纷称是，我也就放心的关闭佣兵团频道了，我们杀人的目的是为了报仇，就现在而言，其实目的已经差不多达到了，而且还杀得他们都不敢出城来练级，气也出了，面子也有了，总之是不吃亏了！

　　于是对着几位MM说道：“好了，咱们先下线吃饭吧，咱们先找个安全点的地方下线吃饭，下午上来了就直接刷红名去！”

　　几位MM欣然点头，于是我直接选定了死亡峡谷，那里的怪物都是90级以上的精英怪，我们几人在那可以练好长一段时间！而且在最近一段时间里，估计还没多少人会去那！

　　立即赶往死亡峡谷，到那里面之后才下线，这时候已经是中午12点多了！

　　下线之后小雨提议吃肯德基，可是被云清否决掉了，因为她觉得吃肯德基容易长胖，于是几人只好到附近的一家自助餐厅去消费，虽然贵了点，不过无所谓，因为是小雨买单！

　　云清突然问道：“无心，你有没有发现？自从那个千年磨一剑出现以后，小乔在线的时间明显长了一些，我本来以为那个人会给我们带来麻烦的，没想到反而还对我们有好处！”

　　我则说道：“我让他去自己建立了个佣兵团，好像叫傲世无双，那家伙最近一直在招人，忙得不亦乐乎，不知道以后能发展成什么样！”

　　小雨一边吃一边说道：“管他干嘛，你不是让他不要依赖永恒自己发展么？要是弄得好了就兼并过来，要是弄得不好就别管他！”

　　云清顿时无奈说道：“小雨你太坏了，怎么说他也是小乔的哥哥！”

　　小雨却说道：“那又怎么样？那家伙对小乔又不好，只不过那家伙知道小乔这游戏玩得好才稍微收敛了点，小乔自己都不希望他哥哥进永恒！”

　　我也是有同感，小乔和他那哥哥之间的关系并不怎么样，只不过碍于现实的关系没办法！不管怎么样，那家伙要是敢欺负小乔的话，我一定不会放过他的！

　　不知道自己什么时候变得这么有责任心了？

　　想想就觉得有些蛋疼！

　　就在这时候，突然手机响了起来，掏出来一看，居然是叔叔打来的电话！

　　立即接听，电话那头立即就问道：“喂，无心么？”

　　“嗯，叔叔，是我！”

　　“无心，我要告诉你一个消息，建帮令会在最近几天里刷出来！”

　　我立即吃惊不已，急忙问道：“叔叔，这消息确定么？”

　　“嗯，你别忘了，我也是这游戏的股东之一，这点消息还是知道的！到时候官方会放出消息，永恒一定要抢到手！”

　　我顿时就郁闷了，擦，现在永恒红名玩家这么多，要是明后天就刷出BOSS，我们怎么抢啊？

　　“有没有把握？”

　　我深吸一口气，说道：“叔叔，我们和几个势力有点摩擦，红名玩家很多，包括我自己！”

　　“这个我知道，大概会在三天后刷出来吧，刷红名应该是够了，总之你好好准备下吧，拿下建帮令，对永恒的发展很重要！”

　　“嗯，我们会尽力的！”

　　随后，叔叔又说道：“到时候你可以找一些盟友帮忙，这里面可能会需要钱，我先往你卡里打上2000万，如果还需要的话，就立刻来找我！”

　　我大吃一惊：“这么多？？”

　　“上次红城集团的公子为了整合精锐联盟就花了1000万，还只是佣兵团而已，想要在这游戏里打拼出一番成绩，不花钱那是不可能的！”

　　我：“……”


第一百八十章 没发育好

　　“上次红城集团的公子为了整合精锐联盟就花了1000万，还只是佣兵团而已，想要在这游戏里打拼出一番成绩，不花钱那是不可能的！”

　　我：“……”

　　擦，难怪那家伙可以整合傲决、血战、天谴杀这些势力，原来是花了大钱的，NND，还真是舍得！

　　于是便说道：“叔叔你就放心吧！”

　　“嗯，那我就等你的好消息！”

　　……

　　挂掉电话，抬头一看，小雨和云清正直直的盯着我，只见小雨问道：“是舅舅打的电话？”

　　“嗯，他说建帮令未来几天里就会刷出来了！”

　　云清微微吃惊，问道：“你那个叔叔该不会是银月股东吧？”

　　我点了点头，云清惊讶的说道：“不是吧？难怪你游戏里这么强，果然是关系户！”

　　我顿时无语，说道：“靠，要是真的可以靠关系我早就一身神器了，还用得着这样每天累死累活的练级打装备么？”

　　云清深以为然的点了点头：“好像也是的，不过既然你那叔叔是银月的股东，那你想获得一些内幕消息的话就容易多了！”

　　我无奈道：“哪有这么容易？他只是股东，不是游戏工作人员，怎么可能会知道那些游戏里的事情啊！”

　　“额……这倒也是！”

　　“好了，大家赶紧吃饭吧，咱们这些人罪恶值都这么高，要是万一刷出建帮令的时候需要PK而我们罪恶值还没有消除，到时候就麻烦了！”

　　两位MM点头，原本还打算大吃一顿把付出去的钱吃回来的，可是想到即将出现的建帮令和我们几个这么高的罪恶值！只好三下两下搞定中饭，随后快速回家上线！现在，洗光罪恶值才是最关键的！

　　第一件事就是看了下我发在论坛上的帖子，刚才在下线之前说的那些话还是有点效果的，尽管已经盖到了上万楼，但是这会永恒玩家在那帖子里的回复已经少了许多，大多数都是那些没事打酱油的人！有个热心的玩家做了个统计，从我发出帖子到现在，皇朝、不落城、精锐联盟已经有上万人次被杀，可以说，我们已经彻底回本了！尽管给人留下了永恒玩家凶残无比的映象，不过这样也好，让别人看看惹怒我们永恒的下场！

　　打开佣兵团频道，这时候大家讨论的话题已经不是杀了多少人了，这是一个好现象，如果大家现在还在沉迷杀人的乐趣里面，那事情就麻烦了！

　　于是便清了清嗓子在佣兵团里喊了起来：“各位兄弟们，咱们的报复行动可以停下来了，有人统计过，咱们至少已经杀了人家一万人，已经够本了！”

　　流氓芋头则叫了起来：“可是我还没杀多少人呢！”

　　“谁叫你动作那么慢的，你要杀也可以，但是别给我红名，要是不小心挂了有你好受的！”

　　流氓芋头：“好吧，那我去那些杀人不计PK值的地方杀！”

　　“大家注意了，有红名的赶紧去洗掉，过几天我们要有活动，要是罪恶值太高的话，到时候就不好参加了！”

　　轻风暗杀一听，立即就兴奋起来了：“快说说是什么活动啊？是杀人还是包场子练级啊？”

　　我则笑道：“到时候大家就知道了，这两天赶紧去刷下罪恶值吧！”

　　“靠，无心故意吊着我胃口嘛！”

　　“嘿嘿，吊吊更健康！”

　　暗杀：“……”

　　懒得理会他，立即开始练级，这会雪儿和小乔还没上线，于是我和小雨还有云清便立即开始练级，而我们的目标便是黑皮犀牛！

　　记得上次到这里做收集犀牛角任务的时候就已经接触过这怪物了，不过那时候我的攻击力只能打掉这怪物1000多点的血气，但是现在我的属性提升了一大截，又有了坐骑，再杀这样的怪物就不会太吃力了！

　　很快，一只黑皮犀牛就出现在我的眼前，而这次我完完整整的看到了怪物的属性，也就那么回事嘛！

　　【黑皮犀牛】（精英怪）

　　等级：90

　　血气：27000

　　攻击：1500—2200

　　防御：2300。

　　介绍：拥有坚韧的外皮，坚硬的犀牛角，外皮可用来制作皮甲，犀牛角可用来入药，但是因为处于死亡峡谷之中，很少有人能到这里来猎杀它们，使得它们的种群数量逐步增加。

　　……

　　直接策动火云豹冲了上去，远远的就是一击黑暗剑气扫了出去！

　　顿时怪物头上飘起了一个很给力的数字：—5755！

　　若是玩家的话，2300的防御挨的一击黑暗剑气的话肯定会掉更多的血气，看来这怪物的防御会比他表面上看到的数字要高一些，搞不好也跟我一样有什么加成，这种东西都是隐藏的根本就看不到！要是傻傻的以为怪物的实力就是看到的那点属性，那肯定要吃大亏的！

　　那黑皮犀牛一声咆哮，立即就弯下脑袋，让头上的尖角对着我冲来，我嘿嘿一笑，上次的时候我来的时候这技能还能对我产生一些威胁，但是如今我的防御已经高达4000点，根本就不会惧怕你！

　　当即就召唤小紫出来，小雨也是快速的冲锋了上去，扬起手中的长剑直接就是一招凌空斩落下，结果一口气打出了5947点的伤害数字来！

　　“横扫千军！”

　　“—1988”

　　“—2011”

　　“—2032”

　　怪物头上立即飞起了三个不低的伤害来，这时候小紫也冲到了怪物的身边，扬起手中紫火剑，一招剑荡四方狠狠的劈在怪物的脑袋上，结果居然一口气打出了9877点的伤害数字来！

　　我看得目瞪口呆，小紫的伤害果然是高得有点恐怖了，5000点的攻击力果然不是盖的！

　　还没等我上去，小紫刷刷快速两剑下去，结果那怪物顿时就被打光了血气，直接倒地不起！

　　云清无奈道：“无心，你的宠物太强了，我怀疑光她一个就足够对付这些怪物了，根本就不需要你和小雨出手！”

　　我也是有些无奈道：“其实我是希望我和小紫的攻击力互换一下，可惜不行！”

　　小雨却说道：“老哥，我的罪恶值有都1000点了，这得刷到什么时候啊？”

　　我想了想，说道：“别急，光这么杀那绝对得刷很久才能刷回白名，等下我们来群杀吧！”

　　小雨兴奋的说道：“其实我也是这意思！”

　　我顿时有些无奈起来了，在雷光城排名前十的玩家里面，大概也只有小雨没有学到本职业以外的技能了，我得多想办法帮她搞一些给力点的技能才行，最好能搞到什么隐藏职业来，可惜这种东西就像是撞大运一样，没有就没法预测！

　　碰巧这时候小乔和雪儿也上线了，两人的名字均是红得发紫，若是放在其他地方肯定要被人当成是十恶不赦的杀人魔头了！

　　立即把她们两个都拉进队伍，随后说道：“大家都去引怪，等会我来群杀，咱们要尽快洗掉罪恶值了！”

　　几人点了点头，雪儿和小雨立即乘骑坐骑冲了出去，现在有坐骑的加成，这些怪物根本就追不上！而且小紫和剑狼王也被派了出去，四个点同时引怪，结果没到两分钟，就有一大批的怪物从四个方向朝着我所在的位置冲了过来！

　　蹄声震天，这阵势让人感觉就像是万马在奔腾一般，光是这阵势就能让人热血沸腾了，我于是深吸了一口气，眼看着怪物慢慢的冲进我的攻击范围，顿时就进入隐身状态！

　　很快，小雨就叫了起来：“老哥，快出来，怪物全部集中在一起了！”

　　这时候我的周围已经全部是黑皮犀牛了，小雨和雪儿陷入了缠斗，但是好在两人防御不低，就算是被四五只围攻也抗了下来，而且云清的治疗也是异常给力！

　　我于是立即现出身形，直接就是一招升龙斩！

　　“轰！”

　　巨龙升天，一口气就把周围的怪物吞没，等到技能结束的时候，周围的怪物已经是化成白光消失了，只剩下我们几个人和一地的金币装备！

　　雪儿拍了拍胸脯，长吁了一口气，说道：“刚才吓死我了，没想到那技能声势那么大，我还以为自己要挂了呢！”

　　看着那颤巍巍的胸脯，顿时吞了一口口水，说道：“喂，别拍了，拍小了怎么办？”

　　雪儿被我一说，顿时脸红，嗔怒道：“小了再长出来不就行了！”

　　我有些无语：“你以为你还是15岁少女还没发育好啊！”

　　雪儿：“……”

　　小乔则兴奋的说道：“哥哥你这技能好给力，我的罪恶值一下子就少了十点！”

　　我得意道：“必须的，那可是我的超级大招！”

　　小雨却幽幽说道：“可惜你的超级大招的CD时间要一小时，要是你这CD时间只有一分钟的话那就好了！”

　　云清笑道：“那别人就不用混了！”

　　我却笑道：“没事，不就是群杀么？俺还有技能的！”

　　……


第一百八十一章 建设骑兵团

　　雪儿一听顿时就明白了，说道：“那我们最好能找出一个卡怪点，引怪物来群杀，这样的话，我们几个人的群伤技能都能用出来，杀怪效率肯定会快高不少！”

　　我点了点头：“雪儿言之有理，大家先看看附近有没有什么可以用的卡怪点！”

　　几人点头立即四下寻找了起来，群杀怪物才是最快的升级方式，这点早已在无数的网游里印证了，因为基本上有群伤技能给力的职业，都是升级最快的职业！

　　只可惜这附近似乎没有什么可供利用的卡怪点，几分钟后大家回到原地均是有些无奈，我想了想，说道：“既然没有条件，那我们就创造条件！这里我、小雨、雪儿、小紫、剑狼王都可以抗怪，等下咱们几个围成在一起，然后引怪来杀，这样的话，基本上每人只要承受两三只怪物的攻击，有云清在血气肯定可以回复得过来的！”

　　雪儿一听，有些怀疑的问道：“我怕我们的队形被怪物冲散了，到时候怎么办？”

　　“那等下咱们站成锥形，我来站在最前面，这样就不会被冲散了！”

　　雪儿：“嗯，那我们来试试！”

　　于是立即行动，小紫和剑狼王出去引怪，论速度，这下小紫是有对手了！同是以速度见长的宠物，剑狼王的品阶比她高了一级，速度上小紫似乎比不上了，不过两只宠物的速度倒是大大超越了怪物，结果没过多久，就引来了一大堆的怪物！

　　几人立即站好位子，我乘骑坐骑带着小乔站在最前面，雪儿和小雨分别站在我身后的两边，形成了一个品字形，云清则是由雪儿带着！很快两只宠物就冲了回来，带着好几百只怪物，看着前方蹄声震天的样子，小雨一脸兴奋的说道：“哇，感觉好刺激啊，以后咱们永恒一定要搞出这么一支骑兵团来，到时候光这样冲锋就可以吓死人了！”

　　我得意一笑，仓库里还有不少幽暗烈马的坐骑封印石，完全可以打造出一只幽暗烈马战队来，到时候一定可以让人大吃一惊的！

　　这时候怪物已经冲了过来，我大声喊道：“大家注意了，怪物要来了！”

　　几位MM均是一声娇喝，眼看着怪物冲进我的攻击范围，扬手便是一击黑暗十字斩落下，顿时一排的伤害飘了起来！

　　“—6839”

　　“—7022”

　　“—6933”

　　……

　　都是7000左右的伤害，雪儿也是扫出一道冰雪剑气，也是打出了一排4000左右的伤害，结果引得前方的怪物一阵咆哮，小紫也不含糊站好位置之后直接扫出一道火焰剑气，这下伤害就给力了，打出的伤害居然都在9500点左右！

　　这时候怪物已经冲到我面前，我一声大喝，提起长剑直接就是一招暗黑突刺，冲在最前面的怪物在我们几个远程技能的攻击下，血条已经只剩下一小截，在我那一击之下顿时被打光了血气！

　　后面的怪物立即冲了上来，身后的小乔发出一道元素箭雨，顿时一片的伤害飞了起来，数字都在3000左右！

　　我们几人立即就陷入了怪物的包围之中，我则是立即发动战争践踏，顿时以我的为中心，周围十三米范围内的怪物头上纷纷飘起了连续四个5000左右的伤害来，有不少怪物原本血气就被我们打得剩下不多，如今挨了这一击之后，便直接倒地！

　　“横扫千军！”

　　“冰重剑！”

　　“重击！”

　　“破血狂攻！”

　　……

　　大家开始发动各自的攻击技能，如我所料，尽管被一大群怪物围着，但是真正能攻击到我们的只有在我们面前的几只！有句古话，说的是一夫当关万夫莫开，其实也是这种状态，一个人不可能对付得了一万人，但是却可以占据有利的地形，让那一万人没法发挥人数优势！当然了，那一万人估计全是近战职业，要是一万个弓箭手，那情况就很难说了！就好像现在，这些怪物都是近战怪物，所以我才敢用这种方式来杀怪，要是这些怪物都有远程攻击的话，那我们几个就死翘翘了！

　　这怪物的攻击力也就2000左右，这样的攻击力对我而言没有太大的威胁，特别是在我有黑暗血疗术的情况下，每秒钟光是回复就有300多的血气可以回复！

　　云清不断的施放着各种治疗术，治疗波、光明治疗术、持续治疗术不停的施展出来，将小雨和雪儿的血气牢牢拉住，就这么杀了半个多小时，终于将这一波引来的怪物全部干掉了！

　　“呼！终于杀完了，好累啊！”

　　我笑道：“这就杀了半小时，你就累了啊！以前练级练上半天都不见你会累的！”

　　“那不一样啊，以前哪有这么高强度的！”

　　“额，这个倒也是啊！”以前练级从来没有试过这么一练就半小时不停的，这次确实强度比较大，不过这也是没办法的事情，小紫和剑狼王一引就引来了这么多，必须要杀光！

　　雪儿则是兴奋的说道：“杀起来虽然累，不过就刚才那么一小会的功夫，居然就少了30多点，好快啊！”

　　雪儿这么一说，我也是急忙看了下罪恶值，这半小时里面罪恶值居然少了五十多点，按照这个速度下去，估计要不了多久就可以全部洗掉罪恶值了！

　　几人脸上均是一阵兴奋，小乔立即派出了剑狼王去引怪，而我则是趁着这点功夫，立即找到了轻风骑士，说道：“李云飞，永恒里面75级以上80级以下的战士系玩家一共有多少人，你帮我都找出来！”

　　轻风骑士愣了下，问道：“你要找这些干嘛？”

　　我则说道：“我这还有一些封印了坐骑的坐骑封印石，我要他们尽快升到80级，然后发出去！”

　　“这样啊，那我统计下！”

　　“嗯，统计出来，然后让神泣和绝杀带队到死亡峡谷来，另外再找一些强力点的牧师一起过来！”

　　“好，我明白了！”

　　关闭通讯器，我的目的很简单，就是尽快打造出一支骑兵来，到时候几十匹幽暗烈马一起冲锋出来，还能挡得住？

　　想到这我就有些兴奋起来，很快，轻风骑士就给我送来了数字，永恒75级以上80级以下的战士系玩家一共47人，这些家伙是有希望在这几天里面就冲到80级的！刘宇和绝杀带队，领着他们快速赶往死亡峡谷，除此之外，还有四十个牧师，这么一来安全就有保障了！

　　只要这帮家伙练级给力一点，完全有希望在建帮令刷出来之前全部骑上坐骑，这样到时候的一支骑兵一定可以叫其他势力大吃一惊的！

　　剑狼王和小紫冲出去，又引来了一大批的怪物，几人快速进入了练级状态！永恒的玩家在上午发泄了怒火之后，下午也开始安分起来了，练级的练级，刷红名的刷红名，这样我便开始放心起来了！不然等到建帮令刷出来的时候，永恒的玩家都是红名的话那就麻烦了！

　　没过多久，永恒的玩家终于到了死亡峡谷，整整100人，其中47个战士系玩家，看到他们到来我心里有些兴奋了！坐骑附加的属性实在太强悍了，以后的称霸战场的兵种一定会是骑兵，这些人就是永恒的第一批骑兵了！

　　我立即喊道：“各位兄弟们，大家都知道战士系玩家80级以后可以乘骑坐骑，坐骑附加的属性相当高，如果你们能够乘骑坐骑的话，属性上肯定可以提升一大截！”

　　这时候玩家们开始议论起来了，于是秒杀发出了幽暗烈马的属性，众人看到之后均是一惊！

　　我继续说道：“没错，我手上有一批幽暗烈马的坐骑封印石，80级的精英级坐骑，你们这两天尽快练级，只要到了80级，就可以到我这来领取！”

　　玩家们一听，顿时兴奋起来了，我于是立即把他们带到上古剑灵的刷新点，上古剑灵是80级的精英怪，正好适合他们练级！这里的配置非常好，基本上都是两个战士系玩家加一个牧师再加上两个法师，这样的队伍不论是火力上还是补给上都相当不错，以他们的等级在这练是不会有什么问题了！

　　于是大家里立即开工，我和雪儿小雨等人也继续练级，就这么持续了练了两天，这时候，我们几个的罪恶值终于全部洗掉了！

　　看着自己头上那名字白得跟山上纯洁的小白花一样，我顿时开始感慨起来了，NND，还是白名的好，没事还可以回城晃晃，要不是云清在的话，我们几个连装备都没得修！

　　而永恒的骑兵团建设也取得了不小的效果，47人中已经有32人成功升到了80级，眼看着我的罪恶值全部消掉，我于是立即发动回城卷，来到仓库取出了幽暗烈马的坐骑封印石，一口气全部发了下去，永恒里一下子就多出了32个骑兵！不过接下来我的压力也大了，因为我仓库里的坐骑封印石已经都没了，我得赶紧去幽暗森林再抓几只才行！


第一百八十二章 做生意

　　在永恒停止了对精锐联盟、皇朝和不落城的报复之后，三生石和王者也停了下来，毕竟这样的报复也是要有付出的！接下来的几天里，雷光城安静得令人感觉到有些压抑，似乎各大势力都卯足了劲在冲级似的！我能收到建帮令即将刷出来的消息，相信其他人也有渠道拿到这样的消息！不过对于这第一块建帮令，我们是势在必得，游戏里第一个成立的帮派向来是最强的组织，尽管现在永恒的实力已经是问鼎雷光城了，但是这点显然还不够！

　　刚刚获得了幽暗烈马的永恒战士们欣喜不已，恨不得骑在战马上狂奔三千里，可是想到在城里乱跑容易撞伤老人和小孩，只好作罢！况且我还不打算暴露这支战力，于是这群刚刚获得坐骑的玩家，只好到死亡峡谷来试坐骑了！

　　剩下的那些还没有到80级拿不到的坐骑的玩家这会练级就更加勤奋了，但是我头疼的事情也多了起来，接下来我得赶紧去帮他们弄坐骑了！

　　只好说道：“美女们，咱们得去幽暗森林抓坐骑去了！”

　　雪儿则说道：“多弄点吧，咱们永恒的骑兵不可能只有这么点的，以后肯定会越来越多，光靠我们肯定转不了这么多，要不咱们多叫点人去一起抓吧？”

　　我想了想，摇头道：“幽暗森林太危险了，不能叫上太多人进去，而且这幽暗烈马攻击力也不低，估计没多少人承受得了，况且抓这种坐骑靠得是运气，人再多都未必有用！”

　　“这倒也是，那就让暗夜星辰再组上一个队伍和我们一起去吧！”

　　我点了点头，暗夜星辰的属性还是不错的，只要不遇到什么特别强悍的怪物应该没什么问题的！

　　立即给他发去了消息，让他组一队精英，前往幽暗森林抓坐骑，那家伙觉得自己的坐骑似乎戳了点，也想到那里面去抓一只更好的，于是那家伙很爽快的就答应了！

　　快速回城，一口气买了300个坐骑封印石，身上的金币一下子就空了，这钱赚起来不容易，可是花起来倒是快得很，不知道这300个坐骑封印石能为我们带来多少骑兵！

　　两只队伍立即赶往幽暗森林，尽管已经不是第一次进入这里了，但是每次进来都会让人感觉到压抑的气息，这里有着太多强大的生物，就算是现在的我，在这里面也根本不敢张扬！

　　暗夜星辰等人也是如此，我把坐骑封印石头分给了他们一半，两只队伍分开行动！轻风骑士那边继续把75级以上80以下的战士系玩家送到死亡峡谷练级，这么一来，接下里一段时间里，永恒就会出现许多80级以上的骑兵玩家！到时候这股力量已经会让其他玩家们感到颤栗的！

　　精锐联盟也获悉了永恒正在批量打造骑兵的事情，而且知道我们正在捕捉幽暗烈马，于是也让血战无双等人带队到这来抓马！可惜那倒霉孩子一进来就碰到了一只类人古猿，杀得他们落荒而逃！记得我们第一次碰到那家伙的时候根本就没法正面对抗，更别说血战无双他们的实力上还稍弱一些！

　　结果这么一天下来，300个坐骑封印石全部用完，最后成功的封印了50只幽暗烈马！暗夜星辰那那队伍还幸运的碰到了一只火云豹，并且成功的把他封印了，轻风秒杀很想要那坐骑，可惜人品欠佳，最后被暗夜星辰拿了去，无比的郁闷！

　　一天的时间就这么过去了，依然没有建帮令刷出的消息，不过这对我来说倒是个好消息，时间越长我的骑兵就越多，到时候优势就越明显！现在三生石、精锐联盟这些势力也开始搞自己的骑兵了，只可惜他们弄到的都是四五十级的普通坐骑，和我的完全没得比，到时候一旦对战起来，那差距肯定不是一点两点！

　　就在我们即将下线的时候，论坛上终于传来了消息，明天下午两点钟，雷光城附近会刷出一只90级的暗金器级BOSS，届时只要将其击杀，就可以爆出建帮令，该BOSS出现的时间为两个小时，若是两小时内无法将其击杀，BOSS将会消失！

　　看到这段时间内容，我顿时兴奋得跳了起来，NND，建帮令终于要刷出来了！

　　不过这银月集团够狠的，居然直接在官网上公布了出来，这摆明了就是要各大势力去好好争夺一番嘛，到时候免不了要大打出手的！幸好这几天下来永恒的玩家都在拼命练级，基本上已经没有红名玩家了，那不然的话那就麻烦了！

　　于是立即在佣兵团频道里大声喊道：“各位兄弟们，官网上已经放出了消息，明天下午两点钟，雷光城附近会刷出BOSS，杀掉BOSS就能得到建帮令，所以明天中午一点半的时候大家都准时上线，这建帮令咱们一定要拿下来！”

　　众人听完一阵欢呼，可是这时候，没有果酱的桃子却问道：“这个建帮令有什么用啊？”

　　小雨笑道：“有了建帮令，我们就可以成立公会了，公会和佣兵团是两个完全不同的概念，佣兵团只是一个临时组织，每半个月就要解散一次，里面只有团长、副团长和普通成员三个职位，但是公会系统里的职位就多了不少，而且玩家每天都可以在公会领导公会任务等等！”

　　桃子听完惊奇的说道：“哇，小雨你怎么会知道这么多？”

　　小雨：“这个……官网上都有的，我就是照着读下而已！”

　　桃子：“……”

　　我则笑道：“小雨说得不错，大家也玩了这么久的游戏，佣兵团和公会之间的差距相信大家也明白，所以希望明天大家都能够全力以赴！”

　　玩家们均是高呼了起来，其实大家都明白，这建帮令的出世必将引来一番争夺，也就是说，明天又有得打了！

　　看了下时间，这下已经是晚上12点多了，于是给绝杀发去了消息：

　　“绝杀，你那现在情况怎么样？”

　　绝杀立即回了消息：“不错，大家都在努力练级，不但那些战士系玩家经验涨得飞快，那些牧师升级也不慢！”

　　“嗯，明天下午建帮令就要刷出来了，到明天下一点半的时候，估计还有多少玩家能到80级？”

　　“我看看，最多大概还有15个人能到80级！”

　　“嗯，那尽快，明天建帮令刷出来的时候肯定要大打一场，这些骑兵对我们来说很重要！”

　　绝杀：“嗯，我知道，现在杀怪拿到的经验已经是全部给战士系玩家了，所以这两天才有这么多的战士系玩家到80级！”

　　“嗯，只能这样搞了，等我们拿到建帮令之后再来补偿这些法师！”

　　绝杀：“嗯，今天晚上我会好好监督这帮家伙的！”

　　关闭通讯器，有刘宇和绝杀两人坐镇，那边基本是不会出问题的，就算是刷出了上古剑灵王，以他们的实力估计也能虐掉！

　　于是几人立即下线，刚刚想睡觉的时候，手机却突然响了起来，抓起来一看，居然是雪儿打来的电话，我有些奇怪，这丫头有什么事刚才在线的时候不说非得等下线了打电话！

　　刚刚接起，雪儿便说道：“漫漫长夜，无心睡眠，肿么办？”

　　我愣了下，这丫头果然是半夜睡不着，于是笑道：“睡不着就数绵阳呗！”

　　“可是我数着数着，会想吃烤羊肉的！”

　　我立即明白这丫头的意思了，笑问道：“你是想吃夜宵了吧？”

　　“嘿嘿，聪明，赶紧来接我吧，我好饿啊！”

　　有些无奈，不过还是穿好衣服开着现代跑了出来，这会已经是半夜12点多了，就算是国际大都市，此时也应该进入美梦之中，只不过有些地方永远都是热闹非凡，就比如说是汽车站附近！

　　驱车快速来到了工商大学，很快雪儿就从里面出来了，那门卫看到雪儿要出来，无奈的说道：“小姑娘，怎么这么晚了还出门？要做生意也不能这么晚啊！”

　　雪儿一听，顿时满脸通红，直接就钻进了我的车子，门卫见此，只能是无奈的摇头，感慨又一个少女误入歧途，我笑道：“那门卫大叔好像很惋惜的样子！”

　　“惋惜你大爷，还不快走！”

　　我笑着调头，雪儿则郁闷不已！

　　两人很快就来到了杭州北站，据说这里就算是到了半夜两三点的时候依然有人在摆摊，雪儿看到路边一排的小摊顿时兴奋不已，一路这么点下来，到底点了多少，我都记不清了！

　　“嘿嘿，晚上可以好好吃一顿了！”

　　我笑道：“听这话，怎么感觉你好像多久没饭了似的？”

　　雪儿郁闷道：“吃的，不过跟没吃也差不了多少，食堂里的花菜老是生的，外面的快餐店老是挤不进去，只能天天泡面饼干过日子，我容易么我？”

　　“额，这个……学校里课程多么？不多的话还是搬到我家来住吧！”

　　……


第一百八十三章 宾馆不安全

　　雪儿歪着脑袋看着我，笑问道：“搬到你家去干嘛？人家还是学生呢！要好好学习的，不然以后拿不到毕业证找不到工作你养我啊？”

　　我顿时无语，白了她一眼，道：“找不到工作就去吴氏集团，那里缺扫地的！”

　　雪儿想了想，说道：“扫地倒是可以，不过我的待遇要求很高的，一年没有十万我可不干的哦！”

　　擦，一年十万，那都公务员的水准了！

　　只好说道：“小妞，我建议你还是别上班了，看你姿色还凑合的样子，找个富二代包养你算了！”

　　雪儿无奈摇头道：“不成，那些富二代一个个娇生惯养的，我没法欺负他们啊！”

　　“算了，你还是继续呆在学校好好学习吧，将来找个好工作包养小白脸，这样行了吧！”

　　雪儿得意一笑，说道：“其实我也想去你家来着，可是人家还要上学的，要是你每天都来接我的话，那我倒是可以考虑下！”

　　“额，那人家会不会以为是我包养你的啊？”

　　“那也成啊，怎么说你也是吴氏集团的大少爷，算得上是富二代了，而且也好欺负，我没意见的！”

　　我：“……”

　　说不过她，一脸郁闷的掏出手机看小说，乐得雪儿哈哈大笑！好心请她出来吃夜宵，居然没事就调侃我，这没心没肺的家伙！

　　算了，反正这家伙没心没肺也不是一天两天了！

　　大吃了一顿之后，雪儿一脸满意的说道：“要不，你明天早上过来帮我搬东西吧，反正你家离学校也不是非常的远，人家做公交车要一个做钟头的还每天照样回家呢，只要能解决我的吃饭问题，那什么都好说！”

　　我听得一阵无语，这话听着怎么感觉要是我帮她解决吃饭问题，叫她献身都成？

　　不过我也觉得有些奇怪，食堂里的饭菜真的有难吃到这地步么？

　　联想到前段时间网上经常爆出的打砸食堂事件，大概真的有吧！

　　擦，多半是这妞口味太刁了，绝对是这样！

　　我看了看时间，这会都已经一点多了，于是说道：“好了，该回去了，再不走，学校大门都关了！”

　　雪儿则笑道：“关门了就翻墙进去呗！”

　　我：“……”

　　我的脑海中开始幻想起来了，一个看上去手无缚鸡之力的弱智女流是怎么翻墙的！

　　载着雪儿回到了学校，果然这会大门已经关上了，两人只好绕到了一个昏暗点的地方，雪儿小声说道：“快蹲下来！”

　　我愣了下，问道：“干嘛？”

　　“给我当下垫脚石啊，不然这么高你叫我怎么下去啊！”

　　我：“……”

　　算了，那就吃亏一回吧，很不情愿的蹲了下来！

　　雪儿一脚就踩了上来，幸亏这家伙今天没穿高跟鞋，不然的话我就惨了！

　　不过雪儿的伸手还算不错，踩着我的背，刷刷两下就爬了上去，可是就在这时候，突然一道亮光射了过来，并且一个叫声传了过来：“谁？”

　　“啊呀！”

　　雪儿吓了一跳，结果一个没站稳直接翻了下来，扑通一声，只感觉到浑身疼痛，这丫的居然直接压在我的身上了！

　　“哎呦，痛死我了，555！”

　　雪儿开始哀号了起来，我则叫道：“我靠，你都压在我的身上还叫痛！”

　　“你从这么高的地方摔下来试试看！再说了，你身体这么硬，摔在你身上还不如让我直接摔在草地上呢！”

　　我：“……”

　　我正想抬起头，却发现自己的脑袋夹在两团软软的肉团中间，那是什么东西我自然明白，一时间动也不是不动也不是！

　　“喂，怎么不说话了，该不会是被压死了吧？”

　　你大爷的，老子都快脑子充血了，还说个P啊！

　　这时候雪儿似乎感觉到有什么不对了，急忙爬了起来，满脸通红，怒道：“大色狼，你是不是故意的？”

　　“你妹的，你自己摔下来压在我身上的还说是我故意，我难道还故意跑过来让你压啊？”

　　雪儿却幽幽说道：“谁知道你，连我屁股都摸过，什么事干不出来！”

　　我：“……”

　　完蛋了，就幼儿园的时候不小心摸了下她的屁股，这辈子就被冠上色狼的名号，跳进黄河都洗不清了！

　　这时候又是一道亮光照了过来，雪儿大吃一惊，急忙叫道：“快跑啦！”

　　被雪儿一叫，我也赶紧爬了起来，急急忙忙的钻进车里，然后快速发动，一口气飙到70码狂奔而去！

　　不过我越想越不对，到底跑什么啊？

　　雪儿则是拍着胸口，喘气道：“吓死我了，刚才要是被抓到的话，搞不好明天要被通报批评了！”

　　我笑道：“你也怕被通报批评啊？”

　　雪儿无奈道：“我怕我老妈在我耳边啰嗦嘛！”

　　这倒也是，许多学生之所以怕被处分，很大一部分原因是因为家长！

　　于是笑问道：“那你打算怎么办？去宾馆睡，还是回自己家，还是要去我家啊？”

　　雪儿想了想，说道：“不回家，家里就一个人；宾馆也不去，跟你一起去宾馆，我感觉到不安全；还是去你家吧，还是你家里安全一些！”

　　我顿时无语，这尼玛什么理论，跟我去宾馆开房间不安全，反而去玩家安全些？再说了，我就那么危险么？

　　算了，既然她都这么说了，那我自然不拒绝，了不起明天再送回来就行了！

　　很快就到家了，两人轻手轻脚的开门进来，雪儿刚刚想回自己房间去睡觉，没想到碰到半夜出来上厕所的小雨！

　　小雨一脸的睡意，看到雪儿之后顿时愣住了，揉了揉惺忪睡眼之后，喃喃道：“我怎么看到了雪儿姐，这一定是在做梦！”

　　说完就直接绕了过去，雪儿满脸的惊叹，嘴巴直接变成了O形，我也是瞪圆了双眼，小雨这估计是完全没睡醒吧！

　　看到小雨直接去上厕所了，雪儿看了看我，脸上的表情别提有多惊讶了！

　　我当作没看见直接回房间睡觉了，雪儿明天早上有课，我得早点送她回学校，况且她的游戏设备还在学校里，明天就要刷出建帮令了，要是雪儿明天不能上线的话那就亏大了！

　　回到房间后才发觉自己困得要死，闷头就睡，不知怎么了，每次一倒在床上就特别想睡！幸福的人生不就是想吃的时候有得吃，想睡的时候有得睡么？

　　大清早，手机就响了起来，迷迷糊糊中抓起来一听，原来是雪儿打来的！

　　“无心，赶紧起床送我去学校了！”

　　我瞥了一眼时间，顿时叫了起来：“你大爷的，才5点多，这么早干嘛？”

　　“人家早上要上课的嘛！”

　　“靠，早上的课最早也是8点的，哪有这么早的！”

　　“那个，人家想早点回学校再睡一觉嘛！”

　　我：“……”

　　“快点，我已经起来了！”

　　好吧，反正都已经被她叫醒了，最多赶紧送她去学校，然后回来再睡一觉了！

　　于是起床，趁着大清早交通还不是很拥挤的时候立即开车送雪儿回学校，本来雪儿还说要搬回来住的，可是这丫头一回到宿舍倒头就睡，正好我也困得要死，于是立即就回家睡大觉，迷迷糊糊中似乎听到外面传来了声音，似乎是云清起床了！

　　等到我起床的时候，已经是早上八点多了，吃完早饭上线的时候，小乔她们已经在练级了，我则是第一时间给轻风绝杀发去了消息：

　　“怎么样？昨天晚上有多少玩家到80级了？”

　　绝杀立即回复道：“从你下线到现在，一共又多出了12个，不算你们几个，现在咱们永恒已经有64个80级以上的战士系玩家有坐骑了，还有几个已经79级了，很有希望在下午两点之前冲到80级！”

　　“嗯，好样的，我现在就把坐骑封印石送过来！”

　　取出了20个坐骑封印石，其他的全部都存进了仓库，这已经封印了坐骑的封印石可是好东西啊，拿出去卖的话一个至少好几万金币，而且这么难封印，要是爆出来的话，那我就要伤心了！

　　快速赶到了死亡峡谷，原本安静的峡谷此时因为永恒玩家的到来变得不再安静，只有怪物的咆哮声和玩家的喊杀声，还有许多幽暗烈马的嘶鸣声！看着穿梭在怪物之中、骑着黑色战马的众多永恒玩家，我心里也是一阵激动，永恒骑兵团终于建立起来了！

　　“哈哈，无心你来了！”

　　刘宇大叫了起来，我笑道：“我来给大家送来坐骑了，超过80级还没有领到坐骑的都到我这来！”

　　一群玩家围了过来，我一口气发出了十多个坐骑封印石，这么一来，永恒已经有60多个拥有幽暗烈马的战士了，骑兵团已经是初具规模！

　　随后大声喊道：“大家都过来，听我说几句！”

　　老大有话要讲，下面的玩家自然要卖面子，于是纷纷围了过来！

　　“各位兄弟们，幽暗烈马加成的属性大家也都看到了，但是骑兵团只有集体冲锋才能发挥最大的战斗力！所以从现在开始，我希望大家能够相互配合，集体作战！”


第一百八十四章 骑兵团初现

　　“各位兄弟们，幽暗烈马加成的属性大家也都看到了，但是骑兵团只有集体冲锋才能发挥最大的战斗力！所以从现在开始，我希望大家能够相互配合，集体作战！从现在开始，我要大家排好队列，在这个上古剑灵刷新地里来回冲几趟练习下！你们要记住，每个目标只能攻击一下，不管有没有击杀目标都往前冲，要记住，你们是骑兵，必须要在移动中作战，绝对不可以停下来！”

　　玩家听闻之后立即就排成了队伍，我一声令下，众人便开始策动幽暗烈马冲锋了起来，每个玩家的速度都不一样，必须让这些玩家心中有个速度概念，不然到时候一冲起来肯定要散掉，那就麻烦了！

　　秒杀带队冲在最前面，只见前方一只上古剑灵挡在路上，秒杀冲上去直接就是一剑劈了下去，却没能将其斩杀！

　　不过秒杀到底还是听了我刚才说的话，没有理会那只怪物继续往前冲，那怪物顿时咆哮了一声，正欲反击，可是秒杀乘骑着坐骑，跑得飞快！怪物还没追上，跟在秒杀后面的PK日当午又是一剑劈落下来，再次打掉了那怪物一截的血气，然后没有理会那怪物继续往前冲！后面的玩家同样如此，结果那怪物根本还没动手反击就已经被那些骑兵一人一下给解决掉了！

　　刘宇一看不由得叫了起来：“靠，这样杀连牧师都不用啊！”

　　我则说道：“这么多人对付一只怪物还要用牧师那就太失败了，我们看看他们在这片上古剑灵的刷新点里面跑一个来回能杀多少只怪物，损失多少血气！”

　　众人点头，几人立即观察了起来，这80级的精英怪根本就难以阻挡这支骑兵，这样一路冲起来完全是势如破竹，而且几乎没有人掉血，绝杀兴奋的大叫道：“我靠，这尼玛太爽了，要是PK的时候也能这么冲起来那就爽了！”

　　我则说道：“我的目的就是希望PK的时候能冲起来，不然的话骑兵就没什么用了！”

　　很快，秒杀就带着这队骑兵冲了回来，兴奋的叫道：“怎么样？”

　　我笑道：“非常给力，如果PK的时候也能这样冲起来那就更好了！”

　　秒杀则说道：“那有什么难的，怪物血气比玩家高了这么多，不是照样被我们灭么？”

　　我点了点头：“要是真的PK了，我和雪儿小雨会在前面带着，只要我们可以这样冲起来，到时候没有人可以阻挡得了我们！”

　　众人一阵兴奋，我则说道：“好了，现在已经拿到坐骑的玩家先组好队伍继续在这里冲杀，培养下默契，还没有拿到坐骑的同学赶紧练级，尽量争取在建帮令刷出来之前能多出几个骑兵来，这样我们的胜率就能更高一些！”

　　大家立即按照我的部署开始行动起来，就在这时候，小雨雪儿等人都已经上线了！

　　小雨立即给我发来了消息：“老哥，今天我们是去练级还是怎么样？”

　　我直接把几人都拉进队伍，说道：“现在已经快9点了，等我们跑到练级点，估计都快吃中饭了，下午要刷出建帮令，也练不了多久，大家就在城里转转吧！”

　　雪儿则说道：“也好，正好我这还有几个送信的任务没做掉呢！”

　　小雨却突然问道：“雪儿姐，咱们是不是好久都没见了，我发觉我好像想你了，昨天晚上还做梦梦到你了！”

　　雪儿顿时语噎，我也是有些无语，这丫头还真当是在做梦啊！

　　这时候云清却给我发来了消息，问道：“哼哼，昨天晚上是不是把雪儿带回来了？”

　　我有些奇怪：“你怎么知道的？”

　　“哼，我早上一看雪儿的房间就知道了！快说，你是不是对雪儿干什么坏事？”

　　我大惊：“我能干什么坏事啊，要是真的干坏事我就不把她往家里带了！”

　　“哼，谁知道你！”

　　我只好解释道：“雪儿叫我出去带她吃也夜宵，结果太晚了学校进不去，只好回家来睡了，你可别乱想啊！”

　　“切，看你紧张得，分明就是有鬼！”

　　我：“……”

　　算了，说不过云清，她这会铁定在得意！

　　我本来打算和永恒的玩家们一起练练级的，想把那几个已经79级的玩家尽快带到80级，可是却发现这里法师一大堆，都是用群法杀怪的，根本就没我什么事情，只好是打了下酱油，随后就回城了！

　　回城之后，我便打开了官网了，开始仔细研究起雷光城周围的地图来，到时候官方未必会放出BOSS准确的刷新点，我提前做好准备，每个地图上都安排一些人，这样的话就能在最快的时间里找到BOSS了！

　　可是找着找着，突然一个人走到了我的眼前，我抬头一看，居然是明月清风客！

　　这家伙是精锐联盟暗中的老大，精锐联盟又是我的死敌，我自然就对他没什么好感，况且这家伙还对云清死缠烂打，这让我从心底里感到厌恶！

　　没有理会他，继续看我的图，可是他却先开口了：“无心剑客，我想找你谈一笔生意！”

　　“不好意思，我没兴趣！”

　　“先别急着拒绝，你连我想谈什么生意都还不知道，万一这是你敢兴趣的内容呢？”

　　我想了想，听听也无妨，反正这家伙有钱，能赚他多少是多少！

　　于是便说道：“那你说说看？我时间有限，你最好快点！”

　　“呵呵，那我就直说了，我不知道你玩这游戏的目的是什么，我进这游戏的目的就是为了赚钱！所以我也没花太多心思在练级上，建帮令马上就要刷出来了，我希望永恒能帮精锐联盟搞到这第一块建帮令，我可以先付给你500万作为酬劳！事成的话，另外重谢！”

　　我微微一愣，不禁心里一阵好笑，这家伙居然要给我500万让我指挥永恒去帮他打建帮令，真是有意思！

　　“先付给我500万？你就不怕我拿了钱之后不办事么？”

　　明月清风客笑道：“我早就开了录音，我觉得相比500万，你肯定更加看中你的名声！”

　　我唏嘘不已：“你还看得挺透的嘛！”

　　“怎么样，只要你点头，我现在就可以划500万到你的账户上！”

　　我笑道：“500万，确实不少，不过这点钱我还不放在眼里，这块建帮令我们永恒是要定了，你要是不介意的话，可以叫你的精锐联盟来帮永恒，我也可以付给你500万！”

　　明月清风客继续说道：“别这么说，万事好商量，你要是嫌钱少的话，我们可以再商量！”

　　我凑到他耳边，小声说道：“其实我的钱几辈子都花不完了，就算你往我的卡里打八位数九位数我都不会心动，别以为钱多就了不起，比你有钱的人多得是！”

　　明月清风客浑身一震，一脸震惊的看着我，在则是淡淡一笑，转身离去，这家伙居然想用这种方式来雇佣永恒，只可惜这种办法对我来说一点用都没有！

　　不过这招对付我不成，但不是对付不了别人，搞不好皇朝和不落城就会愿意，而且他们本身就是联盟！王者归来和紫幽颖做事情都比较的有原则，想必不是那么容易被收买的，况且本身就和精锐联盟有矛盾；至于那众神殿，这个组织实在太低调了，低调得我都看不透他们！

　　算了，想这些也没用，所谓的联盟也只是建立在利益一致的基础上，在这第一块建帮令面前，这联盟只怕不会很牢固！

　　无奈之下继续翻起了地图，果然没过多久，紫幽颖就向我申请了视频通话，我立即接了，只见那紫幽颖说道：

　　“无心，刚才精锐联盟来拉拢我了！”

　　我问道：“是不是出500万？”

　　“额，你怎么知道？他们也找过你了？”

　　我点了点头：“你有没有答应他？”

　　“当然没有了，这第一块建帮令我可是想了很久！别告诉我你答应他了？”

　　我笑道：“那点钱我还不放在眼里！”

　　“那就好，咱们合计下下午怎么抢这个建帮令吧！”

　　我笑道：“还用合计么，咱们先联手把敌对势力全部干掉，然后在来分配这个建帮令！”

　　“嗯，我也是这么想！”

　　“那我等下和王者归来联系下！先看看下午官网是怎么刷出建帮令的，到时候我们再制定作战方案！”

　　这时候紫幽颖却问道：“内个，我听说永恒最近弄出了好多骑兵，你们的坐骑看上去好像品阶挺高的样子，都是多少级的，哪里抓来的啊？”

　　我嘿嘿一笑：“保密！”

　　“小气鬼，不说就算了，你卖我几个封印好坐骑的坐骑封印石总可以了吧！”

　　我装着一脸为难的样子，说道：“这个……其实我自己都不够用，那种坐骑刷新太慢了，我永恒里还有几个到了80级还没坐骑的，要是有多的话，我早就发下去了！”

　　“那好吧，那下次如果有得多的话一定要卖给我啊！”

　　关闭通话，这幽暗烈马可是永恒的法宝，怎么可以轻易拿出来卖，就算是盟友也不行！


第一百八十五章 准备

　　接下来就是漫长的等待了，雷光城中大大小小的势力远不止七个，就算是一个只有数百人的小势力，一旦得到了建帮令，就极有可能一跃成为雷光城第一势力，不论是谁都会垂涎这第一块建帮令的！

　　各个势力都开始积极准备起来了，练级的练级，喊口号的喊口号，拉联盟的拉联盟，热闹得不得了，永恒也是积极备战，但是唯一还能保持镇静的，就只有众神殿了！我疑惑不已，难道说连建帮令也不能引起他们的兴趣么？

　　上次皇朝放出风来说杀暗金器级BOSS爆建帮令，引得雷光城各大势力前往，尽管只是一个诡计，但是却只有众神殿没有中招！光从这一点看，似乎他们对这建帮令不是很热衷，那我就奇怪了，这个楚灵风创建众神殿到底是为了什么呢？

　　想不明白，算了，现在也没心思管这些，只是希望这众神殿不要成为永恒的对手，倒不是怕他们，下午的场面一定是极其混乱，倒是多一个敌人就多一分危险！这块建帮令关系到永恒以后的发展，绝对不能掉以轻心！

　　吃过中饭，所有的玩家都开始兴奋起来了，我也开始一一下了命令！

　　“各位兄弟们，下午两点钟就会刷出BOSS，希望大家打起精神，听从指挥，这第一块建帮令咱们永恒要定了！”

　　玩家们一阵欢呼，我继续说道：“不知道BOSS会在什么地方刷出，所以希望大家都听我的指挥，务必要在第一时间里找到BOSS通知我，保证BOSS在永恒大部队到来之前不被其他势力击杀，下面是我为大家安排好的巡查区域！流氓芋头，你带上永恒流氓团到绿野山谷！”

　　流氓芋头：“明白！”

　　“轻风骑士，你带着轻风骑士团到灼热之地！”

　　轻风骑士：“好！”

　　“小雨你带上轻风玫瑰团，到无尽山谷！”

　　小雨：“收到！”

　　……

　　十多个佣兵团全部派出了任务，基本上雷光城周围的大型地图都有我们的人了，这样一来，一旦BOSS在这些区域刷出来，我们就会第一时间得到消息，这么一来，夺得建帮令的几率就大多了！

　　任务分配完毕，我又继续说道：“各位兄弟们，这块建帮令对咱们永恒而言非常重要，永恒能不能成为中国区第一公会就看这次了，希望大家共同努力，一定要拿下这个建帮令！”

　　玩家们均是一声怒吼，我也是很满意，有这般斗志，何愁大事不成？

　　小雨、雪儿、小乔也是各自领着自己建立的佣兵团去前往我分配的区域，主团交给了刘宇，烈焰法师的名号在雷光城那也是如雷贯耳，他的话大家也乐意听，而我则带着云清，一旦BOSS刷出来了，我会以最快的速度朝那冲过去！

　　就在这时候，突然一道系统公告传来：“叮～！暗金器级BOSS兽人布鲁诺已出现在雷光城附近，请雷光城的玩家尽快消灭它，BOSS死亡后，可爆出建帮令！”

　　……

　　一连三遍的系统公告在雷光城的上空响了起开，只要不是聋子基本都能听到了！NND，终于出来了，我立即在佣兵团频道中大声喊道：“兄弟们，BOSS已经出来了，大家尽快把他找出来！”

　　玩家们立即开始工作起来，我正打算带着云清出城去找的时候，却发现通讯器响了起来，一看，居然是千年磨一剑发来的消息：“无心老大，我们傲世无双也想参加这次建帮令的争夺，你看……”

　　我立即说道：“嗯，傲世无双是你一手建立的，我不反对！”

　　“那就好，不过我想问你借点东西！”

　　我微微一愣，问：“什么东西？”

　　“借点人啊，我这傲世无双才200多人，根本不够看嘛！”

　　我不由得一笑，居然跑来问我借人，我还嫌人不够呢，只好如实说道：“这个恐怕不行，这次雷光城所有势力都会来抢夺这建帮令，永恒这点人我都嫌不够了，哪还有多出来的人借你！”

　　“这个，我的要求也不高嘛，你随便借我三五千人就够了，永恒人这么多，不差这么点的！”

　　擦，借给你三五千人，那永恒还抢个P啊，不爽道：“这主意你就别打了，你借我个三五千人我倒是乐意！”

　　千年磨一剑：“……”

　　关闭通讯器，快速冲出了雷光城，城门口附近到处都是玩家，而且都是分区块站好的，什么夜妆、血煞、黑木堂、红人馆之类的大大小小上百个势力正在集结，我看到之后也是暗暗心惊，本来就以为雷光城的势力不少，没想到居然有这么多，看人数，只要有好几十万吧！这只暗金器级BOSS还真是有面子啊，居然要雷光城出动这么多人，只可惜这建帮令只有一块，最终也只有一个势力可以拿到它，绝大多数人最后还是得铩羽而归！

　　带着云清开始在雷光城附近快速的绕了起来，系统上就说BOSS会刷在雷光城附近，但是却没说是在什么地方，只能是地毯式搜索了，永恒如此，其他的势力也是如此！

　　很快，轻风绝杀就在频道里叫了起来：“论坛上曝出BOSS的坐标了，在毒蜂林坐标XXXX，XX那，还在不停的移动中！”

　　我急忙问道：“消息可靠么？”

　　绝杀：“论坛上连BOSS的属性都贴出来了！”

　　我暗骂起来，操，谁这么SB的，居然直接把坐标发在论坛上，这不是故意让雷光城的玩家知道这个消息，然后去那抢BOSS么？

　　我看多半是创世的工作人员发上去，目的就是为了叫大家去打架掉级的！

　　这毒蜂林我是知道了，里面有大量的80级精英怪黄毒蜂，因为是飞行系怪物杀起来比较麻烦，而且攻击附带毒液，很讨厌，所以我一直没去那练级，没想到BOSS居然会刷在那里面！这样也好，光里面的黄毒蜂就可以帮我们清理掉至少80％的争夺者！

　　于是立即下令道：“所有玩家全部回城，我们南门集合，准备抢BOSS去！”

　　众人得令后，立即发动回城，原本我把永恒的力量分散开是为了找BOSS，如今BOSS已经找到了，那自然是合兵一处来的威力大些，不但如此，我还要求那些已经拿到坐骑的玩家全部改为步行，这么一来外人就不可能知道永恒确切的骑兵数量了！

　　尽管只有不到100人，一旦冲锋起来，就算是一个千人团都不是对手！幽暗烈马是80级的精英怪，没有成为坐骑之前，这怪物的属性可以超过大多数的玩家！

　　很快，永恒的玩家便集合完毕，我大致看了下永恒如今12个佣兵团12000人，超过55级的9000多人，在线的基本上全过来的，数了数，有7600多人，这样的数量我还算比较满意的！

　　随后立即赶往毒蜂林，轻风暗杀带着永恒的刺客军团先我们一步前去查探情况了，十多分钟后，暗杀给我发来了消息：“皇朝和不落城的已经到了，刚才往里面冲了下，不过损失比较大，现在已经退到了外面，开始联手清理一些小的势力了！”

　　“嗯，毒蜂林地形如何？”

　　“那只是一片树林，只不过树林都高大得异常，就算是我们的骑兵在里面冲锋都没问题，BOSS确实在里面，刚才我还看到了，不过那家伙移动速度很快！”

　　“好，你盯着BOSS，不要让它脱离你的视线！”

　　暗杀：“没问题！”

　　没过多久，永恒的玩家也到了毒蜂林外，这里已经厮打成一片，不远处，三生石和王者的人站在了一起，显然是没打算在这和浪费战力！

　　看到我来了，紫幽颖和王者归来走了过来，问道：“无心，现在我们怎么办？”

　　我想了想，说道：“我们的目的是抢建帮令，不能在这浪费战力，也不能浪费时间，万一被其他势力先得手就麻烦了！所以我们联手杀出一条路，我们先进毒蜂林再说！”

　　两人点头，我于是立即叫来了永恒里拥有坐骑的玩家，然后在佣兵团频道里大声喊道：“兄弟们，大家排好队列，等下我会带着骑兵团会在前面开路，大家跟着我们冲进毒蜂林，神泣和绝杀你们两个和轻风流氓团殿后，不要让别人攻击我们的后方！明白了没有？”

　　“明白！”

　　众人一阵高呼，于是众人立即召唤出了坐骑，大喝了一声：“冲！”

　　顿时如离弦之箭冲了出去，前方近两公里长的区域已经挤满了玩家，大家各自为战，混乱不堪，这种情况下，只有先冲杀出一条血路才能让永恒的玩家冲进毒蜂林，不然的话，在外面耗只能是浪费战力浪费时间！

　　我们几个乘骑着火云豹的玩家冲在最前面，后面则是乘骑了幽暗烈马的永恒骑兵团，今天就是他们的首秀了，不知道他们能发挥出多大的能量，真是期待啊！


第一百八十六章 没见过帅哥

　　“我靠，快看，是永恒的人冲过来了，快拦住他们！”

　　一个血煞的玩家大喊了起来，一群玩家一听，立即转过身来，打算拦住我们！我一声大喝，扬起长剑直接就是一道黑暗十字斩落下！

　　“轰！”

　　巨大的光剑落在人群中，顿时一大片白光飘起，在一身极品装备和坐骑的加成下，攻击力已是不俗，此时又有云清的光明祝福，攻击力提升了15％，特别是学到了黑暗本源之后，黑暗攻击力提升了25％，普通玩家自然承受不了，一下子就清空了一小片！

　　“冲！”

　　一声大喝，直接冲进了人群，后面的骑兵团也冲了进来，我冲在最前面，不停的挥舞长剑往前劈砍，在我的攻击力下，几乎是难遇一合之将，前方不停的飘起白光！

　　跟在后方的永恒骑兵们也开始不断的挥舞着手上的武器，不停的往前冲，周围的玩家不停的涌过来，幽暗烈马速度极快，对方还没能采取什么办法，永恒的骑兵团就已经冲过去，如同一把尖刀一样，直接刺入这群玩家之中！

　　“黑暗突刺！”

　　“凌空斩！”

　　近战技能一个接着一个朝前打去，在我的前方，白光一片接着一片飘起，要不是这里杀人不计罪恶值，恐怕此时的我早就名字鲜红了！

　　后面的玩家紧紧的跟着我，手中武器不停的朝着两边砍去，同时快速的往前冲，我们的目的是开路不是杀人，两边的玩家一看是永恒的骑兵，都自觉的朝后退了退，这年头，能骑上坐骑的无一不是好手，永恒又是雷光城里实力最为强劲的势力，现在谁敢来挡我们的，等到建帮令的争夺结束，我一定会杀得他连他老妈都不认识！秋后算账这道理有不少人还是懂得的！

　　不过还是有不少人不明白这个道理，见谁打谁，看到永恒的骑兵，立即不怕死的冲过来，结果被永恒的骑兵们一人一剑给轮了！

　　冲杀了不到两分钟，我们便冲出了这两公里长的人群，六十多个骑兵在人群里打开了一条路，后方的玩家快速的跟了过来，直接冲进了毒蜂林之中！

　　“呵呵，不错，这骑兵团威力不错嘛，这么轻松就把在这两公里长的人群里开了一条路出来！”

　　云清开始赞叹了起来，我则说道：“那是因为我们几个在前面开路，稍微有点眼睛的看到我们几只火云豹开路就知道是永恒的人了，再说这年头能骑上坐骑的都是80级以上的玩家，没事谁会去惹啊！”

　　“额……这个，好像说得也有道理啊！”

　　小雨则说道：“咱们这骑兵团还算给力的，至少速度很快！”

　　我点了点头：“嗯，等这次抢到建帮令，我得想办法帮他们提升下装备，光靠坐骑还是远远不够的，自身的属性也很重要！”之所以会这么说，是因为我看到刚才一个永恒骑兵一剑劈下去，只是劈掉了一个剑士四分之一的血气，这还是在坐骑的加成下，若是站在地面是上的话，搞不好还不是那剑士的对手！

　　“嗯，说得也是！”小雨深以为然的点了点头！

　　就在这时候外面开始传来了声音：

　　“靠，永恒居然直接进去了！”

　　“擦，里面怪物都是80级的精英怪，而且数量那么多，永恒进去这不是找死么？”

　　“MD，有坐骑就了不起啊，到了那里面当心被怪物弄死！”

　　……

　　外面传来了这样的声音，我也开始观察起四周来，前方不远处一大群的黄毒蜂正在游荡，这是飞行系的怪物，而地面的战士若不靠近的话就没法发挥战斗力，远程技能只有一个剑气，光靠剑气显然是不可能消灭这些怪物了！到时候只能是靠法师和弓箭手了，但是法师和弓箭手的血防又很有限，肯定是挡不住这80级精英怪的攻击的！

　　我略一思考，杀怪物不是重点，重点是要进去杀BOSS，于是我立即找到了没有果酱的桃子，说道：“桃子，这次你得立功了！”

　　桃子一听，立即兴奋的说道：“真的啊？师傅你是不是有什么任务要交给我？”

　　我点了点头，说：“这里的怪物都是飞行系怪物，我们这只有你有飞行系的召唤兽，等下让你的火翼鸟飞过去，把怪物全部引开，好让永恒的大部队全部过去！”

　　桃子立即点头：“嗯，好，我的小火现在已经71级了，很厉害的哦！”

　　这我倒是不怀疑，暗金器级的召唤兽，估计全创世就这么一只，能不厉害么？

　　当即召唤出火翼鸟，伴随着一声清脆的鸟啼，一只浑身冒火的巨大火鸟出现在半空中！

　　“我靠，那个……那是什么怪物啊？”

　　“什么怪物啊，你没看到名字是绿色的，估计是来帮我们的！”

　　一召唤师MM双眼迷离：“那鸟该不会就是凤凰吧，好漂亮啊！要是能抓到当召唤兽就好了！”

　　一剑士：“那本来就是咱们永恒一个召唤师的召唤兽，不是什么凤凰！”

　　……

　　看到火翼鸟的出现，玩家们开始议论起来了，桃子虽然说对游戏里的东西不是很懂，经常会在佣兵团频道里问，但是平时也还算低调的，基本上不会带着火翼鸟到处晃，只有练级的时候才会召唤出来，所以知道她有这种召唤兽的人并不多！

　　我直接说道：“桃子，你控制你的宠物飞过去，把挡在前面的怪物全部引开，让我们安全过去就行了！”

　　桃子：“好的，我明白了！”

　　立即指挥火翼鸟飞了过去，只见那火翼鸟一声脆啼，拍动翅膀飞了过去，但是却没有出现想象中的情况！原本我以为这些怪物会一起攻击火翼鸟的，却没想到这些怪物看到火翼鸟飞过来之后居然不自觉的退后了，这还真是有趣了！

　　雪儿也是瞪大了双眼，问道：“靠，怎么会这样，那些怪物好像很怕桃子的召唤兽似的！”

　　我想了想，似乎明白了，说道：“大概是因为这火翼鸟是凤凰远亲的关系，凤凰是鸟类之王，火翼鸟拥有部分凤凰的血统，加上桃子的这只召唤兽原本是一个BOSS，有领袖气质，所以这些黄毒蜂会感到害怕吧！”

　　众人点了点头，我于是立即说道：“桃子，让火翼鸟把这些怪物都赶远点！”

　　桃子听闻立即下了命令，火翼鸟又是一声脆啼，那些黄毒蜂又退后了不少，我立即大声喊道：“永恒的兄弟们跟我走！”

　　大部队启动，火翼鸟不停的在永恒玩家的上空盘旋着，那些黄毒蜂根本就不敢靠近，我心中大喜，原本还以为在这里要浪费一些功夫，没想到居然这吗容易！

　　想到桃子，这丫头都已经出师了，似乎我又可以再招徒弟了！被人师傅前师傅后的叫着感觉挺爽的，嗯，等这次抢到建帮令，我一定要去找个好徒弟来！嗯，一定要是个美女！

　　在火翼鸟的帮助下，很快我们就穿过了这片毒蜂林，前方出现了一片空地，不远处一个巨大的怪物正立在那，那身高足有四米高，浑身长着棕黄色的怪物，看上去像极了毛人！

　　【兽人布鲁诺】（暗金器级BOSS）

　　等级：90

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：布鲁诺是曾经的兽人首领，曾率领兽人军队与魔族之间抗争十数载，被视为兽人的英雄，但是这位兽族英雄最终还是倒在了对力量的欲望之下，成为了被魔族奴役的傀儡！

　　……

　　“晕，这不是只有90级么？怎么我什么属性都看不到啊？”

　　雪儿一脸的疑问，我也是感觉到不妙，沉声道：“官网上说这BOSS就只有90级，可是以我们的等级应该可以看到BOSS的属性才对，可是都看不到，这就说明是游戏公司在搞鬼，BOSS的等级是只有90级没错，可是我敢肯定这家伙的属性绝对要比普通90级的暗金器级BOSS要强大！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“先等等，让炮灰先上，咱们别急！”

　　几人点了点头，就在这时候，从树林里又走出了一批人马，我仔细一看，来的人是精锐联盟！

　　显然这帮人是杀进来的，因为我看到他们的阵型都有些乱了，看来刚才那些黄毒蜂给他造成不小的麻烦！

　　看到我们，傲决恨天一声冷哼，我则是双手抱胸，一副不坏好意的眼神盯着他！看的他浑身打颤，最后傲决恨天受不了了，怒道：“看什么看，没见过帅哥啊？”

　　此话一出，顿时永恒中爆发出一顿大笑，轻风秒杀笑得最夸张，直接从马背上摔了下来！

　　雪儿抱着肚子大笑道：“喂喂，中年大叔，你能不能别这么不要脸啊，大家伙都看着呢！”

　　“就是啊，你都敢自称帅，那我不是帅到掉渣了！”刘宇说话也是极不客气，傲决恨天都能叫帅的话，那天下就真没有丑男了！


第一百八十七章 兽人布鲁诺

　　精锐联盟的人都到了，那也就意味着皇朝、不落城的人也要到了，明月清风客既然会想到来找我，自然是会去找龙之武道和冷夜战魂，至于他们两个会不会答应，我估计答应的可能性很大！

　　果然不出我意料，精锐联盟刚刚进来，皇朝和不落城也跟了进来，这三个势力果然也是合兵一处，就不知道等下建帮令刷出来的时候还会不会站在同一条战线上了！

　　“哈哈，我还以为三生石和王者都来了，没想到就只有永恒啊！”看到场上的情况，龙之武道不禁笑了起来！

　　傲决恨天则淡淡说道：“哼，三生石和王者恐怕是没那么容易进来了，前面有怪物挡着，后面还有不少小势力在攻击他们，就算能到这里只怕也是死伤过半了！”

　　我于是立即给紫幽颖发去了消息：“紫美女，你那情况怎么样？”

　　“很不妙，前面有不少80级的精英怪拦，后面还有不少的小势力缠着我们，我们都已经在这打了快半小时了！”

　　我急忙问道：“那都是些什么势力在打你们啊？原本就有矛盾的？”

　　“有六七个的小势力，好些我都没听说过，三生石雷光城的仇家也不多，就那几个我都知道的！”

　　我立即就明白了，缠着他们的多半是本精锐联盟他们收买的势力，难怪傲决恨天这么有信息，看来是早有准备！

　　那么王者归来那肯定也是一个情况，我急忙说道：“你把坐标告诉我，我让人去带你们过来！”

　　紫幽颖马上就把坐标告诉了我，我于是立即找到了小雨和桃子，说道：“小雨，你和桃子一起到坐标XXXX，XXX，把三生石的人带过来！”

　　桃子的召唤兽火翼鸟可以吓退那么黄毒蜂，有它在，三生石就可以克服怪物的阻碍，至于后面的那些小势力，只要没有怪物的影响，三生石要对付他们肯定是不在话下！

　　同时给王者归来也发去了消息，让他先尽量保存战力，不要伤亡过大，马上就会去救他！

　　随即又找到了轻风骑士，说道：“李云飞，你去查下众神殿的动静！”

　　轻风骑士：“好，没问题！”

　　就在这时候，傲决恨天继续说道：“永恒不愧是永恒，没想到这些怪物根本拦不住你们，不过无心剑客你有没有想过，光凭一个永恒，你有把握击败我们三个势力联手么？”

　　傲决恨天这句话证实了我的猜想，果然精锐联盟和皇朝不落城还是站在了一起，而且隐隐是以精锐联盟为首，看来多半是明月清风客收买了他们！

　　三个势力联手的话，那情况就大大的不妙了，永恒过来的人就7000多而已，而他们三方联手的话就将近20000人，永恒的玩家就算再犀利，也不可能以一敌三取胜！

　　看来只能是拖延时间等三生石和王者了！于是便一脸的不屑，说道：“怎么？皇朝和不落城都被精锐联盟收买了？”

　　龙之武道却笑道：“这怎么能叫收买呢？我们皇朝和精锐本来就是联盟，现在我们帮他抢下建帮令那也是应该的，联盟之间互相帮助嘛，兄弟们你们说对不对啊？”

　　后面的玩家们一阵呼喊，NND，这厮完全是一副理所应当的样子，我咳了咳，冷笑道：“不知道他们给了你多少钱啊？”

　　傲决恨天怒道：“你问这干嘛，这是我们的事情，关你什么事？”

　　我笑道：“你这么紧张干嘛，难道怕皇朝倒戈？”

　　傲决恨天急忙一脸紧张的盯着龙之武道，要是他临阵倒戈的话，那就麻烦了！

　　龙之武道微微一愣，急忙说道：“傲决恨天你这么看我干嘛，我既然收了钱那肯定是会办事的，你放心吧！”

　　我问道：“你收了钱，那帮忙是应该的，可是我就不知道你下面的玩家有没有收钱了！”

　　龙之武道顿时愣住了，根本就没想到我会这么问，这厮多半是拿了钱之后鼓动下面的玩家帮精锐联盟来打架，至于好处嘛，那肯定是没有的！

　　这时候下面的玩家开始议论起来，龙之武道顿时感觉到情况不妙了，急忙说道：“收钱的是皇朝，不是我，这些钱以后都会用在皇朝的建设上！”

　　同样的，不落城那边也出现了这样的情况，冷夜战魂和龙之武道均是一脸的郁闷，原本收钱只是他们两个人的事情，可是现在被我这么一搅合就变成大家的事情了，回头还得分钱，他们拿到手的不过几百万而已，这么多人每人分一点的话，那自己能留下来的就没剩下多少了！于是两人均是双眼冒火般得盯着我，恨不得把我生吞活剥了！

　　傲决恨天也感觉到情况不妙，可是有钱的不是他，是明月清风客，只好大声喊道：“还跟他们废话什么？先把他们全部清掉再说！”

　　看来拖延不了多久了，我于是立即下令道：“永恒玩家摆好阵型准备！”

　　随即瞟了一眼BOSS，那家伙现在似乎是在发呆，我心里立即就有了主意，你们不是来抢BOSS的么？那让你们先杀又如何？

　　于是立即朝着BOSS冲去，傲决恨天见状大声喊道：“无心剑客想要杀BOSS了，大家快点拦着他！”

　　众人一听，急忙朝我这追来，可惜我的敏捷本来就高，加上有坐骑的加成，速度上根本没有人能追上我，只能是眼睁睁的看着我冲向BOSS！

　　“砰！”

　　冲锋直接发动，但是却在BOSS的头上飘起了一个大大的MISS，这让我更加肯定这BOSS的等级只是一个假象，它的实际等级只怕远远不止我们看到的这么点！

　　兽人布鲁诺顿时一声咆哮，举起手上的巨大木棍立即朝我砸来！

　　MD，这家伙反应还真快！

　　我一点也没有体验BOSS攻击力的想法，天知道这家伙原来是多少级的，搞不好是150级的，说不定一下就能秒杀我！

　　疾风步当即发动，速度瞬间暴涨，在BOSS手上的木棍砸下来之前已经冲出了它的攻击范围，它大爷的，那木棍比我的大腿还要粗，这要是被砸中，那还不得半身不遂啊？

　　朝着精锐联盟所在的位置冲了过去，BOSS立即朝我追了过来，傲决恨天顿时就明白了我的目的，大喊道：“我草，他要把BOSS往我们这引过来！”

　　龙之武道却笑道：“BOSS来了正好让我们杀，这还得谢谢他！”

　　我一声冷笑，BOSS有那么好杀的话就好了！

　　“黑暗十字斩！”

　　“轰！”

　　巨大的剑光落在皇朝的人群中，顿时飘起了一片的白光，可惜没有波及到龙之武道，要是可以直接秒掉他就爽了！

　　瞬间冲进人群之中，猛得一拉缰绳，落下一招战争践踏，顿时周围十多米范围内飘起了一大片的伤害，倒了一片玩家！

　　转身一看，这时候兽人布鲁诺已经冲进了皇朝玩家所在的区域，我于是立即发动隐匿术，一下子消失在空地上！

　　龙之武道一看，立即大叫道：“弓箭手放照明箭，把他给照出来！”

　　顿时好几道照明箭升空而起，好在这时候我的疾风步有效时间还没结束，一口气就冲出了皇朝玩家所在年的区域！

　　我一施展隐匿术，BOSS的仇恨立即丢失，转移到其他在他仇恨距离里的玩家，也就是皇朝的人，立即朝着皇朝玩家杀去！

　　目标已经达成，而我自己也已经冲出了BOSS的仇恨距离，只见那龙之武道大喝道：“傲决恨天，该你们动手了！”

　　话音刚落，BOSS已经冲进了皇朝的阵营，举起那巨大的木棍扫了出去，几个玩家尚未来得及逃跑便被那木棍扫中，几个六位数的伤害飘了起来，所有人都大吃一惊！

　　我估计得果然不错，这家伙的等级绝对不止90级！

　　“我草，这BOSS这么猛！”

　　龙之武道顿时大叫了起来，血战无双却笑道：“龙之武道，别怪BOSS太猛，是你的人太菜了，这不就是一只90级的暗金器级BOSS嘛，看我们的！”

　　龙之武道顿时就没话讲了，因为皇朝里面没有一个像样的MT，而血战无双就是等级榜上赫赫有名的战士！

　　血战无双、杀神一刀斩等数十人立即朝着BOSS围了过去，要说顶级玩家，皇朝和不落城确实没多少，但是精锐联盟的几个隐藏职业实力却是不错！

　　冷月葬花魂远远的一道眩晕箭射了出去，结果打在BOSS的身上飘起了一个大大的MISS！血战无双大喝道：“牧师准备好给我加血！”

　　说着就立即朝着BOSS冲锋了过去，他是狂战士，冲锋技能和我的不一样，是狂暴冲锋，眩晕的成功率高了一些，同时还附加了震退的效果，可惜撞在BOSS身上依然是一个大大的MISS！

　　“我靠，这家伙怎么这么难晕啊？”

　　血战无双一脸的诧异，我嘿嘿一笑，这家伙难道还真以为这BOSS只有90级么？


第一百八十八章 强力BOSS

　　BOSS大怒，立即举起那巨大的木棍朝着血战无双砸了过去，那厮似乎意识到情况的不妙，居然一个狗爬式趴了下来，避开了BOSS这一击！

　　我有些惊奇，难道说这血战无双最近苦练操作，而且脑子也开窍了，知道挡不住的要躲？

　　如果这家伙PK的意识和技术都稍微好一点的话，那将会是一个不错的对手！

　　冷月葬花魂立即提起长弓，一击冰冻箭射出，依旧是一个大大的MISS，这时候那冷月葬花魂似乎是感觉到不对了，急忙喊道：“不对，90级的暗金器级BOSS我们杀过，命中率没这么低的！”

　　“估计是这BOSS要刷出建帮令的关系可能抗性会高一些！”杀神一刀斩如是说道，手中长剑猛得一挥，一道烈焰剑气狠狠打在BOSS身上，但是却悲剧的只打出了322点的数字！

　　“我草，防御这么高！”

　　杀神一刀斩的双眼顿时就瞪圆了，那家伙是精锐联盟的核心战士，有什么好的武器肯定是先给他和血战无双装备的，手上的武器怎么着也是黄金器级别的，估计攻击力应该不会比小雨低多少！但是这样的攻击力却只打出了300多点的伤害，而且还是烈焰剑气这种攻击力比普通攻击高的技能，那这BOSS的防御恐怕要6000朝上了！

　　于是我立即下令永恒的玩家后退，一直退到树林的边缘地带，轻风骑士有些不解，问道：“无心，这BOSS咱们就不抢了么？”

　　我笑道：“这BOSS表面上看只有90级，但是它的实际属性恐怕超过100级的暗金器级BOSS！哪有那么容易杀，先让精锐联盟尝点苦头再说，现在三生石和王者都还没到，硬拼的话咱们要吃亏的！”

　　“嗯，说得也有道理！”

　　只见兽人布鲁诺一声咆哮，举起手上的木棍猛的朝杀神一刀斩砸去，“轰”的一声，顿时一个25634的数字飞起，直接被秒杀！

　　众人看的目瞪口呆，居然一击秒杀了杀神一刀斩，那家伙可是强大的隐藏职业战士，排行榜上的名人，精锐联盟的双T之一！

　　我也是暗暗心惊，杀神一刀斩的装备和雪儿小雨差不多，加上是隐藏职业，搞不好还有技能加成，这样还被一击秒杀，那BOSS的一击打在我身上的话估计可以干掉我一半以上的血气了！

　　精锐联盟的人也是大吃一惊，根本就没料到BOSS居然会猛成这样，血战无双顿时就叫起来：“靠，这BOSS攻击力怎么会这么高？”

　　BOSS一击解决掉杀神一刀斩之后，猛得一脚踩了出去，刚刚冲上去的傲决狂战还没来得及闪躲，就被BOSS一脚踩在了脚底下，瞬间就化成了白光，死状凄惨，我都看不下去了！

　　“哗！”

　　巨大的木棍一扫，几个距离近了点的玩家一下子被扫成了白光，而且还都是一些等级不低的战士系玩家，顿时精锐联盟的包围就瓦解，BOSS立即冲了出来，直接冲进了皇朝的阵营中，巨大的木棍猛得一扫，好几人毙命！粗壮的大腿猛得一踢，又有好几个玩家被踢飞！这BOSS用的只是最为简单和最原始的攻击方式，但是却是最有效率的攻击方式，每一击都能击杀玩家，简直和杀神一般！

　　龙之武道见BOSS已经杀进了自己的阵营，急忙大叫：“傲决恨天，你们快把BOSS引走啊！”

　　傲决恨天此时也是有些无奈，开什么玩笑，这BOSS这么猛，引到自己这边来那不是找死么？只好说道：“这BOSS这么猛，怎么引啊？大家一起动手，BOSS的血气也就两三百万，咱们一人一下花不了多少时间的！”

　　龙之武道没办法，只好下令玩家攻击，顿时箭矢、魔法和剑气就像雨点一样的落到BOSS身上，飘起了一大排的伤害来，可惜几乎都不超过20点，BOSS的防御实在太高了，高到普通玩家根本难以破防！

　　傲决恨天见状大叫道：“好样的，大家就这样，继续保持，我们很快就能干掉BOSS了！”

　　众人一听，攻击起来就更卖力了！而BOSS也是非常不爽，提着那巨大的木棍到处乱砸，场上不断的飘起白光！

　　雪儿则是一脸的兴奋，说道：“这BOSS的血气少说300万，就算是每秒钟回复千分之一也有3000点，我看搞不好他们的人死光了，这BOSS的血气还没掉光呢！”

　　几人点头，雪儿说得不错，傲决恨天他们似乎忽视了BOSS自身回血的因素，类似这样的BOSS，自身的回血速度绝对不慢，攻击输出不够高的话，搞不好打掉的血气还没有BOSS自己回复的高！

　　“我操，这BOSS怎么看上去血条一点都没空掉的样子啊？”

　　龙之武道有些着急起来了，因为这会BOSS是在他的阵营里杀人，按照BOSS的杀人速度，他带来的那几千人根本就不够BOSS杀的！

　　这时候恋之毒药却骂了起来：“一群笨蛋，这BOSS自己的回血肯定很快，我们这样打搞不好还没它自己的回血快！”

　　傲决恨天立即喊道：“一叶舟，你去！”

　　顿时人群中出现了一个人影，正是精锐联盟的第一刺客：一叶舟！

　　这一叶舟平时虽然低调无比，但是实力上却不容小视，如今等级已经81级，在刺客职业中仅次于众神殿的血滴子，比永恒的轻风暗杀还要高一些，在上次的王者之师的比赛里表现也很抢眼！

　　一叶舟亮出了那泛着绿光的匕首，一看就知道是已经淬毒的武器，随后像个泥鳅一样快速溜进了皇朝的阵营中，很快就来到了BOSS的侧面，匕首反握狠狠刺进了BOSS的小腿！

　　“—456”

　　喝，好高的伤害！

　　我顿时吃惊，这家伙的攻击力居然还比那杀神一刀斩还高了！

　　BOSS的体表立即泛起了一层病态的绿色，显然是被一叶舟下毒成功了，在这时候下毒，看来这毒的效果肯定是影响BOSS自身血气的回复了，也许是降低，也许是完全的终止，只可惜距离太远，根本就不知道他下的是什么毒！

　　兽人布鲁诺顿时大怒，猛的一脚朝着一叶舟踩了下去，不过那家伙动作极快，打出一击之后立即转身就跑，利用刺客天生的速度优势，一下子就来到了BOSS的身后，高高跳起，匕首猛的戳进了BOSS的脖子！

　　“—477”

　　不但打出了血气，还叫BOSS陷入了短暂的眩晕之中，傲决恨天见状立即大叫道：“好机会，大家快动手！”

　　“狂化！”

　　“破釜沉舟！”

　　“—1465”

　　“狂暴怒击！”

　　“—1043”

　　……

　　血战无双看准机会快速冲了上去，连续两个技能落下，一口气就干掉两千五的血气，这狂化状态下的血战无双攻击力果然恐怖！

　　冷月葬花魂也是弯开长弓，穿心箭、惊雷箭连续射出，一下子也干掉了BOSS好几百的血气！嚣张寒冰也不客气，王牌技能火焰连击使出，瞬间四个火球轰在了BOSS身上，直接带走了上千点的血气！精锐联盟的这几个高端玩家的实力果然很不凡！

　　一叶舟也是快速挥舞着匕首，连削带打的打掉了BOSS上千的血气，和时候BOSS终于从眩晕装备恢复过来了！

　　巨大的木棍当即朝着血战无双扫了过去，不过那家伙似乎确实有练过似的，猛的一个弯腰居然避开了，但是BOSS随即一脚踹了出去，这下他没法闪避了，被踹了个正着，顿时倒飞了出去！不过这家伙皮糙肉厚，BOSS这一脚居然还没秒杀他，只是打掉了他90％左右的血气！

　　倒在人群里，血战无双顿时大叫道：“牧师快给我加血啊！”

　　一大群牧师朝着血战无双的位子跑过去，快速加血，这边BOSS提着木棍转身一扫，一叶舟见状急忙后撤了好几步这才避开！随即猛的一个加速又冲到了BOSS的脚边，狠狠的一个二连击戳了上去，戳得BOSS极其不爽，开始疯狂的抬脚去踩！这一叶舟还真就像风雨中的一叶小舟一般，东倒西歪，可是就是不沉！

　　我看得有些吃惊，问道：“怎么，暗杀，你跟他比起来，如何？”

　　暗杀这会早就看呆了，被我一问这才反应过来，然后无耻的说道：“其实，我觉得吧，只有依靠团队的力量，才可以克服困难，所以我个人是不崇尚单P的！”

　　众人一阵无语，暗杀的无耻已经到了一个凡人难以到达的境界了，这是众所周知的事情！

　　BOSS似乎是打定了注意要踩死一叶舟，冷月葬花魂、嚣张寒冰等人则是趁机攻击，BOSS头上再次飘起了一排的伤害，其中还有不少过百的数字，BOSS头顶的原本全满的血条此时已经空出了肉眼可见的一小段！


第一百八十九章 解决他们

　　BOSS的强力出人意料，大大超越了90级暗金器级BOSS的范畴，银月是绝不可能这么轻易的就放出建帮令的，一旦帮派出现，创世就会进入一个新的时代，换句话说，进入了一个新的进程！所以不叫你掉点装备掉点经验，他是不会松手的！

　　一叶舟在BOSS的脚下，不停的闪来躲去，虽然说狼狈了点，但是总算没有被踩到！冷月葬花魂和嚣张寒冰等人则是奋力攻击，一时间倒也打掉了BOSS不少的血气！至于血战无双，那家伙这下不敢上前了，因为BOSS那一脚就差点要了他的小命，BOSS的攻击也是浮动的，搞不好下一击就会要了他的小命，只好在远处以剑气来攻击！

　　可是这时候，BOSS却不爽了，只见那家伙放弃了攻击一叶舟，开始仰天长啸了起来！

　　我紧紧的盯着BOSS，说道：“BOSS要放大招了，大家注意！”

　　这里距离BOSS少说有上百米，正常情况下BOSS是打不到这的，当然有些BT的会发动地图攻击，直接覆盖整个地图，这样的话谁也逃不掉！不过我想，这BOSS应该不会有这种技能的，这只BOSS会刷出建帮令，几乎全雷光城的势力都集中在这块区域了，要是发动地图攻击的话，好几十万人要挂在这，要真是这样那就太坑爹了！

　　冷月葬花魂大叫道：“BOSS要放大招了，快跑！”

　　可是这时候已经晚了，BOSS高高举起手上的木棍，猛的往地上一砸，顿时一道肉眼可见的气流冲击波摧枯拉朽般的朝着四周扩散而去，一直冲到了30多米远的距离后才慢慢的消散，凡是被这冲击波冲到的玩家纷纷被打成了白光，冷月葬花魂和血战无双等人只是跑出了几步，结果也没能跑出BOSS的攻击范围，结果一下子就被打光了血气，我暗暗心惊，光这一击，至少就干掉了皇朝两千多人！

　　龙之武道双眼血红，因为BOSS是在他的地盘里杀人的，按照约定，这BOSS应该是由精锐联盟的人来杀的才对，可是现在挂掉的却是他的人，这叫他如何能不火？

　　于是大怒道：“我操，精锐联盟你们到底要不要杀BOSS了，让它在我这杀人是什么意思啊，你们不要杀的话，那我们杀BOSS拿建帮令算了！”

　　傲决恨天此时也是极度的不爽，骂了起来：“卧槽尼玛，你特码这么叫来叫去什么意思的，老子这也挂了人！”

　　“MD，老子挂了2000多人，你特码才死了几个啊？”

　　精锐联盟确实没死几个，可是挂掉的都是真正的精英，刚才BOSS的那一击几乎把精锐联盟的精英分子给打光了，剩下的人虽然不少，但是真正能派上用场了，恐怕已经没了！

　　这时候也就是不落城的人还完整的保存着，因为刚才距离比较远的关系，BOSS的大招没有影响到他们！

　　冷夜战魂便说道：“你们不用吵了，咱们先杀BOSS吧，既然这BOSS精锐联盟要了，那就你们杀吧，不落城和皇朝既然收了钱，那就帮你们护法，我们来帮你们守着，阻止其他势力过来抢你们的BOSS，这样大家都没意见了吧！”

　　龙之武道乐得如此，他自己就是骑士，可是根本就没有半点战斗的意思，因为他明白，自己就算打了也是帮别人打，再说能不能打得过还是一个问题，这BOSS这么猛，肯定是谁碰谁倒霉！况且打出来的东西又不归自己，傻子才去打！

　　傲决恨天无奈，不过也没有办法，他们能不和自己抢BOSS就不错了，不能要求太多，不然的话，龙之武道和冷夜战魂极有可能收钱之后不认账，那事情就麻烦了！

　　于是大声喊道：“精锐的兄弟们，我们上，杀BOSS！”

　　说着便招呼小弟们冲了上去，血战无双和杀神一刀斩都已经挂掉了，接下来也就数傲决恨天的等级最高，况且他又是骑士，血防上未必比血战无双差，这种情况下，也只能是他上场了！

　　一击挑衅丢到了BOSS头上，立即就把它引了过来，傲决恨天大喝道：“所有牧师一起给我加血，其他人给我往死里打！”

　　说着举起手中的战斧狠狠的劈在了BOSS的大腿上，结果打出了一个233点的伤害数字来！

　　喝，这伤害还不错嘛，看来这傲决恨天一身的装备也是相当不俗，至少附加的攻击力不差！

　　BOSS当即一木棍砸了下来，结果砸在傲决恨天的肩膀上打出了18773的数字，那家伙的血条顿时空了四分之三！

　　后方的牧师立即加血，无数道绿光落在傲决恨天的头上，一下子就将他的血气加满！我这都忘掉了，傲决恨天是个骑士，血防上有天生优势，只要能拉得住仇恨，靠着这么多的牧师确实有机会杀掉这BOSS！

　　这时候皇朝的玩家和不落城的人慢慢的移到了精锐联盟的前面，挡在了永恒和精锐联盟中间！

　　只见那龙之武道大喝道：“永恒，你们还是回去吧，这BOSS精锐联盟能杀得了，你们再这么看下去也没意思了！”

　　看来必须要先解决他们了，不然的话后他们绝对会动手抢BOSS，我立即下令道：“永恒玩家摆好阵型往前冲，骑兵团从侧移冲锋，我们先解决了皇朝和不落城的人再说！”

　　命令传了下去，永恒的玩家立即大喝了起来，随即开始往前冲了上去，冷夜战魂见状顿时大骂了起来：“龙之武道你个白痴，咱们在这做做样子就行了，你特码没事激他们干嘛！”

　　龙之武道：“我……这个……”

　　但是永恒的玩家已经冲了上去，冷夜战魂无奈道：“不落城和皇朝的兄弟们，咱们上，说什么也不能让永恒的人影响精锐联盟杀BOSS！”

　　于是对方的人也冲了上来，不落城加上皇朝的人，大概12000左右，永恒的数量7000多，虽然人数上少了点，但是永恒的玩家普通等级和装备略高一些，加上有骑兵团助阵，我有把握击溃他们！

　　“轰！”

　　冲锋发动，一马当先冲进了人群里，长剑猛的一扬，一击黑暗突刺落下，几个五位数的伤害飘起，四个战士缓缓倒下！

　　“黑暗十字斩！”

　　举起长剑，向着前方最为密集的人群里直接丢出了黑暗剑士招牌技能，暗金器狼牙剑+一身装备的加成+火云豹坐骑加成+云清的光明祝福，如今我的攻击力已经达到了5000点，同时黑暗本源为我的黑暗攻击技能加成了25％的攻击力，如此一来普通玩家根本就无法抵挡，一下子就被清出了一片的空地！

　　“轰轰轰！”

　　这时候，双方的玩家冲在了一起，顿时一片白光飞起，血防差了点而又冲在最前面的玩家一瞬间就被秒杀！

　　喊杀声，技能爆破声，兵器碰撞声连成了一片，在我的耳朵里不停的回响着！

　　我大声喝道：“战士系玩家往前冲，远程职业用火力掩护，大家给我杀！”

　　玩家们爆发出一阵阵的怒吼，我猛的一拉缰绳，火云豹前蹄高高抬起，猛得落下，战争践踏肆虐而出！

　　“哗！”

　　一瞬间周围十多米范围内成了真空地带，不少玩家连我的普通一击都抗不住，别说是连续四下了！

　　长剑一挥，喝道：“兄弟们，冲！”

　　雪儿跟在我的身边，流光剑左右劈砍，一时间不知道多少丧命在她手上！小乔被雪儿带着，魔法箭矢嗖嗖直飞，飞到人群立即基本都是秒杀！小乔的攻击可都是魔法攻击，这年头玩家的魔法防御可不比物理防御差多了！

　　暗夜星辰也是乘骑火云豹在人群中冲杀着，火云豹速度极快，来去如风，也正好符合暗夜星辰一击即走的攻击思路！

　　不远处，火光冲天，烈焰法师刘宇不断施放火系魔法，烧得一群菜鸟哭爹喊娘；另外一边，雷电法师轻风绝杀在人群中不断走位，走过支出电光闪现，将周围一群人电的是外焦里嫩，差点就飘出肉香来！

　　永恒的玩家英勇异常，相比之下，不落城和皇朝的人就消极多了，很简单，因为前面被我那么一说，他们心里都明白了，这不是为自己而战，而且钱是被老大拿去的，自己基本上是拿不到！既不是为了自己，又没有钱，还那么拼命干嘛？

　　冷夜战魂似乎也发现情况不对了，大声喊道：“兄弟们，不要后退，咱们比他们人多，肯定可以击败他们的！”

　　龙之武道也开始鼓舞起下面的玩家，因为不打是一回事，既然打起来了，那自然要力求胜利，况且他们还有人数优势，可是一阵马蹄声从不远处传来，一看，永恒的骑兵团终于绕到不落城的侧面开始发动攻击了！

　　轻风秒杀大喝道：“不落城的兔崽子们，伸出脖子等着挨宰吧！”


第一百九十章 爆裂晶石

　　“MD，就这么几个人也敢嚣张，不落城二团的玩家，跟我一起去灭了他们！”

　　不落城一个名叫离愁别恨的玩家大声喊了起来，看样子那家伙是不落城二团的团长，在他的吆喝之下，顿时几百个不落城的玩家迎着轻风秒杀带领的永恒骑兵团冲了过去！

　　人数上永恒的骑兵团绝对处于劣势，60多个骑兵加上跟在他们身后的牧师也就120多人，而对方足足多动了500多人，光看人数，这绝对是一场悬殊的战斗！

　　但是我对永恒的骑兵团却很有信心，不为别的，就为这60多只80级的精英级坐骑！

　　“永恒骑兵团，给我冲！”

　　轻风秒杀一声大喝，一马当先冲在了最前方！不落城的玩家则是摆好了阵型，几排战士系玩家挡在了最前面！

　　“轰！”

　　幽暗烈马低下脑袋，直直的撞了上去，顿时挡在最前面的两个骑士玩家被撞得倒飞了出去，轻风秒杀哈哈大笑，趁势一击凌空斩落下，前方一个剑士的血条立即被砍空！

　　“轰轰轰！”

　　后方的永恒骑兵全部冲了上来，挡在的前面的不落城战士系玩家就像是稻草一般，根本就挡不住永恒骑兵的冲击，一下子就被冲得东倒西歪，步兵如何能挡得住骑兵的冲锋！

　　永恒的骑兵玩家本身等级就不低，都在80级以上，乘骑上坐骑之后冲击力超强，一时间冲入人群如入无人之境！尽管攻击力倒不是非常高，但是胜在速度快上，一下子就冲过不落城战士系玩家的阻挡，冲到了布甲和皮甲职业阵营中！

　　立即开始挥动武器左右劈砍，若说以他们的攻击力而言，要秒杀一般的战士系玩家尚有些困难，但是布甲职业和皮甲职业的血防很有限，永恒的这些骑兵等级装备都不差，加上有坐骑的属性加成，要对付职业自然不是问题，顿时那个所谓的不落城二团里白光不闪现！

　　“我操，这速度怎么这么快！他们在杀我们的法师和牧师，快追啊！”

　　那离愁别恨顿时大叫了起来，刚才永恒骑兵团的冲锋一下子就让他们的战士系玩家组成的阵型土崩瓦解，那家伙并不认为正面作战的话自己下面的玩家会输给永恒的人，立即让前面的战士系玩家追上去！可惜冲在前面的永恒骑兵团根本就不停下来，径直往前冲杀，后面的人根本就追不上！

　　乘骑坐骑的状态下，一旦冲起来，绝对是难以抵挡！但是一旦落入阵地战，乘骑坐骑反而目标过大，而且行动极其不灵巧，一旦被围起来那是死路一条，况且我们的骑兵玩家数量也不多！所以我早前就要求他们一旦冲起来之后就不准停下来，他们也是很好的执行了这一命令！

　　此时那不落城二团的皮甲职业和布甲职业已经完全暴露在永恒骑兵团之下，惨叫声此起彼伏，几乎是成片的倒下，轻风秒杀并不满意这样的结果，还特别带着骑兵团绕了一个圈，几分钟下来，那不落城二团的人数几乎少了一半！

　　此时冷夜战魂也看到了永恒骑兵团的威力，顿时震惊不已，大叫道：“我靠，这骑兵怎么这么猛？”

　　我嘿嘿一笑，如果这家伙知道我们的坐骑是什么品阶的话，估计就不会惊讶了！

　　立即大喝道：“永恒骑兵团听令，给我继续冲，在人群里打出一条路来！”

　　骑兵们一声大喝，立即朝着不落城的大部队冲了过来，冷夜战魂急忙下令道：“骑士给我上，一定来拦住他们！”

　　顿时一群骑士挡在了骑兵团的面前，我则是大声喊道：“雪儿、暗夜星辰，我们去接应他们！”

　　三只火云豹带着他们的主人立即冲了上去，同时还有两只宠物三尾灵狐和剑狼王，这两只宠物的攻击力甚至还比我高，说成是今天的主力一点都不过分！

　　“冰雪剑气！”

　　“黑暗剑气！”

　　“元素箭雨！”

　　……

　　几个群伤技能落下，顿时前方的骑士倒了好几个！长剑反握，一击暗黑突刺狠狠的打在侧面的一个剑士身上，15000加的伤害飞起，不但如此，溅射伤害让他周围的四个战友也遭了殃！

　　这时候小乔开始展现出了她惊人的攻击力，每一箭射在骑士系玩家身上居然都能打出上万的伤害来，几乎没有骑士能挨得住她两箭！魔法攻击对重甲职业有伤害加成，这是创世的潜规则，况且这重甲类职业的魔法防御本身就不高！

　　一个78级看似装备不错的骑士直接挡在了小紫的身前，但是小紫眼睛都不看，手提紫火剑横向一扫，那骑士头上一下子飘起了17000多的血气，那家伙一脸不敢相信的看着小紫，似乎是不明白为什么一个娇滴滴的女孩会有这么强悍的攻击力，但是就算是不明白也只能回城去想，因为小紫已经一剑打光了他的血气！

　　剑狼王也是英勇无比，对于这个攻击力强悍、背上长着剑尖、移动速度又快的宠物，不落城的玩家也没有太多的办法，因为刚刚见识到一个剑士对着它来了个冲锋，结果自己撞到剑尖上被直接秒杀，根本都不敢靠近！

　　在几人联手之下，不落城的战士防线被撕开了一个小口，对于我们而言，一个小口就已经足够！

　　轻风秒杀大喝道：“兄弟们，老大已经给我们开路了，咱们冲啊！”

　　顿时速度发挥到极致，看着迎面冲来的骑兵，我甚至看到了不落城玩家脸上的恐惧之情！

　　如一把尖刀一般，永恒骑兵团顺着我们几个为他们打开的那个口子，直接刺进了不落城的阵型中！

　　在我的授意之下，雪儿和暗夜星辰接过了轻风秒杀领头的位置，带着永恒骑兵团继续往前冲，不论冲击力还之属性，自然都是乘骑火云豹的雪儿和暗夜星辰来得更好一些！

　　在两人的带领下，永恒骑兵团直接冲向不落城的腹地，不论一路上有任何阻拦，雪儿和暗夜星辰联手也绝对可以冲过去，后面的骑兵们跟得紧紧的，手中的武器不断的劈向两边，一时间不落城的阵营中开始不断的飘起了白光！

　　随后我立即在佣兵团频道中大喝了起来：“兄弟们，咱们的骑兵团已经杀进不落城的中心了，咱们外面的人也要更加给力些，不要害怕，不要手软，胜利一定是属于我们的！”

　　全体上下不断的高呼，士气高涨，激情四射，杀起人来更加的卖力，推进的速度极快！反观不落城这边，气势上早就别我们压下去了，只能是做消极的反抗！至于皇朝那边，刚才一下子被BOSS干掉那么多人，现在龙之武道也学聪明了，见到我们没有选择皇朝作为主攻方向干脆就被动防御起来！看到这情况，我嘿嘿一笑，等我解决了不落城再来灭你们皇朝！

　　骑兵团异常给力，花了十分钟还不到的时间就把不落城的阵型杀了个通透，雪儿于是带着他们转了个弯又杀回来，这下众人知道佣兵团的威力了，居然不敢上前了！不过雪儿冰雪聪明，选了个人群最密集的位置冲锋，杀得对方一阵鬼哭狼嚎！

　　冷夜战魂眼睁睁的看着永恒骑兵团在他的不落城里面打了个通透，随后还换了个方向打算再来一次，但是却没有办法阻止，脸色变得极其难看！

　　但是这会，这家伙也顾不上这么多了，因为，我正和的宠物联手，朝着他所在的位置杀了过去！

　　冷夜战魂急忙后退，我却大笑道：“哈哈哈，冷夜战魂你说说，精锐联盟给了你多少钱，要是建帮令没拿到的话是不似乎还得退回去啊？”

　　冷夜战魂脸色铁青，怒道：“无心剑客，你有功夫来找我的麻烦，还不如去抢精锐联盟的BOSS，再过不了多久，那BOSS就要被杀掉了，到时候建帮令落到精锐联盟的手里，看你们永恒以后还怎么混！”

　　我嘿嘿一笑：“这个就不用劳烦你担心了，等灭了不落城，我们自然会去抢BOSS的！”

　　开玩笑，这BOSS有那么好杀那就好了，现在精锐联盟的精英高手都在刚才BOSS的那一击之下挂掉了，剩下的那些基本都是菜鸟，估计也就傲决恨天的攻击最高了！一个骑士的攻击都能算做最高了，那其他人还能指望么？

　　答案显然是不能的！

　　冷夜战魂一听，转身就跑，可惜我却丝毫没有放过他的意思，突然之间，我想到了上次把杀冷夜战魂爆出来的爆裂晶石，正是那玩意害得我们死伤过半，今天正好叫他尝尝这爆裂晶石的滋味！

　　说着从背包里掏出了一个，大喝道：“冷夜战魂，这是从你身上爆出来的，还给你！”

　　直接朝他所在的位置丢了过去，那家伙转过身来一脸诧异的看着我，还没弄明白是怎么回事，顿时“轰”的一声巨响，冷夜战魂刚才所在的位置飘起了一朵巨大的蘑菇云，等到黑烟散去，地面上出现了一片巨大的空地，那一击估计炸掉了不落城上千人！

　　……


第一百九十一章 互相帮助

　　爆裂晶石的威力无需多说，上次在幽灵谷堵着我们的巨石，我打上去一点反应都没有，而那巨石却是这爆裂晶石炸下来的！如今这玩意炸在了玩家身上，那自然是炸得粉身碎骨，除了爆出来的东西之外，其他什么都不剩了！

　　周围的玩家已经是看得目瞪口呆，连我自己都吓了一跳，这爆裂晶石的爆炸范围也太可怕了吧，一口气就干掉了上千人，我的升龙斩虽然攻击力强悍，但是也没这么大的攻击范围吧！

　　“我草，无心你这是什么技能，这么猛！”

　　轻风暗杀开始大叫了起来，因为刚才他正在追杀一个美女牧师，说是追杀倒不如说是调戏，那匕首专门往人家胸口和屁股那里刺过去，还故意不刺死她！暗杀刚刚打算伸手去调戏，结果我的那颗爆裂晶石扔了下去直接把那牧师给炸没了，于是这小子郁闷不已！

　　“这是我上次从冷夜战魂那爆出来的，没想到威力这么大，早知道就不用了，用来杀冷夜战魂真浪费，早知道这样，我直接冲上去一剑剁了他算了！”

　　我惋惜不已，这玩意得用在关键时刻！

　　轻风暗杀也有些无语，转身继续杀MM去！而这时候不落城的玩家看到刚才这朵蘑菇云飘起，自己这边挂掉了上千人之后，也已经没有心思再战斗了，开始有人逃跑了！

　　一个带动两个，两个带动四个……就这样，不落城的阵线完全崩溃，一大批的玩家逃进了毒蜂林之中，可是刚刚逃进去没多久，树林里就又传出了一片惨叫声！一大群人马将不落城的人从树林里赶了出来，仔细一看，来的正是三生石！

　　这里的情况我早就知会紫幽颖了，那家伙一冲出来就立即下令道：“三生石的玩家听令，凡是遇到不落城、皇朝和精锐联盟的，一律杀无赦！”

　　三生石的玩家顿时冲了上来，我立即给紫幽颖发去了消息，说道：“紫美女，这不落城的人就交给你们了，我们去解决掉皇朝的人！”

　　紫幽颖：“好，没问题！”

　　进过一番激战，不落城的玩家数量已经减少了一半，而三生石的主力尚存，人数上相差巨大，加上不落城没有什么精锐力量压阵，落败是必然的事情，况且刚才慌张跑路的时候阵型早已大乱！

　　我立即大声喊道：“永恒的玩家听令，立刻重组队形，准备进攻皇朝！”

　　人影晃动，众人立即将目标转移到皇朝的身上，永恒骑兵团也已经准备就绪，刚才这样的冲锋居然也才挂了4个，这种阵亡率实在是太低了！

　　龙之武道见状，急忙喊道：“永恒的各位兄弟，我们也不过是来打酱油的而已，没打算抢那建帮令，大家不必以死相争吧！”

　　这会居然示弱了，我扛着狼牙剑上前一步笑道：“那不太好吧，你既然收了钱，那自然要为精锐联盟办事的，要是不打，那些钱，你岂不是受之有愧了？”

　　龙之武道开始发狠了，怒道：“无心剑客你别欺人太甚，真要打起来的话就算是拼得我们皇朝一人不剩，也要叫你们损失惨重！”

　　我顿时大怒，爆喝道：“少废话，皇朝三番四次的找永恒麻烦，我绝对不会放过你们的！永恒玩家听我号令，给我冲，但凡皇朝玩家，杀无赦！”

　　永恒玩家发出了一声巨吼，立即发动了冲击，而我则带着永恒骑兵团冲在了最前面！

　　龙之武道大喝道：“皇朝的兄弟们，咱们绝不能让永恒的人看扁了，就算死也要死得有骨气，兄弟们冲啊！”

　　皇朝的阵营里也是爆发出一阵阵的怒吼声，听到这个，我顿时就皱眉了，论实力，永恒绝对要超越皇朝，永恒也绝对能打赢，但是现在皇朝的玩家在龙之武道刚才的那句话之下顿时激发了斗志，一旦皇朝的人要拼命的话，永恒的损失也就大了！皇朝是必须要杀回去的，但是如果永恒的损失大了那就有些不值了！

　　就在这时候，树林的另一边冒出了一大批的玩家，我定睛一看，来的人居然是王者，哈哈，这些人终于来了！

　　刚刚还是士气暴涨的皇朝玩家顿时就怂了，毕竟光是永恒一家的话，皇朝就算是打不过，那至少还可以打一打，但是如果再加上六七千人的王者的话，那就真的是连死都不知道是怎么死的！

　　我当即给王者归来发了消息，说道：“王者兄，你们来的正好啊！”

　　王者归来笑道：“哈哈，多亏了永恒的那位召唤师，不然的话我们哪能这么快就到这啊！”

　　我笑道：“相互帮助下是应该的嘛，咱们可是盟友！”

　　“好，那我们联手对付皇朝，先把他们都清回城再说！”

　　“正有此意！”

　　顿时王者的玩家也冲了上来，皇朝玩家两面受敌，已经完全没有刚才的气势了，龙之武道一看情况不对，立即就下令撤退，直接往树林里跑！跑得快的是跑进去了，但是那些跑得慢的却落在了后面，这些人只有一死的命运了！

　　永恒和王者快速追了上去，特别是永恒骑兵团利用坐骑的优势冲在最前面，追上一个灭掉一个！皇朝的玩家此时只顾逃跑，根本就没有心思在和我们对抗了，况且落在后面的尽是一些布甲职业，血防不高，几乎是被我们一下一个！

　　当然跑掉的皇朝玩家未必能逃回城，因为这树林里还有大批的80级精英怪黄毒蜂，外面还有雷光城大大小小上百个为争夺建帮令而来的小势力，基本是皇朝玩家是死路一条了！

　　随后永恒、王者和三生石联手将不落城的玩家清了回去，这下场上就只剩下精锐联盟的人了！

　　三方人马围了上去，此时精锐联盟正在围杀BOSS，刚才傲决恨天仇恨没拉住，BOSS杀入人群一口气干掉了好几百人，这会好不容易拉回仇恨，却发现精锐联盟已经被王者、三生石和永恒给围住了！


第一百九十二章 分化

　　发现自己已经被包围，傲决恨天脸上的表情顿时变得很难看，因为此时BOSS的血条才空了三分之一，按照这样的速度，再过半小时就能干掉这BOSS了！可是现在精锐联盟却被永恒、三生石和王者三个势力围住了，正常情况，就算是全力以赴的话，精锐联盟也不是永恒的对手，现在他还有不少人都已经挂回城了，更别说永恒还有三生石和王者两个帮手，此消彼长之下，精锐联盟就更不是对手了！

　　这时候雄霸天下却喊了起来：“紫幽颖美女、王者归来，不知可否听我一言？”

　　这雄霸天下原本是天谴杀的老大，加入精锐联盟之后就成了一个副团长，但是这并不表示他在精锐联盟说话没分量，毕竟在原来天谴杀的玩家没有被同化之前，那些人都是听雄霸天下的！

　　紫幽颖顿时皱起了眉头，朝我看来，王者归来却大声喊道：“有话快说！不过缓兵之计是没用的，不要耽误大家的时间！”

　　“呵呵，我们精锐联盟本来就敌不过你们三个势力，更别说不少高级玩家都已经挂回城了！不过我感觉到很奇怪，为什么三生石和王者要和永恒联盟呢？”

　　王者归来冷哼道：“难不成和你们联盟么？”

　　雄霸天下：“这建帮令只有一块，就算是你们三个势力中的一个出手，凭借我们在场的这么点人也挡不住！但是就算我们精锐联盟拿不到建帮令，三生石和王者就能拿到么？且不说你们能不能杀得了这BOSS，就算杀得了，永恒到时候要抢你们挡得住么？”

　　擦，我就知道这家伙开口没好话，我于是喊道：“雄霸天下你多虑了，只要是我们永恒的盟友，我们就绝对不会主动去杀！”

　　雄霸天下：“哼，话说得好听，到时候你要抢的话谁也拦不住！”

　　我看了看紫幽颖，她是没当一回事，再看了看王者归来，那家伙脸色就有些不太好了，终究这只是游戏，大家结盟为的是利益，这块建帮令意义重大，谁都不愿意它落到别人手上！

　　只见王者归来问道：“雄霸天下，那你的意思呢？”

　　那家伙说道：“我建议，我们三方联手对付永恒，只要击退了永恒，到时候可以再来分配这个建帮令，现在精锐联盟的高手基本是都已经挂回城了，人数上也少了很多，如果是三生石和王者要抢，精锐联盟绝对挡不住，你们说呢？”

　　擦，好精明的家伙，居然想要这么分化我们，这家伙是得是很有道理，但是主要目的还是针对永恒，绝对不可以让他的诡计得逞！

　　于是大笑道：“哈哈哈哈，雄霸天下你果然好计策，想要靠这个来挖我的盟友，不过可惜了，背信弃义的事情你们精锐联盟经常干，可是永恒却不会做这样的事情！”

　　随后转身大声问道：“兄弟们，你们会不会抢盟友的东西？”

　　“不会！”

　　声音震耳欲聋，永恒的玩家大多数都是明辨是非的玩家，这点道理还是知道的，随即我又大声说道：“我无心剑客是中国区等级排名第一的玩家，区区一块建帮令，你以为我会为了这个弄臭自己的名声？雄霸天下，你也太看得起我了吧，这种事情你会做，但是我不会做！”

　　“好，就冲你无心剑客，永恒这个盟友，我王者要定了！”王者归来大喝了起来，先前还有些犹豫的他听了我的这些话以后终于完全相信了永恒！哼，只要我继续保持第一，哪怕拿不到这个建帮令，凭我们几个的实力登高一呼，还怕找不到玩家来投奔么？

　　紫幽颖也是满意的朝我点了点头，我继续喝道：“雄霸天下，你的话说完了吧，就你这点伎俩还想分化我们，简直是做梦，兄弟们，我们上，灭掉精锐联盟！”

　　后面的玩家一声高喝，我立即领着永恒骑兵团冲了上去，三生石、王者的玩家也发动了攻击，精锐联盟此时的人数只有不到5000人左右，根本就不是我们三个势力的对手，结果不到20分钟就被我们杀散，傲决恨天也因为没有了牧师补给被BOSS一棍子砸死！到此，在场就剩下三生石、王者和永恒三个势力了！

　　大家慢慢的靠近了BOSS，紫幽颖问道：“BOSS只有一个，你们说该怎么分配好呢？”

　　王者归来立即说道：“我建议集体杀BOSS，最后用roll点的方式来分配，完全看运气！”

　　我笑道：“三个势力联手绝对可以杀掉BOSS了，可是这样的话，那出力最多的一方岂不是要吃亏了，你们也看到了这BOSS实力强劲，是需要强力MT来抗的！”

　　紫幽颖笑道：“全雷光城的人都知道最强的MT就在永恒，无心你这办法太不厚道了！”

　　王者归来也是急忙点头，我想了想，说道：“既然如此，那我们就各自出200人来杀这个BOSS，最后BOSS被哪一方所杀，建帮令就归他们所有，600个人围上去距离也就差不多了，再远的话后面的人就攻击不到了！”

　　王者归来想了想，点头道：“这个可以，反正是比最后一击，到时候还是看运气！”

　　紫幽颖也是点了点头，我则说道：“既然大家都没有异议的话，那就各自回去挑200人出来，我们准备杀BOSS！”

　　两人点头，我于是开始选人，首先50个牧师一定要有，若是等会我主抗的话，估计BOSS一下就能敲掉我一半的血气，没有50个牧师在后面加血我都感觉到没有底气，随后按照等级从上往下选了140个法师，到时候他们就是主力输出了，当然，小乔，小雨、雪儿、暗夜星辰等这些高级玩家也一定要叫上，最后我把桃子也叫了过来，不为别的，光那只暗金器级的宠物火翼鸟，她就是雷光城的第一召唤师了！


第一百九十三章 惊变

　　很快紫幽颖和王者归来就把各自的人都带了过来，我一看平均等级，果然还是永恒占优势，心中一阵窃喜！

　　这时候雪儿发来了消息：“无心，你真打算这样分配建帮令么？万一到时候他们真的抢到了BOSS怎么办？”

　　我笑着解释道：“我敢这么做自然是有把握，你难道忘了？我有个大招叫升龙斩，那技能至少可以干掉BOSS十万的血气！而且刚才那个爆裂晶石的威力你也见识到了，偷偷告诉你吧，我这还有好几个呢！”

　　雪儿顿时瞪圆了双眼，怔怔道：“靠，无心你这家伙太奸诈了！”

　　我无奈道：“没办法啊，其实我本来也是一个很纯洁的人！无奈周围的人都那么奸诈，我也只好变成这样了！”

　　雪儿不爽：“你的意思是说我也奸诈咯？”

　　“额，这个绝对没有，要比纯洁，没人能比得过你，当然了，我和你是一个级别了！”

　　“哼，你那要是也叫纯洁的话那世上就没龌蹉的人了！”

　　我：“……”

　　算了，被雪儿损也不是一次两次了，习惯了就好！

　　三方共计600人慢慢的围向了BOSS，那紫幽颖看到永恒的阵容之后，不禁问道：“基本上是牧师加法师阵容，怎么只有这么几个战士啊？”

　　我笑道：“贵精不贵多，永恒里面最能抗的几个战士都在这，要是我们几个都抗不住的话，永恒其他战士来了那也是送死！”

　　紫幽颖点了点头：“这倒也是，也不知道我们的MT能不能扛得住BOSS！”说着朝着战神破晓看了一眼！

　　战神破晓顿时浑身一震，道：“紫姐你这么说，作为三生石的第一MT，我感觉到压力很大！”

　　紫幽颖：“……”

　　王者那边的阵容和三生石差不多，三分之一的战士，三分之一的牧师，三分之一的远程输出，眼看就要进入BOSS的仇恨距离了，我大声喝道：“大家都是盟友，希望能够按照刚才约定的来分配建帮令，不要横生枝节！”

　　王者归来说道：“既然答应了，我们自然会照做的！”

　　紫幽颖则笑道：“你们两个大男人都快比女人啰嗦了，快动手吧！”

　　我和王者归来一听，顿时有些惭愧，于是立即下令动手冲上去！

　　三生石这边是由战神破晓来当主T，在他后面是一大群的牧师；王者那是由一个名叫天界神将的骑士玩家来做主T，80级的骑士，等级在骑士系玩家之中也算是非常的高了！

　　我召唤出火云豹，直接冲了上去，永恒这边的主T，我是当仁不让了，随即下令道：“所有牧师治疗目标锁定在我身上，其他人全力输出！”

　　战神破晓和天界神将都有坐骑，尽管不知道是多少级的，但是看外形，恐怕不会很高，这时候BOSS突然一声怒吼，朝着天界神将杀了过去，是他最先进入BOSS的仇恨距离！

　　“我靠，怎么先来打我了？”

　　天界神将有些无奈，但是也只好硬着头皮迎了上去，抡起长枪，狠狠的在BOSS的大腿上戳了一击！

　　“—187”

　　攻击力也算不错，BOSS当即举起那巨大的木棍狠狠的朝着天界神将砸了过去！

　　“砰！”

　　“—20332”

　　天界神将的血条顿时只剩下一丝，吓得他是面无人色，后方的牧师急忙加血，无数道治疗术落下，直接将他的血气拉满！

　　“我草啊，这BOSS怎么这么猛？”

　　天界神将大骂了起来，显然这点伤害是无法引到BOSS的仇恨的，BOSS直接无视天界神将杀向他身后的牧师，天界神将只好丢出了挑衅技能！

　　挑衅是骑士的看家本事，可以吸引怪物强制攻击自己10秒钟，BOSS当即中招，朝着天界神将杀去！我则是大声喝道：“大家可以出手攻击了！”

　　顿时无数的火球，箭矢如雨点一般的落向BOSS，一时间BOSS头上飘起了一大排的伤害来！

　　趁着BOSS中了挑衅技能的这点时间，我也是快速冲了上去，提起长剑直接就是一招暗黑突刺打了下去！

　　“—934”

　　NND，这家伙的防御果然够高！

　　BOSS的身体表面立即浮现出一层病态的绿色，正是我那蛇蝎散的效果，自身的防御下降10％，同时终止了自身的血气回复！

　　“凌空斩！”

　　“—1578”

　　果然还是这招给力啊，于是乎技能一个接着一个丢了上去，十秒钟之内居然干掉了BOSS上万点的血气！

　　小雨、雪儿等人只能是以剑气来攻击了，小乔倒是犀利，元素箭矢嗖嗖直飞，每一击打在BOSS身上都能打出300点左右的伤害来，和刘宇打出的伤害相仿，但是不一样的是，刘宇的火球要两秒钟一次，而小乔的箭矢确实一秒一箭！

　　当然，刘宇不是靠火球吃饭的，一击烈焰波轰在BOSS身上一口气轰出了上千点的血气来；绝杀也不客气，闪电一道接着一道落下，每一下也能干掉BOSS三四百的血气来！

　　宠物小紫和剑狼王此时也打出不低的伤害来，论攻击力，两只宠物都不比我低，一时间令人惊叹无比！

　　当然了，最让人吃惊的，莫过于半空中的那只火翼鸟了，每一击火球轰在BOSS身上都能打掉500—600的伤害，攻击力甚至还超过了紫幽颖，而且外形酷似凤凰，有不少不识货的菜鸟直接就把他当成了图腾凤凰来膜拜了起来！

　　那一百多个法师也纷纷施放技能，这些法师本身等级就不低，打出的伤害虽然没有刘宇等人的高，但是却也不低！

　　永恒这边攻势如潮，相比之下，三生石和王者那边就有些逊色了！三生石这边也就紫幽颖打出的伤害数字比较高，其他的都很一般，王者那边就更差了，最好的是一个法师，打出来的伤害也只有200左右！跟刘宇、绝杀等人相比差了一截，就更不必说紫幽颖等人了！

　　十秒钟的功夫，600个玩家联手，至少一口气干掉BOSS五万点的血气，这种效率根本就不是精锐联盟比得上的！

　　很快，天界神将的挑衅技能时间结束，BOSS当即朝我杀来，战神破晓也知道我的属性比他们高，干脆打起了酱油，我也懒得说了，直接顶上去！

　　“—11343”

　　一木棍砸了下来就干掉了我这么多的血气，好在我现在的血气在一系列的加成下已经有24000多点了，这点伤害我还是可以承受的！

　　身后的牧师立即加血，50个牧师一齐发力，一口气就把我的血气全部加满，我心中大喜，有这样的治疗输出，要杀这暗金器BOSS根本就是小菜一碟！

　　有了这么多的牧师治疗，我心中也是有了底气，于是不避不闪，直接跟BOSS硬抗了起来，论攻击力我绝对是场上最高，除非是用一些比较强力的技能，不然的话想要BOSS的仇恨从我身上转移那是不太可能的！

　　轻风绝杀大笑道：“哈哈哈哈，还是无心你比较硬了，来来，你抗好一点，我给你截个视频，等会发到论坛上，标题就写‘无心剑客完虐暗金器级BOSS’，怎么样？这标题够威武吧！”

　　“威武你大爷，给我好好杀BOSS！”

　　……

　　可是就在这时候，异变突起，一大群的玩家从树林里冲出，朝着我们围了过来，我顿时大吃一惊，靠，这些是雷光城大大小小的上百个势力，怎么现在一下子全进来了？

　　雷光城作为中国区的四个超级主城之一，除却永恒、三生石、精锐联盟等较大的七个外，其他已知的势力大大小小加起来足足有400多个，人数少的只有百来号人，多的也有四五千人！当然这还只是浮在水面上的，暗地里究竟有多少谁都不知道！毕竟雷光城的玩家是以千万来计算的！

　　这些玩家冲进来之后，不知道是谁大喊了起来：“快看，他们已经在杀BOSS了，咱们快抢啊，拿到建帮令就发财了！”

　　顿时一大片的玩家朝我们冲了过来，我立即下令到：“永恒玩家听令，在外围没有杀BOSS的，立即拦住其他玩家，一个都不准放进来！”

　　紫幽颖和王者归来基本是也是这样下令，三个势力的玩家立即就动了起来，里面杀BOSS的也加快了速度，只是一小会的功夫，BOSS的血气就被我们干掉一半了，按照这情况，用不了几分钟我们就可以干掉BOSS，只要再坚持一下！

　　可是情况大大出乎我们的意料，因为冲进来的不是只有几千人，而是好几万人，人数实在太多，只是半分钟的时间，永恒、三生石和王者三个势力就已经损失惨重，根本就挡不住他们！

　　紫幽颖一看情况不妙，急忙喊道：“不行，他们人太多了，这样我们杀不了BOSS的！”

　　我点头：“大家先撤，他们是杀不了BOSS的，我们等一会再来！”


第一百九十四章 看戏

　　事情的发展远远的超出我们的意料之外，原本我只是将精锐联盟、不落城和皇朝当成是最大的对手，根本就没把这些小势力放在心上！可是没想到，这些小势力却可以逼的我们让步，这是不落城、精锐联盟和皇朝所办不到的事情！

　　在好十几万人的攻击下，永恒、三生石和王者这点人数根本就不够看，也只能是暂避锋芒了！

　　立即后退，BOSS原本还是跟着我过来，我直接发动了强隐术消失在它面前，随后带着永恒的200玩家快速撤出了BOSS的仇恨距离！三生石和王者撤得比我还要早！

　　看着漫山遍野的玩家朝我们冲来，我顿时有些郁闷了，关键时刻居然会出现这种情况，果然想拿建帮令也不是那么容易的事情！

　　那些势力可不管拦住他们的是谁，直接就开杀，尽管永恒的玩家实力不弱，但是在数量上相差太多了，伤亡惨重，等到我带着永恒的玩家冲出那十多万人的包围圈的时候，再回头一看，原本六七千人的永恒此时居然只剩下2000多人了！一时间心痛不已，NND，居然一下子就干掉了我四五千人之多，这帮家伙比那精锐联盟皇朝和不落城猛多了！

　　“靠，我怎么感觉这帮家伙杀起人来完全就是不要命的啊！”

　　轻风暗杀大叫了起来，轻风骑士则说道：“嗯，刚才我都喊了叫他们让开一条路，这帮人根本就不听，冲上来就杀！”

　　我点了点头，这建帮令诱惑力无穷大，哪怕是一个名不见经传的小势力在得到建帮令成功公会之后，搞不好都能成为雷光城炙手可热的大势力！

　　我于是说道：“正常的，这第一块建帮令本身诱惑力就足够大，加上有人煽风点火，普通玩家未知疯狂也正常！”

　　雪儿幽幽说道：“就是有点太疯狂了！”

　　三生石和王者那边同样也是损失惨重，几人唏嘘不已，原本加上近20000人的联盟居然一口气被杀的只剩下5000多，说起来还从来没吃过这么大的亏！

　　这时候小雨说道：“老哥，这帮人已经朝着BOSS杀过去了，我们要不要上去杀人啊？”

　　我摇头道：“这里有十多万人，我们根本杀不完，还不如留点力气等下抢BOSS来得实在！”

　　小雨只好无奈的点了点头，我笑道：“不过你要是真想杀人的话就注意安全！”

　　小雨兴奋道：“嘿嘿，叫他们尝尝姑奶奶我的厉害！”

　　说着就一把将云清拉了攻去，直接冲进人群，开始大杀四方！这时候冲在前面的玩家已经进入了BOSS的仇恨距离，刚刚消停下来的BOSS立即找到了目标，马上就朝着人群冲杀了过去！

　　顿时有人大喊道：“快看，那就是BOSS了，只要杀掉那BOSS就能爆出建帮令，到时候就可以大发一笔了！”

　　周围的玩家听了就更加兴奋了，径直朝着BOSS杀了过去，一大片的伤害飘了起来，可是这次打出的伤害就不怎么样了，基本都是在50以下，还有不少点的数字还是一点！

　　看到这数字，轻风骑士大笑道：“哈哈，我还以为他们有多猛呢，原来也不过是一群菜鸟啊！”

　　众人不禁一阵好笑，这群玩家这样的攻击输出恐怕还赶不上BOSS的回复，现在BOSS身上还中着蛇蝎散的毒性，自身的血气回复被终止，可是这毒药的有效时间就只有十分钟，等到毒性消失，只怕到时候BOSS刚刚被我们打掉的血气都要全部恢复起来了！

　　这时候，BOSS开始反击了，巨大的木棍一扫，顿时一片白光飘起，纵身一跳，落在人群中，踩死了无数菜鸟！这些玩家数量虽然多，但是质量上明显不行，又是隶属各个势力，毫无组织可言，完全是各自为战，可以说这就是一群乌合之众！

　　NND，一群乌合之众仗着人多居然也能杀得永恒大败，这实在太令人不爽了！好在这BOSS很给力，招招秒杀，而且此时人群又密集，BOSS一脚踩下去能踩死好几个，而玩家对它的攻击根本就是不痛不痒，简直可以说是BOSS单方面的屠杀！

　　众人心情大好，接下来就是看BOSS怎么虐人了，这样下去，就算是有十几万人，但是却不能有效的杀伤BOSS，迟早要被BOSS杀光，最多就是浪费点时间而已！

　　于是众人开始欣赏里BOSS是如何虐人的，我也开始关注起其他几个超级主城的情况！血木城那边，夜魅一家独大，没有任何势力可以威胁得到他们，据说BOSS已经被夜魅的人围在了中间，杀掉只是时间的问题！天幻城情况也差不多，伊影领衔乱世公会直接包了BOSS，根本没人去抢！血木城和天幻城早就已经统一了，夜魅和乱世也是强大得离谱！不出意外，这两座主城的建帮令应该就是落在他们手里了！

　　至于凤舞城，那的形势就扑朔迷离了，几个实力相近的大势力杀得天昏地暗，加上一些小势力添油加醋，基本是已经是乱成一团了，简直是比雷光城还要乱！

　　眼下就剩下雷光城和凤舞城情况尚不明朗了，雷光城这尽管永恒实力最强，但是其他的势力也不弱，加上这么多的小势力趟浑水，建帮令最后会落在谁的手上还真的很难说，但是有一点可以肯定！想要拿到这建帮令就必须要付出一定的代价！

　　这时候场面上混乱不堪，冲在前面的玩家不断的被BOSS秒杀，附近的玩家拼命想跑，但是在后面又不断的把他们往前面挤，众人所属的势力不同，信息得不到交流，最终只能挂在BOSS的木棍和脚掌下！

　　只见BOSS故技重施，高举手上的木棍，猛的朝地面上一砸，顿时一道肉眼可见的冲击波朝着四周冲了出去，如同枯草一般，凡是在攻击范围内的玩家几乎全部被推倒，没有一个能活下来！


第一百九十五章 峰回路转

　　场面顿时出现了一个以BOSS为中心，半径四五十米的无人区！

　　前面BOSS也用过这一招，一口气干掉了皇朝2000多人！但是现在的情况和皇朝却不太一样，因为皇朝是摆好了阵型，每个玩家之间都有一定的距离，场面上的玩家却没有，而是人挤人的挤在一起，结果在这一击之下至少挂掉了上万人！

　　“痛快啊！”

　　我兴奋的大叫了起来，这帮家伙刚才杀了我们永恒四五千人，算是永恒的大敌了，现在一下子被干掉上万人，我自然是心中大爽，恨不得BOSS在多来几次这个大招，直接把他们全部送回城算了！

　　见识到BOSS的这个大招之后，终于有玩家开始害怕了，有不少人打起了退堂鼓，但是有更多的玩家却更加兴奋了，因为BOSS越是强力，爆出的东西就越好，这是铁一般的定律，大家都知道的东西！

　　但是这时候BOSS身上蛇蝎散的效果已经消失，开始快速的回血，周围的玩家继续朝着BOSS围了过去，继续开始被虐杀，而这时候，轻风骑士却开始有些担忧起来了，说道：“无心，这BOSS只会存在两小时，现在都已经过去一个小时了，我怕等会时间不够！”

　　我微微一愣，都忘了还有这档子事了！那绝对不能拖下去了，场上还有这么多人，要是等BOSS杀光他们的话时间搞不好还真的不够，于是沉思了片刻，立即就有了主意！

　　于是立即说道：“刘宇，这里暂时交给你指挥，我去给前面那群人送一份大礼！”

　　刘宇微微吃惊：“什么大礼啊？”

　　“等会你就知道了！”

　　随后把小乔拉到我的坐骑上，说道：“小乔，你跟我去一趟，我们去引点毒黄蜂来！”

　　小乔先是一愣，随即就明白了我的意思，笑着点了点头，我于是策动火云豹快速冲进了树林！

　　小紫和剑狼王也被快速召唤了出来，我立即说道：“小乔，你控制你的剑狼王在树林里跑，速度不要太快，只要能引到怪物就行，十分钟以后，我们把怪物全部引到外面去，直接引到那些玩家身上去！”

　　小乔点了点头：“嗯，我知道了！”

　　于是剑狼王和小紫快速的冲了出去，一只是暗金器级宠物，一只是黄金器级宠物，要对付这些80级的精英怪，那还不是小菜一碟？

　　我自己也是朝着另外一个方向冲了出去，径直冲一群毒黄蜂的下方穿了过去，那群毒黄蜂立即追了上去，我保持好速度，带着这群毒黄蜂满树林跑，结果五分钟以后，后上方已经是密密麻麻一大片的怪物了，少说的两三千只！

　　同时控制小紫在树林里穿来穿去，同样是引了一大堆的怪物，不过我觉得小紫一个女孩子被那么一大群怪物追似乎不太合适，于是叫她变成了本体，这样子看上去比较的和谐！

　　剑狼王也不差，三个方向加起来，估计都有上万只怪物了！这么多的飞行系怪物，再加上那只BOSS基本上可以叫外面的那群人全军覆没了！

　　“小乔，让剑狼王把怪物引到外面的人群里去！”

　　小乔点头：“嗯，我知道了！”

　　立即朝着BOSS所在的位置冲了过去，当我冲出树林的时候，轻风秒杀看到我顿时大叫了起来：“我靠，无心你引这么多的怪物想干嘛啊？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“送给前面那帮人！”

　　众人瞪大了眼睛，这时候，剑狼王和小紫也从树林里冲了出来，跟在它们后面的怪物数量更多，两只宠物直接冲进了人群之中，冲到了玩家数量最为密集的地方！

　　“哇，哪里来的狗啊，快看，这只狗好帅，跟我们家的看门狗有得一拼！”

　　不知道是哪个不知死活的家伙居然说剑狼王像看门狗，简直是活腻了！

　　于是剑狼王相当不爽，于是一口将他咬回城！

　　我一看差不多所有的怪都进入了仇恨的距离，立即说道：“小乔，把剑狼王收起来！”

　　小乔立即点头，场上的剑狼王顿时消失，以此同时，我的小紫也被收了起来，这时候，我也冲进了人群之中！

　　“靠，无心剑客来了，那家伙又回来了，大家快拦住他，不过挺奇怪的，这天上怎么突然多了好大一朵黑云啊？”

　　“我草，你个白痴，云你妹啊，那是怪物来了！”

　　不知道是谁喊了一句，这时候众人开始发现半空中密密麻麻的黄毒蜂了，顿时惊呼了起来，而我则是立即发动疾风步，一瞬间就冲出了怪物的仇恨范围，回到了永恒的阵营之中！

　　上万只的黄毒蜂汇聚在一起，遮天蔽日如同黑云一般！失去目标的怪物立即将仇恨转移到下面的那些玩家身上，于是马上就发动攻击！

　　顿时下方的玩家开始发出一阵阵的惨叫声，现阶段战士系玩家除了剑气之外，基本上是拿这些飞行系怪物没什么办法，而远程输出职业虽然可以打到黄毒蜂，但是血防普遍偏低，加上自身的属性本来就不怎么样，远程攻击打到怪物身上都是不痛不痒，经常是连怪物的一击都挡不住，一时间，白光不断飘起！

　　王者归来立即给我发来了消息：“哈哈哈哈，无心好计谋啊，我是越来越佩服你了，幸亏我眼光独到和永恒结盟了，不然的话，前面那帮人恐怕就是我们的下场了！”

　　我笑了笑，不置可否！

　　在上万只怪物的攻击下，下方的玩家挂得飞快，还有一只BOSS在那疯狂杀戮，原本下面的玩家还有黑压压的一片，但是不到十分钟，居然已经被杀了十之八九了！剩下的那些人已经没有心思在杀BOSS了，纷纷朝着四周逃去，但是除了几个速度极快的玩家，大部分人在速度上根本就不是这些飞行系怪物的对手，于是纷纷被杀回城！

　　我立即叫来了桃子，让她的火翼鸟赶走怪物，眼看前方已经没有了怪物，我大声喊道：“兄弟们，该我们上了！”


第一百九十六章 众神殿现身

　　于是三生石和皇朝的玩家也是立即围了上来，前面被那群乌合之众围攻，三方都是损失惨重，我看了看人数，大概就只有四五千人的样子，如果和时候再来两个大势力的话，估计我们就挡不住了，好在精锐联盟、不落城和皇朝都已经被杀回去了，整个毒蜂林大概就剩下我们三个势力了！不过我心里总是有一种不太好的预感，似乎还要出什么事情一样！

　　算了，不去管他了，按照前面约定的办法，三个势力各出200人来杀BOSS，这次天界神将和战神破晓也学乖了，知道抗起来累，连挑衅都不用了，直接让我来抗，自己在一边打酱油，实在是太没有骑士的职业道德了！

　　不过想了想，怎么说俺也是中国区等级排名第一的玩家，不应该和他们两个家伙计较这个的，那会显得我太掉价额，再说了这BOSS只有我能扛得住，这不是正好显示出我的超强属性么？

　　自我安慰了一番，于是心情大好，开始专心杀BOSS！

　　刚才虽然被那些小势力杀得人数大减，但是精英尚存，所以杀起BOSS来依然和前面差不多，在蛇蝎散的帮助下，BOSS的血条又开始快速下降了起来！这家伙一击只能干掉我一半左右的血气，只要不用出什么高攻的强力技能就不会对我有产生什么威胁，毕竟，我身后可是有50个牧师在加血的！况且看BOSS杀了这么久，除了那个范围技能之外，其他技能都没有用过，要是有的话估计早就用出来了！

　　“吼吼吼！”

　　在这三方精英的猛烈攻击下，BOSS发出了一阵阵怒吼，血条刷刷直掉，不远处，一些玩家三三两两的在树林边上徘徊，这些都是刚才的漏网之鱼了！尽管眼神中透露着渴望，但是我们三方联盟还有好几千人在这，他们根本就不敢靠近，敢靠近就只有死路一条！

　　慢慢的，BOSS的血条就只剩下三分之一，我的心也开始紧张起来了，前面我已经放出话了，绝对不抢属于盟友的东西，必须要抢到最后一击，不然的话这建帮令就归别人所有了！我必须要关注好BOSS的血气，不然的话要是我丢出大招结果却没能秒杀BOSS，只剩下了几滴血气反而被三生石和王者的人给杀掉的话，那我就要撞墙了！

　　可是就在BOSS的血气越来越少，大家都是越来越兴奋的时候，树林里再次传来了动静，又有一大批玩家从那里面冒了出来，这次我们所有人都吃了一惊，因为来的是雷光城最为低调最为神秘的众神殿！

　　擦，怎么把众神殿给忘了，没想到他们会等到现在才出手，这群家伙还真是有耐心啊！

　　王者归来和紫幽颖看到这情况此时也是脸色凝重，因为人数上我们已经吃了大亏，对方来的人大概在二三千的样子，差不多是我们的一倍！

　　紫幽颖脸色沉重，说道：“晕，我怎么把众神殿给忘掉了？”

　　我无奈道：“最开始的时候我还记得，可是杀了这么久我也忘掉了，MD，他们还真有耐心啊，忍到现在才出现！”

　　王者归来则说道：“别管那么多了，咱们这600人先专心杀BOSS，其他人先去拦着他们，只要稍微拖延一下时间等我们杀掉这BOSS就行了！”

　　两人点了点头，于是立即在佣兵团里下了命令，三个势力快速的靠拢，挡在了众神殿和BOSS之间！

　　楚灵风立即上前大声喊道：“我们来这是为了建帮令，不想多做无谓的争斗！”

　　紫幽颖和王者归来此时也站在了前面，本来我也该去的，但是如果我去了，BOSS就没人抗了，小雨雪儿她们属性虽强，但是要扛这BOSS还有有些勉强，还是我自己来的好！

　　紫幽颖则上前说道：“大家到这来都是为了建帮令，没人是来打架的！”

　　楚灵风则说道：“我们众神殿不参与你们几个势力之间的争夺，但是这建帮令我们是要定了，你们不让，我们只能抢，现在我们的人数是你们的两倍，如果打起来肯定是你们吃亏，所以我建议你们放弃吧，不要多做无畏的伤亡！”

　　王者归来大笑道：“开什么玩笑，我们都杀到现在了，你说放弃就放弃？想要的话就自己来拿吧！”

　　楚灵风干脆无比，直接说道：“既然如此，那我就不废话了，众神殿玩家听令，杀掉一切阻抗我们的人，第七团第八团去抢BOSS！”

　　众神殿的玩家立即就冲了上来，其中两个团队从侧移绕了出现，目标很显然就是冲着我们这BOSS来的！

　　我立即下令道：“永恒玩家全力挡住他们，骑兵团给我发动冲锋，叫他们知道我们的厉害，永恒主团过来保护BOSS！”

　　紫幽颖和王者归来立即下令自己势力的人迎战，同时把后面为杀BOSS准备的牧师和战士系玩家全部调了回去，事实上有我在抗BOSS，这些人都是摆设而已！

　　但是那些法师还是很有用的，BOSS的大部分血气都是他们打掉的！

　　雪儿正打算冲出去杀人，却被我给叫住了：“雪儿，你到我身边来，我交易给你东西！”

　　“现在交易？什么东西啊？”

　　雪儿不解，不过还是过来了，我快速的给了她两个爆裂晶石，说道：“用这个去炸众神殿的人！”

　　雪儿一脸的兴奋：“哇，太好了，有这东西，我们肯定可以赢的！”

　　这可是我的底牌，给了雪儿两个之后，身上也就只剩下了两个了，这两个等下要用来杀BOSS的！按照我的估计，这两个爆裂晶石至少可以干掉对方2000人，这么一来双方的差距就没那么大了！

　　这时候，双方终于战到了一起，前面顿时来了轰轰轰的撞击声，这是众神殿第一次在人前展示自己的实力，却也是没有让人失望！永恒、三生石和王者组成的阵线硬生生的被推后了好几米！

　　当然了，这是在我们实力大减的情况下，若是永恒全力以赴的话，众神殿未必能撼得动我们！

　　就在这时候，轰的一声巨响，战场上爆发出了一声惊天动地的爆炸声，一朵巨大的蘑菇云升天而起！顿时众神殿的玩家被清空了一大片！

　　所有人都震惊不已，尽管刚才我已经用过一个了，但是第二次用出来还是让人吃惊不已！

　　雪儿这家伙真是心急，一来就用上大招！不过也好，现在用比最后用好，越早让对方的优势减弱，我们能拖延的时间就越长！

　　趁着对方还没回过神来，永恒骑兵团冲了出去，直接冲杀进对方的阵营！

　　“封印师，锁定骑兵团封印！”

　　楚灵风大喝了一声，顿时一大片的黄色符纸从天而降，60多个永恒骑兵顿时有三分之一被定身两秒！一大群攻击落在他们身上，一下子就将他们秒杀！

　　擦，没想到这骑兵团居然还有克星！

　　这是我没有想到的事情，没想到众神殿居然找了这么多的封印师来对付我们，这下麻烦大了！

　　轻风秒杀一看情况不对，立即喊道：“骑兵团给我往前冲，不准停下来，我们去杀他们的牧师去！”

　　楚灵风则是喝道：“我们的骑兵冲上去，把他们解决掉！”

　　这时候许多众神殿的骑兵也汇聚到了一起，看数量大概30个左右，但是坐骑却没有统一，什么起猪的，骑马的，骑牛的，各种各样！这样的骑兵团一旦冲锋起来，节奏肯定无法一致，战斗力肯定也没法发挥到最大！

　　“看看到底是众神殿的骑兵强还是永恒的骑兵强！”

　　轻风秒杀一声大喝，带着剩下的永恒骑兵冲了上去，结果双方一碰撞，对方的骑兵团就被撞得连连后退，我顿时就明白了，在坐骑的属性上，对方跟我们差距太大了！

　　辅一接触，众神殿的骑兵就被冲散，完全不是用永恒骑兵团的对手，楚灵风脸色顿时变得很难看，轻风秒杀继续贯彻我的方针，带着剩下的骑兵继续往前冲！

　　“轰！”

　　一声巨响，又是一朵巨大的蘑菇云飘起，雪儿换了个位子又来了一次，这时候众神殿的玩家开始害怕起来了！因为这样炸一次就能炸掉他们上千人，多来几次他们就完蛋了，搞不好下个被炸死的就是自己！

　　永恒、三生石和王者的玩家则是兴奋不已，尽管人数上暂时处于劣势，但是只要这样的爆炸再多来几次，众神殿必败无疑！

　　可是这时候，永恒主团迎上了来抢BOSS的两个团，经过前面那些小势力的攻击之后，永恒主团的玩家也是剩下了400多人，而两个团加起来却有至少有上千人，这边又是一场人数不平衡的战斗，特别是我为了杀BOSS还从里面抽调出了上百个法师和50多个牧师，同时骑兵团也冲锋去了，可以说中坚力量都被抽走了！


第一百九十七章 快乐的坏蛋

　　尽管来势汹汹，但是被两个爆裂晶石一下子炸掉了2000多人之后，众神殿气势顿时就降了下来！反倒是永恒、三生石和王者的士气大涨，尽管人数上还处于劣势，但是打起来却没有吃太多的亏！

　　双方的战斗立即就进入了白热化，众神殿的两个主团很快就遭遇到永恒主团，众神殿的目标很明确，就是为了抢BOSS而来的，跟本不恋战！这两个团并没有和永恒主团拼命，而是留下了一部分人缠住永恒主团，剩下的人立即朝着我们杀BOSS的那些法师围了过来！

　　没有战士系玩家的屏蔽，这些法师恐怕还来不及发挥威力就要被清掉了，尽管攻击强大，但是血防却很有限，这是硬伤！给我加血的牧师也在那，要是那些牧师也被杀掉的话，那我就死翘翘了！

　　立即做出战斗策略，引着BOSS朝着永恒玩家靠了过去，最后挡在了永恒的那些法师牧师和众神殿玩家之间！

　　有我挡在中间，只要他们敢上来，我就把BOSS丢给他们，然后去杀他们的人去！

　　对方领队的是83级剑士水滴石穿和84级弓箭手尘埃落下，看到这情况，两个对看了一眼，只见尘埃落下当即说道：“我带七团去杀后面的牧师，你带八团来缠住无心剑客！只要那些牧师一挂，无心剑客必死无疑！”

　　NND，想弄死我？哪有这么容易！

　　水滴石穿当即点头，于是尘埃落下立即带着人准备绕开BOSS去杀牧师，我一声冷哼，转身就朝着尘埃落下带着的众神殿七团冲了过去！

　　尘埃落下看到我的行动顿时一愣，立即就明白了我的意思，顿时大声喝到：“水滴石穿，你们去杀人！”

　　哼，有我在，永恒的牧师你们一个也动不了！

　　瞬间冲锋了上去，撞晕了一个剑士，反手丢出了一个爆裂晶石，看也不看就发动了疾风步，直接冲向了水滴石穿！

　　“轰！”

　　又是一朵巨大的蘑菇云，这已经是今天第四朵了，等到浓烟和灰尘散去，原本众神殿七团所在的位置上已经没有了玩家，尘埃落下和他的七团已经在那一击的爆炸中全部背送回城了！

　　水滴石穿、楚灵风等人顿时脸色铁青，连续三个爆裂晶石下来，他们已经挂回去了3000多人了，这下人数优势已经没有了，再想抢BOSS只怕是没那么容易了！

　　估计这下众神殿的玩家们一脸的恐慌，纷纷在担心下次被炸到的是不是自己，创世游戏玩得是技能操作和冷兵器，爆裂晶石这种东西却已经属于热兵器了，而且是毫无悬念的秒杀，连反抗和逃跑的机会都没有！

　　而这时候，我却已经冲进了众神殿八团的阵营之中，在疾风步的速度加成下，简直是快如闪电，缰绳猛的一拉，战争践踏肆虐而出，顿时周围的玩家倒了一片，在坐骑的攻击距离加成下，战争践踏的攻击力已经被加成到十三米左右，完全可以比拟一些强大的法师群秒技能，而且连续四次普通攻击的伤害，一般人根本就难以承受！

　　转身一看，BOSS也已经冲了过来，我冷哼一声，直接发动了隐匿术，消失在众目睽睽之下！

　　被我摆了一道，水滴石穿的脸色已经变得很难看了，但是现在他根本就没空搭理我，因为我的消失，BOSS的仇恨丢失，而他们成了距离BOSS最近的玩家，自然成为了BOSS攻击的首选！只好硬着头皮带着下面的玩家迎着BOSS冲了出去！

　　水滴石穿在上次的王者之师的比赛中表现抢眼，是个操作形的实力派玩家，但是就不知道能不能扛得这住BOSS了！

　　“哗！”

　　那家伙召唤出一只白色老虎，看上去也是非常的拉风，迎着BOSS直接冲锋了上去！

　　“砰！”

　　一个大大的MISS飘起，BOSS当即举起手上的木棍，打算一下敲死他，不过那家伙丝毫不在意，利用老虎的敏捷，缰绳一拉，居然绕了一个C字形来到了BOSS的身后，直接躲开了BOSS的攻击！长剑猛的一抖，凌空斩狠狠的劈了下去！

　　“—878”

　　攻击还不错，不过我倒是挺吃惊的，他的那只坐骑看来是宝贝，这样一个C字形居然可以这么轻易的绕过来，换成我的火云豹那绝对不行，火云豹虽然属性强大，但是体形比一般的坐骑要大一些，灵巧度和回旋力显然是不够，乘骑它的状态下想要走位就没那么容易了！

　　BOSS一声怒吼，转身就是一木棍横扫而去！

　　没有任何的技巧，但是却让人感觉到无力避让，“砰”的一声，木棍狠狠的砸在了水滴石穿身上，顿时砸出了17443点的伤害来，一口气将他的血气打得只剩下十分之一！

　　看来那家伙属性也不赖，有坐骑的加成血气也有20000点了！这时候一群牧师快速加血，一口气就将他的血气加满！

　　水滴石穿的脸色顿时由担忧变成了兴奋，只要不被秒杀，就算是被打得只剩下一丝血气，那么牧师们也会在BOSS的下一击到来之前将自己的血气加满！

　　于是那家伙开始挥动手中的长剑不停的朝着BOSS劈过去，每一剑都能干掉BOSS三四百的血气，同时控制坐骑在BOSS的脚下不停的绕了起来，利用走位来躲避BOSS的攻击，尽管不能做到100％的闪避，但是好歹也避开了不少，少被BOSS打一次就少一次威胁的机会！

　　后面众神殿八团的远程输出职业开始不断输出，BOSS的头上再次飘起了一大片的伤害来，血条又开始慢慢的下降起来！

　　我冷哼了一声，扛得住BOSS就能杀得了他么？老子杀光你的牧师看你还怎么杀！

　　于是立即朝着众神殿八团杀了过去，同时还把小紫给召了回来，让她变成了本体直接去攻击水滴石穿！NND，你不是走位很风骚么？看你在BOSS和小紫的夹击之下还怎么走！

　　一时间发现自己像个快乐的坏蛋，就想着怎么弄死别人！

　　无所谓了，凡是敢跑来抢我们东西的，就该统统死啦死啦滴！

　　一个骑士看到我又杀了回来，顿时大声叫了起来：“无心剑客又杀回来了，快拦住他！”

　　于是立即有一群战士系玩家挡在了前面，不过我根本就没把他们放在眼里，速度提高最大直接冲了上去！

　　“轰！”

　　一口气撞入了进去，现在知道这火云豹有冲击力，自然要好好利用一番！

　　“黑暗十字斩！”

　　“黑暗剑气！”

　　两个群伤技能落在人群之中，顿时飘起了一大片的白光，随后直接冲向牧师团所在的位置！

　　众神殿八团的玩家数量并不多，三分之一的人在拦着永恒主团，加上被我杀掉的那些，这时候人数大概也就是四五百的样子，如果就我一个人要杀光他们的话，也不是不可能！

　　不过这样显然太累了，于是立即给桃子发去了消息：“桃子，让你的召唤兽飞到我这来杀人！”

　　“好的，师傅你稍等！”

　　这时候，小紫已经冲到了水滴石穿的身边，举起紫火剑狠狠的劈了下去！水滴石穿早在上次王者之师比赛的时候就见识过小紫的厉害了，自然是不敢硬抗，只能控制着自己的身体，扭成了一个只有体操队员才能完成的高难度动作，湛湛避开了小紫的一剑，可是这时候BOSS却一棍子扫了过来，水滴石穿没有办法，只好让身体顺势倒在地上，总算避开了BOSS的攻击，却也狼狈不已！

　　小紫并没有攻击过BOSS，所以那家伙的仇恨一直锁定在水滴石穿身上，小紫一点都不客气，提前长剑就往地上劈去，水滴石穿快速的往边上一滚，滚了好几圈之后，这才爬了起来，可是尚未站稳，BOSS的木棍就已经砸了下去，狠狠得砸在他的身上，一下子又将他的血条打空！

　　这时候小紫又举剑朝他杀去，但是无数道治疗术落下，一口气就将他的血气加满，NND，不解决掉那些牧师的话，想杀他还没那么容易！

　　这时候，半空中一只巨大的火鸟飞了过来，拍动着那火红色的翅膀，直接就是一招火海落在对方的人群中，一时间哀号声不绝于耳！火翼鸟作为一个暗金器级的宠物，攻击力强悍无比，火海浇过之处人畜皆灭，寸草不生！

　　而我自己则是杀到了众神殿八团的牧师群之中，开始大杀四方，不但如此，我连替身都召唤出来了，在一系列的加成之下，就算是我的替身攻击力也有近2500点，基本上可以秒杀大多数的牧师了！

　　水滴石穿感觉到情况不妙了，立即就后撤，不管是BOSS还是小紫，都要他全力以赴，两个联手这还不得要了他的命啊！


第一百九十八章 那叫战术

　　水滴石穿转身就跑，BOSS和小紫联手，他根本就没有任何胜算，光是其中一个就需要他全力以赴了，就更别说是两个联手了！

　　乘骑着那只白老虎，这水滴石穿的速度倒也不慢，乘骑坐骑状态下的速度是在玩家自身的敏捷基础上加成的，如果自身的速度不够快，那加成的效果就不太明显了！可是这BOSS是暗金器级BOSS，小紫是以敏捷见长的黄金器级宠物，速度上自然也不会慢！

　　结果水滴石穿刚刚跑出没几步就被追上，BOSS举起木棍猛的一扫，直接就是一道气劲扫出，水滴石穿来不及闪避，被打了个正着，血条顿时下降到底点！众神殿的牧师立即发力，一道道治疗术落下，但是这里的牧师在我和火翼鸟的攻击之下，牧师的人数已经是大大的减少，治疗输出远没有最开始那般给力了，结果水滴石穿的血气刚刚恢复了一小截，小紫的一道火焰剑气就已经扫了过来，直接把他剩下的那点血气打光！白光闪起，留下了一个金黄色的护手，一看就知道是个好东西！

　　“小紫，把地上的护手收起来！”

　　我立即给小紫下令，于是很快，那件护手就进入了我的背包里，拿出来一看，顿时开心不已，NND，老子的40级白银护手终于可以退位了！

　　【金黄护手】（黄金器）

　　物理防御：+700

　　法术防御：+360

　　体质：+40

　　力量：+40

　　需要等级：70

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　我那帝王护手还只是一白银器，属性还不到这金黄护手的三分之一，于是立即就换了下来，再看属性，防御上已然是提升了不少！

　　玩家：无心剑客

　　等级：89级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：24556

　　魔法：1830

　　攻击：2433—3147

　　速度：69.2

　　物理防御：3696

　　法术防御：1934

　　声望：831243

　　幸运：15

　　……

　　算上技能加成，装备加成和坐骑的加成，我的实际攻击力已经有3479—4500点了，物理防御达到4919点，法术防御也有2574点，防御上提升了一截！

　　实际上玩游戏也是一个积累的过程，只有把一件件极品装备，一个个强悍的技能加上夜以继日的提升等级，才能造就出高手来！

　　有些富家子弟花钱请人带着练级，装备全部靠钱去买，这种人也许看上去有些实力，但是终究难等大雅之堂！

　　一时间心情大好，而这时候水滴石穿已经挂掉，BOSS的仇恨再度转移，但是不是转移到最近的小紫身上，因为小紫根本就没有攻击都他，反而是转移到众神殿八团的牧师身上，显然刚才的一系列治疗也引来了不低的仇恨值！

　　就在这时候，轻风秒杀大笑了起来，道：“哈哈哈哈，我太NB了，一剑就把那个什么血滴子给秒了！”

　　暗杀怒道：“你大爷的，居然抢我的菜！”

　　“切，我看你被那家伙戳得都快没血气了才来帮你的好不，你看哥多犀利啊，一剑就能秒了他，连给他还手的余地都没留下！”

　　秒杀得意不已，暗杀则嘘唏道：“你还好意思说，你一个剑士居然偷偷跑到一个刺客后面搞偷袭！”

　　“那叫战术！”

　　“……”

　　看到这段聊天记录，众人欢乐不已，血滴子是雷光城等级最高的刺客，被称为雷光城第一刺客，算得上是众神殿的一个支柱，把他杀回城对众神殿玩家的士气肯定有影响！

　　既然BOSS朝这冲过来了，那这众神殿第八团铁定完蛋，我于是立即冲这里面冲了出来，因为前面永恒主力、三生石和王者正跟众神殿主力杀得难解难分，作为永恒老大，我应该做一些事情的才对！

　　这时候楚灵风正和暗夜星辰缠斗，显然这里发生的事情他也知道，此时脸色无比难看，但是暗夜星辰出了名的高手，曾经一度霸占等级排行榜第一名很长时间的高手，不论在走位、操作和属性均是一流的，楚灵风也不敢轻视，两人取消了坐骑落入阵地战，各种招架、闪躲、走位、补刀令人眼花缭乱！暗夜星辰的表情是越来越兴奋，难得遇到可以跟他杀得这么过瘾的，因为跟我打的时候，我会仗着属性和技能优势欺负他，操作难有发挥的余地！但是这楚灵风脸上的表情却是越来越难看，因为这会众神殿已经没有人数优势了！

　　我立即提着长剑朝着楚灵风杀了过去，远远的就是一道黑暗剑气扫了出去，楚灵风根本没想到我会突然出手，冷不防被我打了个正着，血气掉了4500多点！

　　于是暗夜星辰和楚灵风立即分开，只见暗夜星辰叫了起来：“无心，你别跟我抢，这家伙是我的！”

　　我大吃一惊：“是你的？你们两个有奸情！”

　　“靠，我不是这个意思，楚灵风交给我，我来杀他！”

　　我则说道：“要练手机会多得是，回头我陪你好好练，今天抢建帮令才是最重要的，我们先杀了他再说！”

　　楚灵风听到这句话立即召唤出坐骑转身就跑，暗夜星辰则无奈道：“算了，先杀了他再说！”

　　说着就立即召唤火云豹追了上去，但是我却冲在了他的前面，猛的一拽缰绳，战争践踏肆虐而出！

　　“—2045”

　　“—2033”

　　“—2056”

　　“—2078”

　　一口气干掉了他8000多点的血气，这家伙防御还真是高啊，我的战争践踏居然才打掉这么点的血气，这家伙的装备精良程度可见一斑！

　　可是系统却立即传来了提示：“叮～！玩家楚灵风使用了技能回生，每秒钟回复5％的血气，效果持续20秒！”

　　擦，居然是这技能！刚才那家伙和暗夜星辰拼杀，被打掉了三分之一的血气，现在又一下子被我打掉了8000多，而血条上还有三分之一的血气，看来这家伙的总血气也有25000左右，都跟我差不多了！

　　NND，不愧是等级最高的骑士，血防确实给力！

　　刚想发动冲锋追上去，可是那家伙却已经冲进了人群之中，那么再想追上他就没那么容易了！

　　可是就在这时候，楚灵风却瞬间停在了那，头上还飘起了一个眩晕的标志！

　　紧接着，几道箭矢飞快的射在了他的铠甲之上，顿时那家伙血气狂掉！

　　“—4045”

　　“—4242”

　　“—4119”

　　我顿时就笑了，能有这么高攻击力的显然是只有我们永恒的元素弓箭手小乔流水了！她的元素箭矢属于魔法攻击，就算是骑士也抗不住！

　　暗夜星辰顿时瞪大了眼睛，叫道：“我靠，有没有搞错啊，老子跟他打了半天才打掉他那么点的血气，她一个三连射就把楚灵风给干掉了！攻击力好像比你还高嘛！”

　　我笑道：“那必须的，第一弓箭手的名头可不是盖的！”

　　楚灵风一脸郁闷的倒了下去，我当即大声喝道：“众神殿的人给我听着，楚灵风已经挂了，你们不想死的话，就给我滚！”

　　两边的玩家立即分开，众神殿的玩家面面相觑，因为说话有威信的人基本上已经被我们杀回城了，前面那几个爆裂晶石的破坏力至今还留在玩家的心中！不知道是哪个玩家说了一句：“搞不过他们了，我们撤退算了，省的挂回去掉级！”

　　不少玩家表示赞同，纷纷朝后退去，也有少部分人坚持不肯离开，我于是立即下令道：“不肯离开的，一律杀无赦！”

　　于是众多永恒、三生石和皇朝的玩家立即冲了上去，三下五去二将那些顽固分子击杀，接下来，终于可以安心杀BOSS了！

　　大致看了下人数，顿时就皱眉了，没想到人数又少了一半，众神殿的玩家实力确实不差，至少比精锐联盟要好，低调练级果然没错，要不是今天几个爆裂晶石的话，这会我们的人估计已经全部躺下了！

　　于是深吸了一口气，说道：“好了，这下障碍全部铲除了，应该不会有人来抢了吧！”

　　紫幽颖点了点头，说道：“我们修改下规则吧，这BOSS爆出来的东西肯定不止建帮令一个，如果等下哪一方拿到建帮令的话，其他的东西就归另外两方所有，你看怎么样！”

　　王者归来则说道：“嗯，我觉得这个应该，建帮令只有一个势力能拿，总不能让另外两个势力白忙一场吧，这样不利于和谐的！”

　　我愣了愣，顿时就明白了，这两个家伙明白自己拿到建帮令的几率不是很大，所以希望能拿点其他的好处，不过这也是应该的，不管是杀人还是杀BOSS，大家都有出力，战利品确实应该分掉！

　　于是点头道：“紫美女的意见甚好，我没有意见！”

　　紫幽颖笑道：“那我们动手吧，这次就看建帮令到底花落谁家了！”


第一百九十九章 建帮令

　　于是一群人围了上去，按照前面的办法依然是每方出200人，只不过前面和众神殿打了一架，损失都相当惨重，这次选出来的玩家实力上已经没有前两次强了！不过也无所谓了，只要没人抢，别说600人了，就算是100人也够！况且，600人也足够围住BOSS了，人再多的话……

　　三个势力600人也已经足够围住BOSS，人再多的话，估计也要被挤到攻击范围之外了！

　　众人一起动手，顿时BOSS头上再次飞起了一大排的伤害来，依然是我来当MT，后方上百个牧师不间断的给我加血，让我的血条几乎一直处于全满状态，就算是刚刚被BOSS一击搞掉了一半的血气，也能瞬间加满！眼看着BOSS的血气越来越少，我的心里也开始激动起来了！

　　没过多久，BOSS的血气就只剩下不到二十分之一了，我心一横，该是时候出手了！

　　“升龙斩！”

　　顿时一声惊天龙吟声传出，一条青色巨龙瞬间扑向了BOSS，紫幽颖大吃一惊，急忙喊到：“无心要出大招了，所有人全力输出！”

　　眼看着巨龙将BOSS吞没，我心里还是没底，于是掏出了最后一个爆裂晶石，快速的丢了上去！

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云飘起，强烈的冲击波冲得我差点被炸飞，顿时一个巨大的伤害飘了起来：—123433！

　　果然给力，一下子就炸掉了BOSS十多万的血气，刚才用来杀众神殿的人实在是太浪费了！

　　升龙斩的技能效果还没有结束，BOSS的头顶依然在飞起20000+的伤害数字来，没过多久，技能结束了，可是我却没有收到BOSS被杀的系统提示，前言，这兽人布鲁诺依然残留着一丝的血气站在我面前！

　　擦，这下情况不妙了！

　　“永恒玩家给我全力输出！”

　　立即大喝了起来，顿时所有人都拿出了自己的最强技能，我也是豁出去了，挥起长剑就是一招凌空斩！

　　“—1536”

　　MD，还不死，再来，破血狂攻！

　　“—1433”

　　“—1479”

　　我靠！

　　可是突然，BOSS传出了一声哀号，倒了下去，我紧张不已，到底是谁杀掉的BOSS，是不是永恒的！

　　就在这时候，雪儿身上的金光连续闪烁了好几下，我顿时惊喜起来，哈哈，是雪儿杀了BOSS！一时间兴奋不已，有冲动冲上去抱着雪儿狠狠的亲几口！

　　雪儿却还是瞪圆了双眼，呆呆的看着BOSS，几秒钟之后，直接扑到了我的怀里，同时大叫了起来：“我杀掉BOSS了，无心，我杀掉BOSS了！”

　　我把雪儿抱在怀里，也是泪流满面，一时间不知道该说什么了，都不知道经历几次波折，建帮令终于还是归我们所有了！

　　“我太开心了，咱们终于可以建公会！”雪儿在我的怀里又叫又跳的，永恒的玩家也是爆发出了一阵阵的欢呼声，但是我的心思却没在那上面！因为我的铠甲还是一白银器，次品货，在雪儿两团雄伟的挤压下居然不争气的有些变形了，让我清楚的感觉到胸口的压力，只好无奈说道：“好了好了，拿到就好了！”说着急忙将她推开！

　　“好开心啊！”雪儿脸上尽是喜悦之情，看得我忍不住想上去亲两口，不过想到这么多的玩家还在场，只好作罢！

　　这时候紫幽颖和王者归来也凑了上来，紫幽颖笑道：“恭喜永恒了！”

　　王者归来也是说道：“是啊，果然最后还是被永恒拿到建帮令了，看来我王者还得等下次才行啊！”

　　我则是笑道：“这块建帮令能打出来全靠各位的鼎力相助，不然就凭永恒是绝对不行的，按照约定，建帮令归我们所有，其他的物品两位就分了吧！”

　　紫幽颖笑道：“那我们就却之不恭了！”

　　雪儿上前捡取了建帮令，然后踢掉了队伍里的其他人，把我，紫幽颖和王者归来都组进了队伍，BOSS是她杀掉的，一段时间之内，只有她和她队伍里的人有分配物品的权利！

　　雪儿直接把建帮令交易给我，那是一块黝黑的牌子，摸在手里还有些冰凉的感觉，上面还龙飞凤舞的刻了三个大字“建帮令！”

　　【建帮令】：凭此令牌，可到雷光城国王处申请成立公会！

　　……

　　一时间，我激动得想流泪，这般辛苦为的就是这玩意，终于还是到我手里了！

　　这时候，紫幽颖和王者归来也开始分配起了爆出来的装备！

　　第一件是一把黝黑的法杖，线条流畅，一看就知道不是粗制滥造的次品，捡起来一看，果然是好东西：

　　【铁心法杖】（暗金器）

　　攻击：+807—1573

　　体制：+80

　　魔力：+80

　　附加：提高使用者10％的法术攻击力

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　凹槽数：5

　　需要等级：90

　　……

　　好家伙，居然是90级的暗金器，攻击力比我的狼牙剑还要高，毫无疑问，这把兵器一出世，就会把我的狼牙剑从武器榜第一的位置上给挤下来了！

　　“哇，居然是90级的暗金级武器，小妹我正好缺一把高攻的武器，王者大哥我猜你肯定不会夺我所爱的吧！”

　　听了这句话，王者归来也没什么办法，只好无奈的点了点头，随后又翻出了一件铠甲，一看，居然也是暗金器。

　　【铁心铠甲】（暗金器）

　　物理防御：+1400

　　法术防御：+720

　　体质：+80

　　力量：+80

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　凹槽数：5

　　需要等级：90

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　看到这个，顿时我的双眼就冒出了金光来，我操，居然加了1400点物理防御和700多的法术防御，这铠甲实在太强悍了！想到我身上穿的还是65级的白银器黑云战甲，只是加了300多的物理防御，法术防御就更不用说了，一时间各种羡慕嫉妒恨！

　　“哈哈，这铠甲配上我身材，紫妹妹你看如何啊？”

　　王者归来大笑道，紫幽颖已经拿到了好处，这个自然就不好意思在开口要了，尽管一脸的渴望，战神破晓要是穿上了这装备，防御绝对直接飙升一大截，以后三生石再遇到什么强力BOSS的时候就有强力MT可以用了，说起来，这铠甲的价值要比那法杖高！

　　接下来是一把90级的黄金长弓，归了紫幽颖，一把90级的黄金匕首，被王者归来拿了去，还分掉了上万的金币，至此，BOSS爆出来的装备全部分赃完毕！

　　“好了，接下来我们要回城建帮了，今日多谢诸位鼎立相助了！”

　　说着，我便下令永恒的玩家集体回城，只见那紫幽颖笑道：“下次碰到什么强力的BOSS杀不掉了，到时候还得麻烦无心你的！”

　　我笑道：“绝对乐意效劳！”

　　王者归来急忙说道：“紫美女啊，你这就不对了，我换上铁心铠甲，防御也很高的，你看你的是铁心法杖，我的是铁心铠甲，多般配啊，要不咱两发展发展？”

　　紫幽颖一脸痛心的表情，说道：“不行啊，家长说我年纪太小了，不允许我谈恋爱！”

　　王者归来：“……”

　　我笑着回城了，随后直接来到皇宫，两个侍卫立即将我拦了下来，喝道：“皇宫重点，闲杂人等，不得进入！”

　　我掏出了建帮令在手里扬了扬，说道：“我要去见国王！”

　　那侍卫看到我手里的建帮令，立即说道：“啊，原来您有这样的信物，好的，我马上带你去见他！”

　　跟着侍卫在皇宫里东绕西绕的，终于找到了皇帝所在的大殿，进去一看，一个老者坐在上面，身披金黄色华丽袍子，头上带着不知几斤重的金黄色王冠，一脸的白胡子，那胡子长得都快到肚子了，正是雷光城的国王！

　　记得上次想开店来找这老家伙，可是他却说要什么贵族的推荐信才行，那意思就是说必须在雷光城上层有人才肯给开，想到这我就有些不爽了！

　　于是掏出了建帮令，淡淡说道：“国王陛下，我想来成立自己的公会！”

　　国王接过了建帮令，仔细看了看，随后说道：“没错，这确实是建帮令，年轻的勇士，你既然可以获得这样的宝物，相信你已经有了非凡的实力和众多的手下，我允许你在雷光城成立属于你自己的公会！”

　　这时候，系统也是立即传来了提示：“叮～！你已获得国王的许可建立公会，但是你必须自己拥有佣兵团，对佣兵团进行升级便可以建立公会！”

　　我微微一愣，原来公会是从佣兵团的基础上升级来的，急忙打开佣兵团的面板，果然发现了一个新的按钮，上面写着“升级”两个字眼！


第两百章 公会永恒

　　原来公会是从佣兵团的基础上升级来的，打开佣兵团的面板，果然发现了一个新的按钮，上面写着“升级”的字眼！

　　立即点了下去，系统立即传来了提示：“叮～！升级佣兵团成为公会需要消耗5万金币和30万点声望值！”

　　擦，居然还要钱和金币，声望倒是没问题，这金币就麻烦了，我身上的金币一共也才一万多点，根本就不够！

　　MD，不管了，直接网上购买了5万金币，花掉了我40多万的RMB，好在前面叔叔往我的卡里打了2000W作为我建立公会的费用，不然的话，叫我自己拿这么多钱出来，那还真的心痛！

　　于是立即点击确定，系统再次传来了提示：“叮～！你成功建立公会，请输入公会名称！”

　　想也不想，直接输出“永恒”两个字！

　　“叮～！你成功建立公会【永恒】，奖励幸运值+5！”

　　与此同时，系统也传出了公告：“叮～！玩家无心剑客成功建立公会【永恒】，作为雷光城第一个成立的公会，其公会成员升级经验减少5％！”

　　听到这个公告，我顿时大喜过望，奖励幸运值倒也没什么，可是后面那个就给力了，公会的成员升级经验减少5％，这意味着永恒的玩家升级速度将会比别人快，这可是一个超级优势啊，光凭这一点，其他势力就根本没法和永恒竞争！

　　而且是系统公告，这下全雷光城的人都应该听到了，想要收人的话，这下简单了！

　　打开公会面板，立即得到的一系列的信息：

　　公会名称：【永恒】

　　等级：一级。

　　会长：无心剑客。

　　人数：977/20000。

　　……

　　看来原本属于永恒主团的玩家直接变成了永恒公会的成员，而且上限是20000人，顿时公会频道里开始沸腾起来了！

　　流氓芋头大叫道：“我靠，升级经验减少5％，无心威武啊！”

　　雪儿笑道：“那是，每一级的升级经验都可以减少5％，这加起来可不是一个小数目啊！”

　　流氓芋头则说道：“那内什么，能不能给个官当当啊！”

　　雪儿：“我觉得你挺适合当队长的！”

　　流氓芋头：“……”

　　小雨则说道：“我觉得以我的才能做公会会长绰绰有余，老哥，要不你考虑下？”

　　我笑道：“可以啊，你把你的零花钱都交出来，我就考虑下！”

　　小雨一听，急忙说道：“晕，我还是跟你混吧！”

　　我立即给了小雨、雪儿、轻风骑士、刘宇、暗夜星辰收人的权限，然后说道：“轻风骑士、轻风三杀，你们几个先去把其他几个佣兵团的玩家全部收进永恒里来，其他几位跟我一起到雷光城广场上去收人！大家要是有什么RP不错，等级也不低的朋友都拉过来！”

　　众人立即答应了下来，我于是第一时间花了一万RMB编辑了一条雷光城的系统公告：

　　“系统公告（无心剑客）：雷光城的各位朋友们，雷光城的第一个公会永恒正式成立，想要加入的朋友请到雷光城广场，我们会在那收人，好处什么的就不多说了，由于名额有限，所以请大家速度了！”

　　心痛无比，一万大洋就这么离我而去了，发系统公告直接收的是现金，还不是金币，这银月集团太狡猾了，知道金币在跌价所以干脆直接收RMB，奸商的本质暴露无遗！

　　雪儿听到我这句喊话之后，顿时就无语了，道：“无心，你这喊话也太简单了，一点都不煽情！”

　　小雨也是有些不满，说：“就是，什么叫好处不多说，怎么听着像是黑社会在招人啊！”

　　我笑道：“管他呢，能收到人就成了！”

　　于是快速赶往雷光城的广场，这时候已经有不少的玩家已经赶回来了！

　　小雨问道：“老哥，收人有什么要求么？”

　　“有，等级在70级以上，装备精良，品学兼优的都要，是美女的话无条件接收！”

　　小雨：“……”

　　我们几个直接亮出了名字和所属的公会，只见一个72级的剑士来到我的面前，兴奋道：“俺想加入永恒，你看俺成么？”

　　等级不错，似乎有几件白银器，于是笑道：“欢迎加入永恒！”

　　说着就直接将他拉进了永恒，接着，一个牧师MM走了过来，羞涩的问道：“那个……我听说永恒在招人，我能不能加进去啊？”

　　我上下瞥了她一眼，56级，装备不咋的，长相一般，但是身材不错，于是笑道：“当然可以，永恒最缺牧师了！”

　　于是那位MM也进了永恒！

　　随即一个壮汉走到我的面前，笑道：“兄弟，把我也收进去吧！”

　　我看了一番，55级骑士，装备都是黑铁器，只好无奈道：“兄弟，你还是别浪费时间了，赶紧好好练级去吧！”

　　于是那壮汉一脸郁闷的离开了，转身朝着小乔看去，却发现小乔那被一大群玩家围住了，一看等级，基本都是60级以下的，于是伸手一指，大声喊道：“喂，那边的几个同学，永恒不收70级以下的男玩家，你们几个赶紧给我练级去！”

　　那几人只能悻悻离去，小乔笑道：“哥哥你别这么凶嘛！”

　　“不凶点他们还以为我是打酱油的！”

　　雪儿、小雨、云清那基本都被人围满了，我只好把她们几个都叫在了一起，她们几个负责收人，我则是负责轰人，把那些没到要求的、围观的、闹事的统统轰走，把黑脸扮演得淋漓尽致！

　　一个小时过去了，我们几个足足收了6000多人，而永恒原本的几个佣兵团算在一起就有11000多人，全部拉进来以后，此时的永恒已经拥有了18000人之多，70级以上的玩家有10035多人，整个雷光城70级以上的玩家也就50000多人而已，其中五分之一已经进了永恒了！

　　剩下的名额我得留着招收精英玩家，已经不差这么点人了，看着公会频道里热闹成一片，我咳了咳，大声喊道：“各位兄弟们，欢迎进入永恒，从今以后，大家就是肝胆相照的兄弟了，我们的宗旨是人不犯我我不犯人，人若犯我虽远必诛！相信大家都明白，大家可以到雷光城的公告栏上接一些公会任务来做，不但有丰厚的奖励，还可以获得公会贡献度！咱们这是第一个公会，公会系统里许多东西还不了解，但是我相信，咱们永恒必将是最强的公会，你们说是不是？”

　　“是……”

　　玩家们纷纷高呼了起来，我继续说道：“明天上午8点，我们将会组织大家进行第一次集体练级，希望大家能够参加！”

　　“好……”

　　玩家们一阵欢呼，我也是长吁了一口气，以前玩游戏的时候虽然也带过公会，但是了不起也就200多人，现在一叫我带20000人，这还真是有点压力！不过这样也好，玩家数量越多，玩起来才更加给力嘛！

　　公会最初是一级，只能容纳两万人，通过公会成员完成公会任务可以提升公会等级，两级容纳四万人，三级六万人，四级八万人，最高五级可以容纳十万人，所以一定要多鼓励玩家去做公会任务！

　　里面职位也比较多，除了会长和普通成员外，还有副会长，不过我最感兴趣的，副会长下面还可以根据自己的需要设立几个小团，我心里立即有了主意，按照职业设立弓手团、战士团、刺客团、骑兵团、封印团、法师团等等，小团有自己独立的聊天频道，同时可以共享整个公会频道，而作为管理，我可以进入各个团下达命令，这样以后指挥协同作战就更方便了！

　　说干就干，马上按照八个职业来设了八个团，分别任命小乔（弓手团）、流氓芋头（战士团）、轻风暗杀（刺客团）、暗夜星辰（骑兵团）、魂灵（封印团）、甘蔗公主（召唤团）、轻风绝杀（法师团）、云清（牧师团）为各个小团的团长，基本上这些人在各自的职业里都是比较有名的玩家，说话也比较有分量，这么一来，下次我只要把指令传达给他们，再通过他们执行下去，这样我就不必事事亲力亲为了！

　　想到这我顿时就无奈起来了，这才刚刚当上公会会长居然就想着偷懒这怎么可以啊？

　　一切搞定之后，我便把小雨雪儿云清都拉近了队伍，说道：“美女们，要不咱们去庆祝下？”

　　小雨急忙说道：“好啊好啊，对了上次绝杀转职的时候不是说请我们吃饭的么？好机会啊！”

　　我微微一愣，好像还真有这事，嗯，不管怎么样，先把他们都骗出来再说！

　　于是立即给刘宇、轻风骑士、轻风三杀都发去了消息，下线庆祝下！

　　还叫了小乔，可是小乔表示自己这几天身体有些不舒服，我也不太好意思追问，因为女孩子身体不舒服的时候十有八九是来大姨妈了！


第两百零一章 千年修得上下铺

　　于是立即下线，把这帮家伙叫上，基本上是要被狠狠的灌酒的，于是我很明智的先吃了醒酒药，NND，等会灌死你们！

　　快速驱车来到了香溢大酒店，不为别的，因为轻风暗杀说这里的大堂经理胸围有34F，顿时引起了我和刘宇的兴趣，不过光是这样还不够，小雨和雪儿听到这个之后感觉到自己脸上无光，一定要去亲眼见证一番才肯罢休，于是正好称了我们的心意！

　　结果去了之后众人很失望，因为那位大堂经理是个胖女人，估计能有160斤，比我还重，有这样的胸围自然没什么好神奇的！

　　一阵扫兴之后，我和小雨雪儿联手刘宇决定要狠狠的灌一灌暗杀，绝杀表示不帮暗杀的话下次暗杀就不带他去赵小姐了，出于无奈只能帮忙！绝杀则说他正在追暗杀的叔叔的堂姐的表妹的侄女，必须要帮！

　　我听得一阵迷糊，不过却感觉到很有压力，因为小雨不怎么会喝酒，雪儿和云清估计也不怎么行，光靠我和刘宇估计不是他们三个的对手，于是想去拉拢李云飞，结果那家伙却说道：“不行啊无心，以前初中的时候那家伙就睡在我的下铺，正所谓百年修得同船渡，千年修得上下铺，就为这一千年的缘分，我不帮他不行啊！”

　　我：“……”

　　修他大爷，这厮摆明了就是想灌我！

　　最后我和刘宇联手灌倒了绝杀和暗杀，然后两人又联手灌倒李云飞，然后还没等绝杀动手就自己倒掉了，可是没想到雪儿和云清酒量惊人，硬是把绝杀给灌趴下了，最后还掏出了绝杀的卡去付钱的！

　　至于卡的密码，据说是绝杀喝醉的时候自己说出来的，小雨和雪儿还没心没肺的带了二十几只阳澄湖大闸蟹打包回来，那可都是上百块一只，估计等绝杀清醒以后知道这是事情了，会心痛得想哭！

　　当然这些都是听小雨说的，因为那会我已经醉倒了，连自己怎么回家的都不知道！

　　不过想了想当时估计也是这样，云清是富家女，以后十有八九要成为继承者的，酒量自然不是问题，雪儿一直和云清泡在一起，肯定也不会差！

　　等到第二天睡醒的时候已经是早上七点半了，想到昨天答应了公会会员今天要带他们去练级的，一下子就全清醒了，立刻爬起来洗澡吃饭，最后赶在了8点之前上线了！

　　先去官网上看了下，结果一进去就是一个页面弹了出来，上面写着一排大字：“恭喜【永恒】、【夜魅】、【乱世】三大公会成立！”

　　下面是介绍三个公会的成长、会长以及夺取建帮令的过程，我微微吃惊，没想到官网还免费给我们做广告，难怪昨天李云飞说还有好多人都想进永恒，有官方这么打广告，能不想进么？

　　至于凤舞城就比较了悲剧了，上百个势力拼得个你死我活，最后愣是没杀掉BOSS，反而被BOSS全部杀回城了！这凤舞城没什么超强的势力，也没有实力强劲的玩家，最后没能杀掉BOSS拿到建帮令那也是在情理之中！

　　不知道我们永恒以后和夜魅还有乱世会不会有交集，话说夜魅轻描还在我的好友列表里，有机会的话一定要好好交流下，至于那个伊影……据说这家伙只有20来岁，但是已经在社会上打滚十多年了，很有手段的一个人！在天幻城敢跟他做对的，基本上都没什么好下场！

　　跟他一比，我似乎是太仁慈了，不过我倒是觉得把时间浪费在精锐联盟身上，还不如好好的提升下自己的实力！

　　公会频道里热闹无比，新进的玩家都异常的兴奋，一个是因为升级经验减少了5％，还有一个是因为永恒有个公会技能叫生命之歌，是上次完成佣兵任务杀雾影强盗的奖励！同一公会玩家组队只要人数满五人，则血气回复速度将提升200％！也就是血气回复提升一倍，以前我都没有注意到这个，实际上我本身学了黑暗血疗术，每秒钟可以回复自身1.5％的血气，如果再加上这个生命之歌的加成，那就是每秒钟回复3％，按照我现在的血气总量而言就是可以回复700点，这可比一级生命药水给力多了！

　　如今玩家的血气逐渐多了起来，超过一万的比比皆是，而回复药水却相当不给力，这种情况下，自身的回复速度和牧师就显得尤为重要！

　　看着大家如此兴奋的样子，我于是咳了咳，大声喊道：“各位兄弟们，大家速度到北门门外集合，去第一次集体活动！”

　　众人都是应了一声，飞快的跑到北门开始集合起来，我也是快速的朝那跑去，同时还看了下公会里公会贡献度的排名，排在第一的赫然就是暗夜星辰，已经有200多的公会贡献度了，相当给力，估计这家伙是半夜不睡觉在刷公会任务的！再看一眼公会经验，NND，一个晚上居然少到了连个数值都没有体现出来，看来要公会升级也不是那么容易的事情！

　　看来以后没事我也得去刷刷公会任务了，不但可以拿点经验，还可以给公会升级加经验，据说，这公会任务也是有难度之分的，按照难度大小给经验和公会贡献度，如果接了高难度的任务，那经验肯定很给力，搞不好以后光靠这个就可以升级了！

　　想到这顿时就有些开心起来了，赶到城外的时候这里已经有不少的永恒玩家在等着了！见到我也来了，一个个喊道：“老大好！”

　　一时间开心不已，似乎有一种被人顶礼膜拜，这感觉真不错！

　　大概过了20分钟，在线的玩家基本上都过来了，我点了点人数，在线的一共12000多人，基本上全部到齐，看上去黑压压的一片，这要是走出去，想抢那块练级点就能抢下哪块练级点！

　　当然，这种事情我是不屑于做的，因为永恒还要发展，我不想留下不好的名声，有实力还要有好名声，这样别人才会服你！不然表面上服气，但是心里不服的话，那情况就不妙了！

　　不远处进出城门的玩家看到这里黑压压的一大片玩家，一时间紧张不已，还以为是哪里来的势力要攻城了，仔细一看，原来是永恒的玩家，于是震惊不已！

　　我大声喊道：“兄弟们，大家摆好阵型，跟我走！”

　　于是一大群人浩浩荡荡的朝前推了过去，我的目的地是在距离雷光城半小时的巨岭废墟，根据官网上的介绍：这里原本的名字叫巨岭城堡，是为了抵抗魔族的进攻而兴建起来保卫雷光城的最后一个堡垒，魔族曾经一路杀到了巨岭城堡，在这里发生了无数次战斗，最后巨岭城堡变成了一座颓垣败瓦的废墟城堡，成为了怪物的聚居地！

　　魔族和人类的战斗似乎是创世的主旋律，许多的主线任务都和抵抗魔族有关，只不过到现在为止，魔族几乎还没有展现出实力来，若是以后真正开战，那场面一定很刺激！

　　这巨岭废墟大概有雷光城皇宫大小，里面刷出来的怪物在70级到100级之间，非常适合玩家练级，这个练级点，是雪儿一人没事干到处闲逛的时候发现的，可以说还是一片处女地！

　　趁着赶路的这点功夫，永恒里面的八个小分团的团长开始把属于自己团的玩家都拉进去，这么一来以后需要什么兵种的话就能很快的调出来，等到他们干完工作，我大致一看，就属流氓芋头的战士团和角色的法师团人数最多了！没办法，这两个是热门职业，不过流氓芋头的战士团都是那些没有乘骑坐骑的玩家，等以后他们有了坐骑，就会把他们全部调到暗夜星辰的骑兵团里！

　　不过让我头疼的是昨天还收进来了好几个80级以上的战士系玩家，但是这些人都没有坐骑，回头我还得去迷雾森林去弄点坐骑回来才行！

　　不过这下坐骑不能白给了，必须要以一定的公会贡献度来换才行，不然人家拿了坐骑就跑人，那我岂不是亏大了？

　　最惨淡的莫过于甘蔗公主的召唤团和魂灵的封印团了，这两个职业比较的偏门，两个团加起来也就稀稀落落的数百人，想到昨天众神殿只是用了几十个封印师就差点让我的骑兵团全军覆没，我心里就立即做出的决定，已经要好好培养封印团，以后对付其它骑兵的时候就可以大展神威了！

　　很快，我们就到了巨岭废墟，我直接选了一处75级怪物的刷新点，然后开了经验共享公会模式，让战士系玩家在前面挡怪，牧师在后面，远程输出则是不断的狂轰乱炸，众人都能看到战斗提示里在不断刷新的获得经验的提示，一时间，所有人都兴奋不已！

　　我作为永恒的老大，自然要在这样的场面上展示一番，于是在怪堆中左劈右砍，一个人对付了N多只怪物，以我的属性而言，这75级的精英怪根本不是对手，后面新来的玩家看到这般景象，纷纷感慨道：老大实在太强悍了！


第两百零二章 亲事

　　诚然，带人练级是一件比较累的事情，特别是带着这么多的小弟，当大家都在以一种仰望的眼神在看着我虐怪物，我自然要表现出自己的强大武力，这样才能让大家信服！要是我表现得很不在意，估计大家心里会有想法！此时的绝杀、刘宇等人也是如此，前面被几个MM玩家大叫厉害的时候，他们两个兴奋无比，难得被MM这样围观，可是杀着杀着就觉得没劲了，因为所谓的带练，其实就是站在那不停的往怪堆里丢技能，还得不停的补蓝，好在这两个家伙平日子积攒了不少的金币，这点药水钱还是负担得起的！

　　而暗夜星辰就爽了，问云清要了50个牧师，随后带他们和骑兵团自己找了个地方练级，比我们这带练要舒服多了！

　　结果就这样一直带到了吃晚饭的时间，终于结束了，我也是长吁了一口气，NND，以后搞集体活动绝对不这样搞了，这特码要累死人的！

　　不过下面的玩家倒是兴奋得很，都说我们几个的好话，这样也好，至少我们没有白忙活！

　　下线之前给暗夜星辰发去了消息，让他带一队人去幽暗森林中封印幽暗烈马，这家伙立即就兴奋的答应了，可是没过一会就给我发来了消息，说他没钱买封印石，我顿时就郁闷了！想要打造一支骑兵团的话，不花点血本看来是不行了！

　　于是买了十万金币，这下我终于明白什么叫花钱如流水了，也终于明白这帮派老大不是那么好做的了！

　　买了100个封印石交给他，那家伙信誓旦旦的表示至少会给我弄到50匹坐骑，我看这家伙最多就只能搞到30匹，因为几率摆在那！

　　然后我和小雨云清就快速下线了，刚刚走出房间，电话却响了起来，一看，原来是叔叔打来的！

　　“无心，你终于下线了啊！”

　　我微微一愣，不禁问道：“额，叔叔，你怎么知道我下线了啊？”

　　叔叔笑道：“永恒里面有我的人，你下线了我当然会知道！”

　　我：“……”

　　晕，那这么说，我在有游戏里干的那些坏事叔叔全部都知道得一清二楚了？

　　只见叔叔笑道：“晚上我去你那，咱们一家人一起吃个饭吧！”

　　“这个……叔叔今天还是别了吧，我还急着上线抓坐骑呢？”

　　开玩笑，云清还在我家，叔叔要是过来看到了，那还得了？

　　叔叔却笑道：“你是不想那见到你家里的那个女孩吧！”

　　“额……这个，你都知道了啊！”

　　“你和小雨是我的接班人，不搞清楚对方是谁的话，我怎么敢让她就这么住进你家里啊，你不担心我还担心呢！”

　　好吧，叔叔说得也有道理，许多富家子弟出门都得有保镖随身保护着，跟他们比，我和小雨算是很自由了，就算是有保镖，也从来没在我们面前出现过！

　　叔叔继续说道：“好了，其实我是想和你商量下关于公会的事情，晚上我会上线找你的！”

　　“上线？叔叔你也有玩游戏？”

　　“那是，我已经练到九级，马上就到十级了！”

　　他居然也玩起了游戏，这倒是神奇了！

　　我于是笑道：“那好啊，到时候我和小雨可以带你练级！”

　　“好的，说到你家里的那个女孩子，其实我跟她父亲还经常见面，彼此之间还有合作的，要是你喜欢她的话，我帮你去跟那她老头子提亲，这门亲事挺好的，我想那老家伙肯定不会反对的！”

　　我尴尬不已，急忙说道：“别啊叔叔，我跟她没什么的，内什么，我先吃饭去了，晚上上线还要忙的！”

　　说着急忙挂断了电话，在叔叔面前，我总是感觉自己什么都被看穿了似的，不过听他那说法，我和云清之间好像很有可能，可是就在这时候，脑海里却突然出现了雪儿的身影，这尼玛怎么回事？

　　算了，不去想了，赶紧吃饭！

　　吃过晚饭之后立即上线，刚刚买好坐骑封印石准备出发去封印坐骑的时候，通讯器却突然响了起来，打开一看，是千年磨一剑发来的消息：

　　“无心兄弟，你看你现在也成立公会了，要不我这佣兵团就不搞了吧，直接加进去得了！”

　　我笑道：“怎么，是不是觉得弄佣兵团没什么意思？”

　　“怎么会！不过永恒的玩家升级经验不是少些嘛，而且还有公会任务做，所以我才想加进去！”

　　嗯，毕竟他是小乔的哥哥，我们应该稍微照顾下的，于是说道：“那好，你带着你的人到雷光城广场，我收你们进来！”

　　千年磨一剑立即笑道：“不用，哪里用得着你亲自来啊，叫小乔来不就行了么？”

　　我顿时皱眉，这家伙要小乔来收人，该不会是有什么目的吧？

　　于是说道：“小乔我另外有任务交给她，暂时在外面收集东西！”

　　“哦，那好吧！”

　　来到雷光城广场之上，这时候千年磨一剑已经带着他的人在那里等了，见我到了立即迎了上来，我看了下他身后的那些人，说道：“永恒收人是有标准的，等级必须在70级以上，如果你的人还没有到70级的话，那只能是对不起了！”

　　千年磨一剑无奈道：“我听说了，那个要求能不能低一点啊？”

　　难怪这家伙想要小乔来收人了，小乔心比较软，加上千年磨一剑又是她现实里的哥哥，小乔碍于情面，到时候很有可能就会把这些人都收进来，幸亏被我识破了！

　　我于是点头说道：“资源有限，况且收等级低的玩家对永恒没好处！”

　　“这个……可是他们都是跟了我好久的兄弟了，而且练级也很勤快，很快就能到70级的！”

　　我摇头：“这个绝对不行，每收进来一个人，公会频道里就会发出通知，所有人都看得见，我先前已经在公会里说过了只收70级以上的玩家，不能食言，除了牧师可以放低要求外，其他职业都不行！”

　　千年磨一剑无奈了，只好说道：“既然这样，那超过70级的兄弟们和牧师职业的就先加入永恒吧，其他的兄弟们先在傲世无双里好好练级，等级上来了再加！”

　　我点了点头，于是快速的把那几个人全部都收了进来，然后按照职业分到了各个小团里，千年磨一剑被分到了流氓芋头管的战士团，我于是给流氓芋头发去了消息：

　　“芋头，这个新来的千年磨一剑是小乔的哥哥！”

　　芋头微微吃惊：“靠，那我得好好跟他套套近乎！”

　　“别，这个千年磨一剑是个混混，人品不怎么样的，我的意思是要你注意下这个人，别让他在战士团里搞出什么事情来！”

　　“额，这个……那小乔不会找我麻烦吧？”

　　“这个不会，你放心，小乔跟他关系也不怎么样，只不过小乔心比较软，我怕他会通过小乔的关系做出什么事情来！”

　　“嗯，你这么说，那我就明白了，你放心吧，谁敢在我的战士团里挑事情，我一定虐得他满地找牙！”

　　“这样就好！不过你练级能不能快点啊，到现在才75级，你打算到什么时候才当骑兵啊？”

　　芋头惭愧不已，急忙说道：“无心你放心，从现在开始，我再也不泡纸妹了，以后除了吃饭睡觉上厕所，其他时间都用来练级，那个……你得给我留个幽暗烈马！”

　　我无奈道：“留好都好长时间了，就是不见你来领，再不快点就要被系统回收了！”

　　流氓芋头大惊，急忙叫道：“我马上就去练级！”

　　说着就关闭了通讯器，这时候，小乔给我发来了消息：“哥哥，我哥他怎么又进来了？”

　　“是他自己想进来的，刚才他想找你帮他把人拉进来，我直接说你在帮我做任务了！”

　　小乔一听，急忙说道：“哥哥，我那个哥那个人不是什么好人，我怕他会通过我做一些不好的事情，这样吧，你把我的那些权限收回去吧，反正我平时也没用！不然的话，他看到我是管理，肯定会找我的！”

　　我顿时皱眉，问道：“小乔，你的父亲基本在外地，你的那个后妈和你的这个哥哥对你好么？”

　　“他们也就是让我做做家务而已！”

　　我低沉着声音问道：“他们就把你当丫头使唤了？”

　　小乔急忙说道：“没有的事情，就是做点家务，烧饭洗衣服扫地而已，没什么的！”

　　我便问道：“你在家里住得开心么？”

　　“嗯，挺好的，我哥他最近对我好一些了，在家里可以天天玩游戏，可以天天跟雪儿姐、云清姐、小雨还有你一起玩游戏，挺开心的！”

　　“你哥对你好，是不是因为你游戏玩得好的关系？”

　　“可能是吧，不过不重要了，只要他不要打……啊，不是，不要说我就好了！”

　　小乔刚才明明想说别的，可是话到嘴边却硬生生的吞了回去，我寒着脸问道：“小乔，你哥哥平时是不是有打你的？”

　　……


第两百零三章 半世孤独

　　“没有的事情，他怎么会打我，我……”

　　我沉声道：“小乔，虽然我们认识没多久，但是我一直都把你当妹妹的，如果有人敢欺负你，就算他是你名义上的哥哥，我也绝对不会放过要她，不要委屈自己，你明白么？”

　　“哥哥你放心吧，只要我做事小心一点，不要做错事，我哥就不会打我的！”

　　“要是在那住得不开心的话，就搬出来吧，我这还有房间，小雨和云清也一直都很希望你能过来跟我们一起，你自己考虑下吧，要是愿意的话就告诉我一声，我立刻就把你接过来！”

　　过了有一会，小乔再次发来了信息：“我没事的，况且我在这还要照顾下爷爷，要是我走了，爷爷就没人烧饭了，再说我爸爸要是知道我住到外面去的话，肯定会不高兴的！”

　　“好吧，如果你想出来的话，就告诉我一声！”

　　“嗯！”

　　看来小乔在家里住的并不开心，可惜她又不愿意出来，那个千年磨一剑显然对小乔很不好，想到这我顿时就一阵火大，偏偏又不能在游戏里对他怎么样！要不然的话他下线了冲着小乔发火那就得不偿失了！

　　看来这个事情我还得从长计议啊！

　　算了不去想了，刚刚想出门的时候，一个名叫半世孤独的人向我申请添加好友，我有些好奇，于是便点了接受，只见那人立即发来了消息：“无心，我上线了！”

　　“啊，叔叔，这么快，你现在在哪里，我马上过来！”

　　“刚才跟你打完电话我就上来了，这不刚刚练到十级转职了，现在在天风城广场！”

　　“好，我马上就过来！”

　　随后立即给小雨发去了消息：“赶紧到天风城广场，叔叔进游戏了！”

　　“哦唛嘎，不是吧……我马上就到！”

　　两人快速来到了天风城广场，果然发现那站着一个剑士，头上顶着半世孤独的名字，容貌上也和现实里一模一样，正是我的叔叔，小雨的舅舅，吴氏集团董事长吴豪！

　　两人立即迎了上去，小雨兴奋的说道：“哇塞，舅舅你居然也玩游戏了，我真的有些不敢相信！”

　　只见叔叔笑道：“我也想跟你们年轻人一样，玩点新的东西，不然肯定要被人叫成老骨头了！”

　　“怎么会？舅舅你也才50多岁而已，怎么会老？”

　　我也是笑着点了点头，其实他看上去苍老多了，头发也白了一片，这根本就不是一个50多岁的中年人应该有的，为了吴氏，他倾注太多的心血了！

　　我笑道：“叔叔，要不要到永恒公会里面看看？”

　　“不用了，永恒里的情况我了解，我原本是怕你在游戏里没有帮手做事不方便，现在看来你小子玩游戏的天赋好得很，还有小雨也是，跟本就不需要我的帮忙！红城集团的那小子拿了家里那么多钱才搞出了精锐联盟，结果你没花一分钱就能弄出一个比精锐联盟还强的永恒来，连建帮令都抢到手了！”

　　我被夸得有些不好意思了，说道：“叔叔你过奖了，我们也不过是运气好了点而已！”

　　“好了，我们说正事吧，其实我来找你主要是为了永恒的事情！现在公会已经建立起来了，而且是第一个公会，发展的势头很好！不过这只是第一步，等到雷光城的公会达到一定数量的时候就会刷出公会驻地，公会驻地里面有大量空的铺位，银月集团已经和各大厂商联系好了，他们也会进驻游戏开虚拟店铺，到时候一旦公会驻地刷下来，就可以举行拍卖会拍卖这些铺位的租赁权，到时候光这些租金就可以让你大发一笔了，而且公会驻地的传送费用，药水费用也不低，所以接下来的时间，你要好好提升永恒的实力，一举拿下第一块驻地！创世刷出来的第一块驻地绝对是最好的！”

　　我微微吃惊，问道：“那这么说来，以后想要买东西的话，直接上游戏就可以了？”

　　“没错，创世不单纯是个游戏，你可以这样想，银月集团只是利用创世这个游戏来吸引玩家进入这个游戏，然后再利用庞大的玩家数量来吸引商家进来做生意，里面蕴含着极大的商机，这也是我们这些股东愿意投资这款游戏的原因！”

　　我顿时明白了，一般游戏公司开发游戏是为了靠游戏赚钱，不过银月集团更加高明些，眼光也放得更远，难怪叔叔此时看重！

　　于是点头说道：“叔叔你放心，我会努力发展永恒的，将来要是刷出了驻地，永恒一定会拿下的！”

　　“嗯，你知道就好，以后咱们吴氏集团五分之一的产品都会在创世里面出售，到时候我全部交给你和小雨来管，以后你们要接手吴氏的，可以从那开始熟悉起来！”

　　我和小雨点了点头，其实我们两个早就有心理准备了，只是没想到会以这种方式，不过这样也好，至少比以前所想象的要好很多！

　　“怎么样？管公会很花钱吧？”

　　我一听顿时一阵无奈，说道：“昨天建立公会花了好几十万，买坐骑封印石又花了100万，这太花钱了，要是没有财力支持我估计永恒要发展的话，恐怕会很难！”

　　叔叔点了点头：“嗯，需要钱的时候告诉我一声，只要永恒真正强大起来了，花点钱没关系！”

　　我和小雨点了点头，只见叔叔说道：“好了，既然你们都知道了，那我就不多说了，晚上我要去趟上海，不能多留了！”

　　小雨急忙说道：“舅舅你要注意身体啊！”

　　舅舅只是笑着点了点头，随后就化成白光下线了！

　　看着他下线，小雨歪着脑袋问我：“老哥，舅舅说了这么多，你有什么想法？”

　　我想了想，说道：“我觉得肚子有点涨，想下线解决下！”

　　小雨：“……”

　　立即下线，冲到厕所，虎躯一震，舒畅无比！

　　再次上线的时候，雪儿便发来了消息：“无心，咱们晚上有什么活动么？”

　　“有，一起去幽暗树林里封印坐骑去！”

　　“好啊，那赶紧吧！”

　　于是立即把小雨、雪儿、云清、小乔四位MM全部拉近了队伍，说道：“美女们，雷光城广场集合，咱们一起抓马去！”

　　几人立即出发，现在外面的玩家还不知道我们的幽暗烈马是在幽暗密林里抓的，不然的话，永恒骑兵团的优势就荡然无存了！

　　就在这时候，一个名叫花街隐士的玩家申请添加我好友，这家伙我有些印象，似乎是我自己收进永恒，立即就加了，那人立即就发来了消息：“无心帮主你好，我是吴总派来协助你的，他交代过了，如果你有什么需要的话可以直接联系我！”

　　我愣了下，难怪叔叔对永恒的情况这么了解，原来如此，于是说道：“嗯，有需要的话，我会直接联系你的！”

　　“那没什么事情的话，我就练级去了！”

　　关闭通讯器，这时候小雨幽幽说道：“老哥，我们得好好练级了，你看看等级排行榜，后面的人等级都窜上来了！”

　　我一听，立即打开雷光城的等级排行榜，一看，确实是变化不小！

　　1.无心剑客90黑暗剑士

　　2.依如雪89剑士

　　3.紫幽颖88亡灵法师

　　4.神泣87烈焰法师

　　5.轻风绝杀87雷电法师

　　6.小乔流水87元素弓箭手

　　7.粉蝶雨86剑士

　　8.暗夜星辰86剑士

　　9.血滴子85刺客

　　10.楚灵风85骑士

　　11.冷月葬花魂84风灵弓箭手

　　12.嚣张寒冰84法师

　　13.杀神一刀斩84烈焰剑士

　　14.血战无双84狂战士

　　15.尘埃落下84弓箭手

　　……

　　雪儿应为昨天杀掉了一只90级的暗金器级BOSS，等级一下子升了好几级，直接冲到第二来，紫幽颖、绝杀、刘宇三个法师系的隐藏职业犀利无比，升级速度极快，特别是绝杀，那家伙转职成雷电法师才没多久，不过却已经冲到第五了！

　　排行榜上的名额的基本被永恒、精锐和众神殿瓜分掉了，我们几人的等级优势并不明显，看来这段时间我们几个练级并不是很给力，接下来的这段时间该努力练级了！

　　一个晚上的时间，我们几个就泡在了幽暗密林中，暗夜星辰那队伍一个晚上封印了35只坐骑，我们几个则是封印了57只，说起来我的幸运值已经升到了20点，封印坐骑的几率自然要比暗夜星辰他们要高一些！

　　本来我担心封印师会克骑兵团，可是想了想，我完全不必在乎这个，因为玩封印师的毕竟只是少数，而玩战士系的玩家却是数以百万计，上次和众神殿打的时候之所以被克是因为我们的骑兵团人数太少了，如果那天我们有好几百个骑兵的话，那几个封印师根本就拿我们没办法！

　　嗯，骑兵团必须要规模化，不然的话根本就难以发挥作用！


第两百零四章 花街隐士

　　一个晚上封印了90多个坐骑，这战绩还算可以的！公会系统的另外一个好处是有公会仓库，我可以把没用的东西直接丢到公会仓库里，然后设置一定的公会贡献度来兑换，仓库里的东西大家都能看到，如果想要仓库里的东西的话那就只能使劲的刷公会任务来换公会贡献度，然后再来换仓库里的东西，这么一来，玩家可以拿到自己想要的东西，公会经验也会迅速提升，可以说是一举多得！

　　不过现在偌大的公会仓库里什么东西都没有，实在太难看了！只好在队伍里喊道：“各位美女们，有木有换下来没有用的装备，有的话就丢公会仓库里去吧，咱们公会仓库那么大，里面什么东西都没有，是实在太难看了！”

　　几位MM一听立即去把自己仓库里的不用的装备都拿了出来，其实她们几个存在仓库里的装备并不多，基本上换下来的装备都直接拿去送给公会里的成员了，存在仓库里的装备都是一丢进去就忘掉拿出来的那种，不过好在还有几件白银装备，幸好青铜装备也有不少，只能暂时先这样了，我直接拿去全部丢进公会仓库里，原本空空如也的公会仓库里立即多了不少东西！

　　基本上按照现在玩家的速度，一天可以刷到100点，于是白银装备设置700点公会贡献度，青铜器就设定350点，这样也可以给他们目标不至于太遥远，努力一个礼拜就能拿到白银器了！反正这帮人在做公会任务的时候还可以拿到金币和经验，怎么样都不会吃亏的！

　　东西刚刚丢进去公会里的玩家就开始沸腾起来，原本还在外面练级的听到这个消息，立即从老远的地方回城来做公会任务，我满意的点了点头，就是需要这种激情，公会才能快速升级，升级之后可以招收更多的玩家，公会经验刷起来就更快了！

　　当然唯一麻烦的，是该往仓库里丢什么东西，谁来丢，这么大一个仓库，光靠我们几个人明显不行！

　　雪儿似乎看出了我的想法，问道：“无心你是不是在想以后该怎么建设公会仓库？”

　　我点了点头，说道：“光靠我们几个，肯定是填不满公会仓库的！”

　　小雨则说道：“老哥，你的炼药术不是已经中级了么？现在雷光城也有一些玩家采集术到中级了，你可以收点中级材料来做药水然后丢进公会仓库里，这样就可以支持好一段时间了！”

　　我摇头道：“光放药水的话，玩家刷公会任务的激情会下降的，还是要以装备为主，我想以后还是得多做公会活动，特别是集体杀BOSS，这样的话，打出的装备就可以直接丢仓库里，大家也不会有想法！”

　　云清却说道：“还可以去收一些装备锻造图，反正无心可以做，这样成本少了很多，还可以提升你的锻造技能，自己制造装备再加上药水，这样仓库里的东西就不会枯竭了，而且收集材料也花不了多少钱！”

　　我点了点头，云清的主意不错，想到这，我于是立即在公会频道里问道：“公会里没有人会中级采集术和中级挖矿术的？朋友会的也行！”

　　这时候十来个人举手了，我立即说道：“几位加下我好友，我这需要大量的中级材料，如果你们有的话，我大量收购！”

　　这时候一个叫春眠不觉晓的玩家说道：“会长，我仓库基本上全是中级药材，你确定全要么？”

　　我顿时惊喜，道：“那当然，按照市场价高10％的价格，我全要，你们其他人有的话，都一起拿到仓库那！”

　　看来可以收一大批了，我再次买了5万金币，又是四十多万，一时间心如刀绞！

　　需要中级锻造术制造的装备都需要铁矿石，这玩意明显比铜矿石等级高了些，只是让人我有些蛋疼的是，哥哥我的锻造术才初级而已，回头我得大量收点铜矿石把锻造术提升上去才行！

　　那个春眠不觉晓实在让人很吃惊，居然说有40组水黄莲，也就是39960棵，这孩子还真有毅力，居然采集了这么多？

　　这些水黄莲市场上的价格并不贵，只要一银币就可以买到，我于是说道：“这么多，要不是我背包空间大，这么多还真的塞不下，40组水黄莲算你600金，可以的话就直接交易吧！”

　　没有任何迟疑，那家伙立即就点了我交易，40组水黄莲可以做出20组一级生命回复药水，按照系统出售的价格一瓶一级生命药水20银，我打个折扣算它18银，那也有3596.40金币，几乎翻了六倍，这尼玛还真是暴利啊！要赚钱其实不难，关键看愿不愿意！

　　当然了，那个春眠不觉晓也是挺开心的，因为如果按照市场价的话，那些材料就只能卖400金，现在一下子多赚了200金，怎么能不高兴？

　　然后直接说道：“大家以后要是有这种材料的话就在公会频道里喊吧，我的价格肯定会比市场价高的！”

　　几人立即兴奋的答应了，卖给我绝对比卖给其他人要赚钱，这点他们已经体会到了！

　　于是立即把水黄莲全部制成了一级生命药水，一口气20000多瓶！这两万瓶药水其实倒是没什么，不过炼这药水给我加了20000点的中级炼药熟练度，这个就不得了了，眼看着熟练度提升了两个百分点，是谁看着都会高兴的！

　　先把这些药水全部处理掉再说，顿时就想到了花街隐士，既然他是叔叔派来帮我的，那这些事情就交给他来做吧，不然他什么事情都没做的话，叔叔那会不好交代的！

　　于是立即给他发去了消息：“花街隐士，你在游戏里面练级的么？”

　　“我？没事的时候就练练级，这不现在都已经78级了，你要是有什么事情的话，我可以帮你去做，人手不够的话，我下面还有人的！”

　　“嗯，你帮我收下水黄莲、铜矿石，还有中级的锻造指南书，我要冲下生活技能的等级！如果说资金不够的话，我现在给你一些！”

　　“好，钱不是问题，这个你可以放心，那我现在就去办，明天早上你上线的时候我联系你！”

　　“嗯，麻烦你了！”

　　花街隐士笑道：“我的任务就是进游戏协助你，不必说谢谢的！”

　　关闭通讯器，这样一来，我就轻松多了，直接往公会仓库里存了5000瓶药水，设置一点公会贡献度兑换一瓶，估计也会有不少人会去换的！

　　一时间如释重负，终于可以下线睡觉了！

　　果然玩公会不是那么容易的，不知道夜魅轻描和伊影是怎么搞公会的，看来我得去研究下！

　　算了，明天再研究吧，感觉眼皮在不停的打架，突然下眼皮被打趴下了，于是我就进入了梦想，开始和周公下起了飞行棋，那家伙只会下象棋和围棋，不会下飞行棋，结果被我虐得满地找牙！

　　翌日上线一看，仓库里的药水居然已经被全部换光了，这帮人挺给力的嘛，于是我就丢进去10000瓶药水，结果不知道谁大喊道：“仓库里又有药水了，大家快去换啊！”

　　这时候，花街隐士给我发来了消息：“无心会长，你要的东西，我已经收集到很多了，现在给你么？”

　　“好，我在咱们的公会仓库这！”

　　很快，就有好五个人朝我这走来，带头的赫然就是78级骑士花街隐士，人看上去年轻干练，是个人才！

　　只见他说道：“昨天你下线之后，我们也就收了两个多小时，到后面都收不到了，至于你要的中级锻造指南书，这个我没有找到！”

　　我点头：“这个没关系，反正继续收就是了，最好是比较大众的职业装备，若是太偏门的话，打造出来可能会处理不掉！”

　　“好，我们先把东西都交易给你吧！”

　　五个人最后一共交易给我400多组材料，其中水黄莲只有30多组，其他的几乎都是铜矿石，看来生活技能练到中级的人还真是少啊！

　　我于是问道：“这些材料一共花了多少钱？”

　　“就2100金！”

　　“额，那还好！”

　　“对了，你要提升的是锻造技能吧，那你打造出来的装备可能品阶不高，我建议你去把那些打造出来的装备全部捐到雷光城的兵器库，这个是可以换主城贡献度的！”

　　我微微一愣：“什么？主城贡献度？”

　　“嗯，这个主城贡献度是我从一个NPC嘴里套出来的，捐装备可以获得一定的主城贡献度，达到一定数量可以换取称谓，这个称谓是增加属性的！”

　　我一听顿时惊喜起来了，急忙说道：“那太好了，我现在就去捐！你们继续帮我去收这些材料，等晚上我要下线的时候来找你，至于钱的话，你们找我叔叔报销就行了！”

　　……


第两百零五章 初露锋芒

　　果然，创世这款游戏的可玩性远不止我们看到的这么点，可以说完全甩出其他游戏好几条国道，如果不是花街隐士告诉我的话，那我估计连兵器库在哪里都不知道，更别说什么主城贡献度了！

　　不管怎么说，玩法越多，游戏就越吸引人！

　　我于是立即来到了雷光城的兵器库！兵器库是对于任何一个主城来说都绝对是至关重要的禁地，一个出城所有NPC士兵的武器全部出自这里，要是这里出了差错，那这个主城就岌岌可危了！

　　这里前前后后站着几百个NPC士兵，足可见雷光城对这个兵器库的重视，而在墙角里，一个头发半白的NPC军官正靠在一个躺椅上，在他的面前放着一个巨大的熔炉，看了看这个NPC军官的资料，果然是雷广城的装备收集使，不出意外的话，捐装备找他就行了！

　　我立即上前，问道：“这位大叔，我有些没用的装备，不知道该怎么处理！”

　　这装备收集使立即说道：“如果你那有这样的装备，尽可以交给我，只要数量和品阶足够高，你就可以获得足够高的主城贡献度，用主城贡献度可以换取一些不错的称号，对你的实力提升很有帮助的！”

　　我听兴奋不已，当即制造了一个黑铁铠甲，20级的白色武器，递了上去，那老家伙一看，顿时就皱眉了：“这种装备还不能换取主城贡献度，士兵根本不会穿这么差的铠甲！”

　　我一听急忙问道：“那如果数量很多呢？”

　　那老头点头道：“如果数量很多，我们可以把这些铠甲融化掉，制成优质的铠甲！”

　　我急忙说道：“我这有一共有70000件这样的装备！”

　　装备收集使一听，顿时整个人从椅子上跳了起来，惊叫道：“什么？你说你有70000件？”

　　前面花街隐士一共给了我370组的铜矿石，一组就有999个，而制作一件黑铁铠甲只需要5个铜矿石，所以我可以一口气制造出70000件来！

　　我点了点头，问道：“70000件的数量够么？”

　　“够够，如果你真的能拿出70000件来，那我一定会给你一个满意的报酬的！”

　　我于是立即动手锻造，尽管材料多，不过锻造起来也方便，直接一点，背包里的铜矿石就开始飞快的减少了，而在我面前的地面上，黑铁铠甲开始一件一件的堆起来，等到十分钟后，我背包里的铜矿石就已经全部消失了，而在我的面前，黑铁铠甲堆得跟小山一样高！

　　“天啊，居然真的有70000件，年轻的勇士，你是否真的愿意把这些铠甲都捐献出来？”

　　我笑道：“那当然，为雷光城做贡献是应该的！”

　　“哈哈，太好了！”

　　只见那装备收集使大手一挥，那堆装备就全部飞进了那个熔炉里，不过说也奇怪，那熔炉也不是很大，居然能把这70000件装备全部塞进去，看来也是一件宝贝啊！

　　就在这时候，系统立即传来了提示：“叮～！你成功捐献黑铁铠甲70000件，获得主城贡献度一万点！”

　　哈哈，一下子就拿到了一万点，这还真是快啊！

　　不知道十万点主城贡献度可以换到什么称谓，我于是急忙问道：“对了大人，既然现在我的主城贡献度也有了，那我应该怎么换取称谓呢？”

　　“想要换取称谓，直接找我就行了，以你现在的主城贡献度，已经可以换到一个不错的成为了！”

　　说着弹出了一个对话框，仔细一看，顿时吃惊不已！原来主城贡献度换到的称谓还真的可以增加属性！

　　一级称号：【雷光小兵】，需要主城贡献度1000点，可提升自身全属性5％！

　　二级称号：【后起之秀】，需要主城贡献度2000点，可提升自身全属性10％！

　　三级称号：【勇者无畏】，需要主城贡献度5000点，可提升自身全属性15％！

　　四级称号：【初露锋芒】，需要主城贡献度10000点，可提升自身全属性20％！

　　五级称号：【正义守卫】，需要主城贡献度20000点，可提升自身全属性25％！

　　六级称号：【征服先锋】，需要主城贡献度25000点，可提升自身全属性30％！

　　七级称号：【自然之赐】，需要主城贡献度50000点，可提升自身全属性35％！

　　八级称号：【傲视群雄】，需要主城贡献度100000点，可提升自身全属性40％！

　　九级称号：【审判者】，需要主城贡献度200000点，可提升自身全属性45％！

　　十级称号：【毁灭者】，需要主城贡献度500000点，可提升自身全属性50％！

　　十一级称号：【无与伦比】，需要主城贡献度700000点，可提升自身全属性60％！

　　十二级称号：【驾轻就熟】，需要主城贡献度1000000点，可提升自身全属性70％！

　　十三级称号：【君临天下】，需要主城贡献度1500000点，可提升自身全属性80％！

　　十四级称号：【末日使者】，需要主城贡献度2000000点，可提升自身全属性90％！

　　十五级称号：【天下无双】，需要主城贡献度2500000点，可提升自身全属性100％！

　　一共十五级个称号，如果获得了最后一个称号的话，全身的属性就可以翻一倍，这个就犀利了！

　　不过250万的主城贡献度实在太遥远了，不知道要到猴年马月才能达到了！

　　而我现在只能换到四级称号【初露锋芒】，尽管是只有四级，可是却可以提升自身属性的20％，相当不错的加成了！

　　于是便说道：“我要领取四级称号！”

　　装备收集使问道：“你确定要领取四级称号么？一个人只能够拥有一个称号，下次再领取的时候我就会把你原来的称号收回了！”

　　下次来的时候下次再说了，我于是说道：“确定！”

　　系统立即传来了提示：“叮～！你成功领取称号【初露锋芒】，全属性提升20％！”

　　哈哈，全属性提升了20％，我于是立即召唤出坐骑，然后打开属性面板算了下自己的属性，顿时惊喜不已！

　　玩家：无心剑客

　　等级：90级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：29467

　　魔法：2196

　　攻击：3795—4909

　　速度：113

　　物理防御：5903

　　法术防御：3089

　　主城贡献度：10000

　　声望：531243

　　幸运：20

　　……

　　这是加成后的属性，血气已然是逼进了三万点，攻击上限也快到5000点了，如果加上云清的光明祝福的加成，突破6000点指日可待，物理防御也有了5900点，一时间感觉到自己似乎是脱胎换骨了一般！

　　不行，这称号提升属性实在太厉害了，我得让小雨雪儿暗夜星辰等这些核心人员知道，不然的话就太浪费了！

　　可是就在这时候，那装备收集使却说道：“哈哈，没想到今天一天就把这一个礼拜的任务全部完成了，接下来的时间老夫在这晒晒太阳就成了，真是舒服啊，年轻的勇士，你下礼拜要是还有这些装备，记得全部都拿过来啊！”

　　我愣了下，急忙问道：“什么，你要下礼拜才开始继续收集装备？”

　　装备收集使说道：“嗯，这么多的装备至少要一个礼拜才能熔炼完毕，所以要到下礼拜了！”

　　靠，那这么说来，这老家伙收集的装备数量很有限，花街隐士那估计今天一天收集到的材料就足够我锻造个七八万件装备，也就是说光我一个人捐献的装备就足够他消化一个礼拜的了，哪里还有雪儿小雨她们的份啊！

　　我急忙问道：“对了大人，除了你这之外，还有没有其他地方可以拿到主城贡献度啊？”

　　装备收集使说道：“当然有了，咱们雷光城的公主每天正午的时候都会从皇宫大门口经过，你可以找她，她会交给你一些任务，只要完成了任务，就可以获得主城贡献度，不过她给的任务难度都比较高！”

　　我惊喜，急忙说道：“那谢谢大人了！”

　　哈哈，太好了，这么一来只要每天正午的时候去那接任务就行，这主城贡献度一定要尽快刷上去，趁着别人都还不知道的时候，我们可以获得巨大的优势！

　　看了看时间，这会才8点不到，我决定中午十二点的时候去找那个公主接任务，那早上这点时间跑出去练级显然是不太合适了，于是立即决定去做一做公会任务！

　　想到这，我便立即把小雨、云清、小乔和雪儿全部拉进了队伍，说道：“美女们，你们看看我的资料，有没有发现什么变化？”

　　小雨看了看，说道：“没啊，等级还是90级，头像还是这么戳！”

　　我：“……”

　　雪儿却好奇道：“咦，无心你怎么多了个初露锋芒的称号啊？”

　　……


第两百零六章 木之泉

　　跟她们说了关于主城贡献度的事情，几位MM均是吃惊不已，但又是一阵郁闷，因为那装备收集使已经收满装备了要等下礼拜了，好在我告诉她们还可以去雷光城公主那接任务，不然几位MM肯定要无限鄙视我了，尽管现在她们已经很鄙视我了！

　　于是说道：“好吧，我们中午12点的时候去找那公主接任务，现在我们就先去做做公会任务吧，给咱公会刷点经验好早点升级，顺便刷点公会贡献度！”

　　小雨不解：“我们要那公会贡献干嘛？要什么装备直接拿不就行了么？”

　　我笑道：“那绝对不行，咱们几个是核心管理成员，做事情要有表率，不然自己偷偷拿仓库的东西的话，下面的玩家会有想法的，而且传出去不好听！”

　　“好吧，算你说得有道理！”

　　“废话，本来就是！”

　　几人直接来到雷光城的公告栏那，自从永恒公会成立之后，这公告栏上就多了一个公会任务的选项，点进去之后里面就出现了一排的公会任务选项，我大致上看了一下，送最简单的送信开始，难度慢慢提升，难度最高的一个居然达到了E1，我顿时惊喜，居然是还有难度这么高的任务，那到时候奖励一定很丰厚！

　　于是立即就接了下来，除了那个之外，其他的难度都在C的阶段，基本上也就杀一只白银级BOSS的难度，不做也罢！

　　“叮～！你接受公会任务【悲愤的蓝明】！”（任务难度：E1）

　　任务内容：小安村原本是一个与世无争的小村庄，但是一场突如起来的灾难却将小安村毁于一旦！全村上下100多人被屠杀，而蓝明则是因为外出砍柴才逃过一劫！请前往小安村帮助蓝明找出了屠杀小安村的凶手，并且将其制裁！完成任务后，你将获得丰厚的奖励！（可共享）

　　……

　　最后三个字让我很兴奋，因为可以共享的话就意味着大家都可以获利，不然的话光我一个人拿任务奖励，这可不太好！

　　于是立即在队伍中共享任务，几位MM看到这个也是有些兴奋，我于是立即说道：“好了，美女们，咱们出发吧，目标小安村！”

　　飞快的钻入了传送阵，创世的设置是每个小镇都有传送阵，要去某村庄只要先传送到它附近的传送阵，然后再跑过去就行了！

　　当然这种情况也只是少数，因为创世的地图实在太大了，绝大多数村庄就算是抄近路也要跑上大半天！

　　好在小安村不在此列，传送到距离它那最近的一个小镇，三个战士系飞快的召唤出坐骑，带上云清和小乔朝着小安村冲了过去，最后花了将近一个小时，终于赶到了小安村！我们还有三个小时的时间来完成任务，最好是赶在12点之前回城，这样的话还可以跑去找公主接的任务！

　　一时间发现自己实在是太有时间观念了，得意不已！

　　可是刚刚踏进小安村，我们几人就顿时皱起了眉头，这里哪里还是个村庄啊，简直就是一片被大伙凌虐过的废墟！而且空气中还散播着腥臭，让人感觉到一阵作呕！

　　几人沿着一条大路慢慢的踏进了村庄，小雨皱着眉头问道：“这是谁干的啊？就算是打劫也不需要这样啊？”

　　我则回答说：“不会是打劫，这年头强盗也是有脑子的，抢劫的时候留一点，下次来还可有收获，如果把人杀光，连房子都烧掉，那下次来就什么都捞不到了！”

　　雪儿一听，笑道：“拜托，这是游戏，NPC哪有这么高的智商啊！”

　　“这倒也是，我们先别乱猜了，找到那个蓝明问一问就知道了！”

　　几人点头，走出了一段距离之后，在村子的中心区域找到了一个看上去只有十七八岁的年轻人，可是面前的景象却让我们大吃一惊！

　　上百具尸体横七竖八的铺在这不算宽敞的地面上，一个个被烧得浑身漆黑，面目全非，散发着浓浓的焦臭味，而那蓝明正一脸憔悴的在刨地，似乎是打算把这些人都给埋了！

　　几人立即关闭了嗅觉系统，我上前说道：“我们是来自雷光城的冒险者，接受任务来调查小安村被屠杀的事件！”

　　原本一脸悲伤的蓝明一听，立即对着我们跪下哭喊道：“大人啊，你一定要为他们报仇啊！”

　　我急忙去扶他，随即说道：“蓝明你先别激动，你跟我说下当时的情况，我们一定会替他们报仇的！”

　　蓝明回忆起来，一脸痛苦的说道：“那天我去砍柴，在山上看到村子里有浓烟飘出来，我就立即跑回来了，可是回来一看，就看到一群奇形怪状的怪物正在放火，那个时候村子里的人已经全部死掉了，我是躲在一个一块大石头后面才躲过一劫的！”

　　奇形怪状的怪物？我心里顿时就有了判断，那多半就是魔族了！

　　然后急忙问道：“那你知道那些怪物现在到什么地方去了么？”

　　“他们朝着那边去了，山上有一种奇特的泉水，叫木之泉，饮用之后，就算是很重的伤势也可以恢复，他们肯定是去找这个泉水了！”

　　“嗯，好，我们立即就去找这些怪物帮你们报仇，你就放心吧！”

　　“那多谢大人了，这些怪物凶残无比，你们一定要当心啊！”

　　……

　　几人立即朝着蓝明所指的那座山头赶了过去，小雨见我一脸兴奋的样子，问道：“老哥，这里死了这么多人，你怎么还有心情笑啊？”

　　我则说道：“这是游戏，这些不过都是数据而已，这里的人在我们来之前已经死了，有什么好难过的！”

　　“那也不用笑得这么奸诈啊？”

　　雪儿则笑道：“你老哥多半是惦记那木之泉了！”

　　小雨：“……”

　　我有些尴尬：“雪儿你太直接了！”

　　雪儿笑道：“其实，我也在惦记着那木之泉，那一级生命回复药水根本就不够用！”

　　云清却笑道：“你们两个先别惦记这个了，泉水能不能拿到还是问题呢？我们还是先把任务做掉再说！”

　　几人点了点头，蓝明所指的山头距离小安村并不远，花了不到十分钟就到了山脚下，可是刚刚到那，一只血红色的老虎就猛的从树林里扑了出来，只冲我咬来，我大声喝到：“大家小心，准备战斗！”

　　说话间，小乔弯开长弓一道眩晕箭射出，可是打在怪物身上却飘起了一个大大的MISS，我微微吃惊，瞬间冲锋了上去，扬起手中的长剑就是一招黑暗突刺打了下去！

　　“—5633”

　　看来这怪物防御还不低啊！

　　这时候，我也看清了怪物的属性！

　　【红魔虎】（精英怪）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：魔族生物中较为凶残的一支，一般在迷雾森林的外围游荡！

　　……

　　果然是魔族的怪物，只可惜怪物的等级不低，以我的现在90的等级还看不到怪物的属性，不过看了介绍之后我有些困惑了，这家伙一般是在迷雾森林外围游荡，可是现在怎么跑这来了？这小安村距离迷雾森林十万八千里，这怪物怎么游荡到这来了！

　　小乔再次放出一击破甲箭，这次成功命中了，小雨和雪儿也冲了上来，一人一个凌空斩劈了下去，顿时怪物头上就飘起了两个不低的伤害，“—5234”“—5122”！

　　怪物当即一声怒吼，立即张开血盆大口朝我咬了过来，顿时头上飞起了2034点的伤害数字！

　　嗯，这怪物的攻击也不错，因为我现在的防御已经有接近6000点了，还被咬出了2000多的伤害来，估计这怪物的攻击在4000以上！

　　“黑暗十字斩！”

　　“冰重剑！”

　　“横扫千军！”

　　……

　　几个技能落下，那怪物一声哀号，直接就倒了下去！

　　五人继续前进，我和小乔把自己的宠物也召唤了出来，这座山头不算很高，但是山上的树木却是生长得异常高大，不出意外的话，估计是那木之泉的作用了吧？

　　于是立即打开了官网，输入木之泉，开始搜索了起来，很快就得到了消息：

　　【木之泉】：由木石山特殊山体酝酿而出的一种泉水，能够增强生物的体质，拥有极强的再生能力，可以帮助重伤的生物恢复体质！

　　效用：瞬间回复50％的血气，并在10分钟内增加30％的血气上限，CD时间30分钟！

　　……

　　看到这个，我顿时目瞪口呆了，我靠，一口气回复50％的血气，还可以在10分钟内增加30％的血气上限，这尼玛还得了？靠这药水完全可以扭转局势了，幸亏是30分钟CD时间，不然的话那简直是无敌了！

　　NND，这木之泉一定要搞到手！魔族怪物敢跟老子抢这个，都给我统统去死吧！


第两百零七章 血魔虎首领

　　如果能那到这个木之泉的话，那以后杀BOSS的成功率就高多了，不光光是可以回复50％的血气，还可以提升血气上限，这个很重要！

　　于是五人+两只宠物立即朝着山上走去，眼看就快到山顶的时候，这时候前面出新了一些巨大的石块，到了这里之后，树木也就不再生长了！

　　在前方，一跟不算很粗的石柱，支撑着一块巨大的石块，下面围着一群怪物正在对着那石柱拼命攻击，不远处一只有着人形身体，但是有着老虎头颅的怪物正站在一块石头上不断的挥舞手上的鞭子对着那群怪物吼叫着，似乎是在催促，我们几人均是一阵好奇，它们这是在干嘛？

　　慢慢的靠近，这时候我终于得到了那个虎头人形怪的属性！

　　【红魔虎首领】（暗金器级BOSS）

　　等级：100

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：魔族生物中红魔虎一支的首领，几千年前，这只红魔虎头领带着自己的种族投降魔族，接受了魔血的洗礼，成为了魔族的一支，拥有强大的力量！

　　……

　　原来是100级的暗金器级BOSS，这个等级的暗金器级BOSS我还是可以应付的，特别是在有了坐骑和称号的加成后，属性大大提升，完全有实力和BOSS一战！

　　但是这里的小怪这么多，如果说硬来的话被围攻就很不妙了，那精英怪咬我一下就2000多的血气，要是被三四只围攻，再加上BOSS，那我就必死无疑了！

　　小雨却是一脸狐疑的问道：“老哥，你看这群怪物在打那石柱干嘛？里面有什么宝物么？”

　　我摇头，道：“不知道，不过那石柱还真是硬，这么多怪物围攻还没有被打碎！”

　　雪儿却说道：“你们看，那石块也有血条的，看来是防御太高，这些怪物打不动！”

　　我们几人仔细一看，这石块还真的有血条，只不过和怪物的血条都混在了一起不仔细看分不清楚而已！

　　可是这时候，云清却惊叫道：“不对，你们看，这石块的血条是浮动的，被打掉一点就立即回复的！”

　　我急忙瞪圆双眼，果然，那石块的血条确实在不停的浮动，少掉一点就立即回复一点，若是不仔细看的话，还根本发现不了！

　　我当即做出了判断，这块巨大的石头肯定跟那木之泉有关，不然不可能会有这么强悍的回复能力的！

　　这时候小雨说道：“这些怪物应该就是屠杀小安村的凶手了，那BOSS好像很厉害的样子，还有这么多的怪物，我们要怎么杀啊？”

　　我想了想，显然这些怪物和BOSS不能一起杀，于是便说道：“等下我用我的宠物去引怪，试试看能不能引个几只来杀，如果可以的话，我们就这样，要是不行的话就重新在想办法！”

　　几位MM点头，于是快速后退，我控制小紫快速冲了上去，只不过这些怪物正在专心的砍石块，根本就没把小紫当回事，可能还以为那只是一只普通的动物呢！

　　于是立即让小紫幻化成人型，随后扬起手中紫火剑，直接一击火焰剑气扫了上去，前面好几只怪物头上纷纷飞起了5000+的伤害来！

　　顿时几只怪物一阵咆哮，那红魔虎首领一看，立即大喝道：“哪里来的人类，居然敢坏我们的好事，你们几个给我去杀了她！”

　　那几只怪物得到的首领的许可，立即咆哮着朝着小紫冲了过来，立即控制着小紫转身就跑，那几只怪物没有丝毫迟疑，直接就追了上来！

　　小紫的速度快过这些怪物不少，于是很轻易的就把怪物引到了百米外的一小块空地上，眼看怪物进入攻击距离，我们几个瞬间冲了上去，我扬起狼牙剑，起手就是一击黑暗剑气扫了出来！

　　“—5033”

　　“—5122”

　　“—5045”

　　“—5038”

　　“—5056”

　　顿时五个不算低的伤害，这些怪物的总血量也就40000万点不到，这样杀起来快得很！

　　随即冲上去猛的一拉缰绳，火云豹两个前蹄高高抬起，猛的落地，战争践踏立即肆虐了出去，顿时五个怪物头上立即飞起了连续四个3000多的伤害，看着相当给力！

　　五只怪物立即朝我杀来，这时候，突然一道道风刃射出，打在几个怪物身上又是好几千的伤害，剑狼王的群伤技能同样给力！

　　怪物的仇恨集中在我的身上，想到前面这怪物一口就能咬掉我2000多的血气，我决定不去硬抗，开始快速后撤，同时扬起长剑打出了一招黑暗十字斩！

　　五个七千多的伤害飞起，小雨和雪儿纷纷放出了群伤技能，于是五只怪物很快就被打光了血气，一阵哀号之后纷纷倒下！

　　小雨笑道：“这杀起来也还不累嘛，几个群攻技能就搞定了！”

　　我则说道：“你当然觉得好了，一直在边上打酱油！”

　　小语狡辩：“我这是给云清姐减轻负担好哇，要是一下被这怪物打掉好几千的血气，回头还不是得云清姐给我加血！”

　　几人：“……”

　　小乔则说道：“哥哥这个杀怪的办法很好用，我们就这么杀吧，那的小怪也不多，再来几次就能把那些小怪全部杀掉了！”

　　我点了点头：“要是这次还是小紫去引怪，搞不好那BOSS会怀疑的，这次小乔你的宠物去引几只怪！”

　　对于我的话，小乔向来是不会有什么意见的，于是立即派出了剑狼王，那剑狼王嚣张无比的跑到那些怪物面前晃了晃，可是没想到那些怪物一个个都留着口水，敢情是把它当成可口的中饭了！

　　于是剑狼王不爽了，飞快的冲了上去，刷刷刷几爪子划过，顿时那些四五只怪物被抓得面目全非！

　　血魔虎首领大喝道：“哪里来的野狗，竟然敢抓伤我的人，你们几个给我去宰了它，晚上给大家炖狗肉火锅去！”

　　我不由得一笑，这家伙居然还把剑狼王当成土狗了！要不是小乔命令它立马带着怪物回来，估计剑狼王会立即扑上去叫BOSS脸上开花！

　　于是那几只怪物就这么被剑狼王给引了回来，我们几个立即动手，一口气丢出了好几个群伤技能，这些怪物根本就不是对手，甚至还没有打掉我们血气就已经被我们干掉了！

　　第三次换我自己上了，我刚刚到了那边，还没来得及动手，只见那BOSS叫了起来：“怎么又有人类过来，前面那几个家伙都干嘛去了？肯定是偷懒去了，你们几个，去把那个人类给我抓回来，顺便找找他们几个都在干嘛，为什么这么久了还不回来！”

　　目的达成，正要跑的时候，只见那BOSS怒道：“这帮小子实在是太不听话了，看来还是得我自己来，哼，木之泉，只要老子能把你拿回去献给长老，那我在魔族里的地位肯定是上升不少！”

　　NND，果然是木之泉，可是这时候那些怪物已经朝我冲出了过来，没办法先把这些怪物全部引开再说！

　　此时石柱下已经没有了怪物，而BOSS只好无奈的扛了一把大刀朝着那石柱劈砍而去，我引着怪物离开，可是心思却在那石柱的身上，只见BOSS一刀劈在石柱上，当的一声，那石柱的血条顿时减少了五分之一！

　　但是那石柱的回复能力极其强悍，瞬间就回复了一截的血气，但是距离全满还差了一些！

　　于是BOSS再来，石柱再回复，但是每一个回合，那石柱回复的血气都要比BOSS打掉的要略低一些，血气一直在慢慢的下降！

　　我心中有些吃惊，按照这速度下去的话，那石柱估计要不了多久就会被BOSS打碎，那到时候里面的木之泉就要被BOSS拿去了！

　　其实被它拿去了倒也没什么，可是如果我们在杀它的时候它用了这个泉水，那我们就要凭空多浪费很多的时间了，这是我不想看到的事情！

　　立即在队伍中喊道：“美女们，怪物我引来了，大家用最快的速度来杀掉她们，BOSS已经在砍石柱了！”

　　于是最强的攻击朝着怪物丢了过去，这不过是一些100级左右的精英怪而已，根本就禁不起我们几个的摧残，不到一分钟就全部倒在了我们的脚下！随后几人立即朝着那石柱跑去，这时候那石柱的血条已经只剩下不到一半了！

　　我当即大声喝道：“魔族怪物给我住手！”

　　血魔虎首领转身看到是我们几个，嘲笑道：“吼吼，卑微的人类，不要阻挡魔族的脚步，不然我会拧下你的头颅的！”

　　我冷哼道：“你手下的头颅已经全部被我拧下来的，赶紧洗干净脖子准备挨刀子吧！”

　　BOSS听完愣了下，随即就明白了，顿时大怒：“啊……可恶的人类，我要杀了你们！”


第两百零八章 兽血沸腾

　　BOSS听完愣了下，随即就明白了，顿时大怒：“啊……可恶的人类，我要杀了你们！”

　　说着就抡起手中的大刀朝我们砍了过来，那把大刀看山不去斑斑驳驳不怎么锋利，想想这也是应该的，魔族里面都是怪物，估计没什么人去帮它们修理装备！不过我却丝毫不怀疑那把大刀的威力，若是被这把大刀砍中，估计不会很好受！

　　冲锋瞬间发动，结果“砰”的一声，BOSS头上飘起了一个大大的MISS，我顿时就郁闷了，这怪物只是高了我十级而已，怎么晕起来就这么难呢？

　　小乔的眩晕箭立即就钉在了BOSS的胸口上，还是小乔的命中率高一些，直接就把它给晕住了！

　　我立即抡起狼牙剑，一招暗黑突刺狠狠的刺在了BOSS的大腿上，这也是没办法的事情，谁让这BOSS身高四米多，我也只能打到他那个位置！

　　“—2033”

　　喝，这家伙防御还不差嘛，有了称号的加成之后，我的攻击力又提升了不少，加上云清的光明祝福的加成，此时的攻击力已然是突破了6000点，这样还打不动，估计这家伙的防御有6000点以上！搞不好比上次我们杀的兽人布鲁诺防御还要高！

　　不过说起来只要云清在，我身上的光明祝福都就没有停过，这种感觉实在太好了！

　　BOSS的防御虽高，但我也不是没有办法，蛇蝎散长期涂抹在武器之上，几乎就没有断过，此时BOSS的身体上已经浮现出了一层病态的绿色，蛇蝎散成功的令BOSS的防御下降了10％，同时自身的血气回复被终止！

　　这家伙的血气估计超过了300万点，每秒钟光自身的回复估计就要超过1000点，如果不去终止这个，我们杀起来就要多花很长的时间！

　　小乔快速弯开长弓，一击破甲箭飞了出去，打在BOSS身上结果再次命中，系统立即传出了提示：

　　“叮～！玩家小乔流水使用了技能破甲箭，血魔虎头领的防御降低25％，有效时间一分钟！”

　　太好了，小乔今天RP爆发，连续两个技能命中，这么一来，算上蛇蝎散，BOSS的防御已然是下降了30％以上，这么一来我们杀起来就快多了！

　　小紫提着紫火剑，一招火焰剑气狠狠的劈在了BOSS的胸口，一下子打出了6622点的伤害数字！

　　剑狼王见到小紫开始发挥了，自己也不甘落后，张开血盆大口，露出了锋利的牙齿，狠狠的咬在BOSS的小腿上，结果毫不客气的咬掉了4533点伤害！

　　小雨和雪儿两人也冲到了BOSS的身边，一人一招凌空斩，论攻击力，两人比我、小紫和剑狼王略低一些，但是凌空斩威力巨大，照样打出了6000+的伤害，相当给力！

　　趁着BOSS尚未转醒，几人立即发动技能，一顿狂轰乱炸之下，BOSS头上立即飘起了一排的伤害来，好几万的血气被打掉！

　　但是很快BOSS就从眩晕状态恢复了过来，顿时一声怒吼，扬起手中的大刀狠狠的朝我劈了过来，只感觉肩膀一疼，头上飞起了6455点伤害！

　　NND，攻击果然不低，我那6000左右的防御依然被劈掉了6000多的血气，那铠甲实在太戳了，才65级的白银器，再BOSS一击之下都扁了下去，痛得我要死！

　　远处的云清立即给我加血，法杖一挥，一道绿光落下，只感觉身体一暖，血气立即恢复了3843点，云清的治疗果然给力！

　　但是比起BOSS的伤害来，这点显然那还是不够，我于是立即灌下一级回复药水和玄蜂浆，加上黑暗血疗术和团队技能生命之歌，血条几乎一下子全满！

　　雪儿看得有些吃惊，笑道：“哇，我发现无心你简直就是个不死小强，6000多的血气一下子就能回复过来！”

　　我笑道：“主要是云清的治疗给力，而且我自己还有回复技能，我有个黑暗血疗术，每秒钟可以回复自身1.5％的血气，咱们还有个团队技能生命之歌，只要队伍里的五个人都属于一个公会就可以发动，那技能可以把自身血气回复速度提升到200％，我的总血气接近30000点，算起来一秒钟就能回复900多点，加上一级生命回复药水和玄蜂浆和云清的治疗，一口气回复个五六千点血气当然是不在话下！”

　　雪儿愣了下，随即点了点头：“难怪回起血来这么猛，不过说起来这提高自身血气回复的技能还真是少啊！”

　　我点了点头，别说是回复自身属性的技能了，就算是一般的技能也不多见，市场上出现的大多数都是大众技能，都是各个职业可以直接从职业训练导师那里学的！

　　当然了，我没告诉雪儿我的另外一个法宝，黑暗嗜血可以让我在每次近战攻击的时候，吸收攻击伤害的5％作为自身的血气，此外，狼牙剑上直接附加了7％的吸血！这12％的吸血每回合基本上都能给我带来五六百的血气，若是说出来，估计雪儿和小雨要心里不平衡了！

　　这时候BOSS又是一剑劈了下来，再次打掉我6000+的血气，云清速度也不慢，飞快的给我套上了一个持续治疗术，然后快速落下一道光明治疗术，湛湛拉住了我的血气！

　　我急忙说道：“趁现在我还能扛得住，大家全力输出，不要客气！”

　　几人一听，就更加的卖力攻击了，小乔的元素箭矢嗖嗖直飞，打在BOSS身上每每都能打出3000左右的伤害来，尽管攻击力不是我们这最高的，但是胜在攻击频率上，我们其他几人的普通攻击频率大概是两秒钟一次，但是弓箭手却只要一秒钟一次，这是弓箭手的天生优势，是任何职业都比拟不了的！

　　小雨，雪儿和小紫都提着长剑对着BOSS乱劈乱砍，剑狼王也不落后，风刃加撕咬打得BOSS嗷嗷直叫，云清见到BOSS头山不断飞起的伤害数字，不禁感慨道：“我们几个实在是太暴力了，100级的暗金器级BOSS在我们手里居然都没有什么反抗能力，这要是传出去，一定会叫众神殿和精锐联盟那帮人郁闷死的！”

　　雪儿则说道：“精锐联盟那几个隐藏职业也不怎么样，就是等级和装备不错，真正PK起来肯定不是众神殿那些人的对手！只可惜众神殿那些人，装备好、操作也不错，就是没有强力技能！”

　　小雨笑道：“就是啊，你看咱们永恒，要装备有装备，要技能有技能，要操作有操作，要美女有美女，其他势力都羡慕死了！”

　　我一听不由得笑了起来，问道：“你怎么知道别人在羡慕啊？”

　　“因为如果我不是设置拒绝添加好友的话，那基本上一个小时就会有十来个人要加我好友！”

　　我：“……”

　　擦，老子的一直都是开着同意添加好友的，怎么就没人加我？

　　几人一边聊天一边杀怪，倒也是其乐无穷！看来在我们这，暗金器要开始泛滥了，现在我们还是越级在杀怪，若是只杀90级的会更加的容易，到那时候，一身的暗金器装备，绝对可以挑战更高一阶的BOSS拿到更高品阶的装备！【创世的BOSS品阶对应装备品阶：分为白色品阶级（普通BOSS），黑铁器（黑铁器级BOSS），青铜器，白银器，黄金器，暗金器，地器，天器，鬼器，魔器，仙器，灵器，神器，据说再往上还有传说中的超神器，就是不知道有生之年能不能看到了，估计等有玩家能拿到超神器的时候，这游戏的寿命基本也就倒头了！】

　　眼看着BOSS的血气越来越少，已经是不到四分之一了，那家伙终于意识到自己现在的危险，顿时大喝了起来：“吼吼，卑微的人类，居然敢这样伤我，我一定要撕烂你们，啊……兽血沸腾！”

　　只见BOSS浑身冒起了一阵血红色的光芒，身上的毛发也逐渐变成了血红色，跟前面比起来妖艳无比，这时候，系统传来了提示：

　　“叮～！血魔虎使用了技能兽血沸腾，进入狂化状态，一分钟之内，攻击、防御各提升40％！”

　　我顿时瞪眼了双眼，靠，攻击防御各提升40％，这尼玛还让不让人杀了？

　　“—15654”

　　一刀砍在我的肩膀上，顿时血气少了一半，NND，攻击比那兽人布鲁诺都要高出许多了！

　　于是急忙喊道：“BOSS发狂了，大家快撤！”

　　那天我能杀掉兽人布鲁诺，那是因为那时候身后有无数永恒牧师在支持，就算是只有一滴血气她们也能在一瞬间把我的血气加满！但是现在只有云清一个，她的治疗虽然给力，但是也没有到一下能回复我一半血气的地步，所以现在跟这BOSS硬拼的话，那绝对是死路一条！


第两百零九章 魔虎战刀

　　一刀就能劈掉我一半多的血气，这尼玛玩笑就开大了，云清的治疗虽然强大，但是也没到这地步，光靠我们现在的回复手段跟这个状态下的BOSS硬抗那肯定是死路一条！

　　“大家快撤！”

　　几人快速后退，而BOSS的仇恨则是牢牢的锁定在我的身上，刚才它没有使用兽血沸腾的时候被我砍得太爽了，估计都有心理阴影了！

　　BOSS立即朝我追了过来，我快速召唤出了黑暗替身，控制它直接挡在了BOSS的身前，而我自己则是快速的往后退，结果BOSS干脆利落的一脚跨了过去！擦，BOSS长得太高了，相比之下，我那替身就一米七几，这身高根本就不够看！

　　我一阵无奈，BOSS一声咆哮，快速朝我追来，令我吃惊的是，这家伙速度居然还不比我慢！虎类生物的速度本身就不慢，况且这家伙还是一暗金器级BOSS，速度快那也正常！

　　小乔立即弯开长弓射出一击冰冻箭，结果“砰”的一声，那元素箭矢射在BOSS的胸口上一下子就化为点点零星，而BOSS头上则是飘起了一个大大的MISS！

　　完蛋了，小乔的好运似乎都用在前面了！眼看BOSS越追越近，这时候突然眼角瞥到了那石柱，顿时心里冒出了一个主意来，老子就绕你石柱转，看你有什么办法！

　　立即转身朝那冲了过去，直接绕着那石柱转了起来，BOSS速度强大，但是敏捷不足，一时间居然还被我甩在身后！

　　BOSS顿时大怒，喝道：“吼吼，卑微的人类，来和我光明正大一战吧！”

　　我边跑边叫了起来：“你敢放下武器，我就敢跟你光明一战！”

　　BOSS显然没想到我会这么说，回答道：“自从我学会战斗到现在，这把刀句从来没有离开我的手，就连吃饭睡觉的时候我都拿着，想要我放下武器，除了你杀了我！”

　　我顿时无语，你妹的，你难道上大号还带刀去？

　　于是叫了起来：“你不放下武器，我就跑！”

　　估计BOSS也挺无语的，只好怒道：“啊……去死吧，卑微的人类，我要把你撕烂！”

　　这下小雨和雪儿等人都不敢在攻击了，一旦BOSS的仇恨偏移，那她们就完蛋了，因为如果连我都跑不过BOSS的话，那她们几个肯定也不行！

　　但是两只宠物却不依不饶的跟在BOSS后面不断的攻击着，可是BOSS防御大增之后，两只宠物打出的伤害也很有限，直接被BOSS无视掉了！

　　我连血瓶都没有使用，光靠着自身的回复血气就慢慢回满了，黑暗血疗术加上生命之歌每秒钟可以给我回复900点左右的血气，尽管刚才BOSS一击就干掉了我一半多的血气，但是最多20秒就可以回满了，根本就不必担心！

　　事实上有了这两个技能，只要BOSS不秒杀我，依靠走位和黑暗拯救以及吸血，一般只要是那种不要太过逆天的BOSS我都能杀掉！

　　BOSS追了好一会，可是我一直在跟它绕石柱，不但没追上，反而被我绕道了BOSS后面，对着它的屁股砍了几剑，那厮大怒，举刀向后横扫，我急忙弯下腰，BOSS一击不中，可是却劈中了那石柱，结果一下子就将那石柱的血气打掉了80％！

　　我大吃一惊，靠，这家伙居然这么猛，刚才一下就只能干掉石柱四分之一的血气，可是现在却一下子打掉了这么多，果然这40％的攻击力不是白加的！

　　但是BOSS却根本没有关注这个，现在一心一意就想杀我，继续举着大刀追杀我，这下我不敢在贸贸然行动了，要是这点BOSS再来一下的话，这石柱就保不住了！

　　继续绕石柱，结果一分钟之后，系统传来了提示：“叮～！血魔虎首领进入了虚弱状态！”

　　这时候BOSS身上原本那鲜艳的血红色逐渐消失，变得有些黯淡，我顿时惊喜不已，虚弱状态那就是说BOSS的属性大大降低，原本嚣张无比的BOSS顿时气势就降低了下来！

　　NND，刚才敢用兽血沸腾来虐我，现在该换我们来虐你了吧！

　　我当即反冲了过去，抬脚就是一招战争践踏，顿时BOSS头上飘起了一排伤害来，居然都在8000以上，我惊喜不已，哈哈，这下还看你怎么嚣张！

　　可是不但BOSS掉血了，连那石柱也掉血了，我也是吃惊不已，不过这时候BOSS却是一声咆哮，一刀朝我劈来，结果却只是打掉了我3000多的血气！

　　我立即大声叫了起来：“大家趁现在赶紧动手，一口气干掉它！”

　　几位MM看到BOSS的属性大大降低，于是大喜不已，纷纷冲了上来，对着BOSS一阵狂轰乱炸，光云清的回复就足够将我的血气全部回满了！

　　我有意识的将BOSS引到石柱附近，然后不断的用群伤技能来打，不但打掉了BOSS的血气，还把石柱的血气也打掉了！我的目的不但是要杀BOSS做任务，还要搞到这个木之泉！

　　在我们的强势攻击下，BOSS的血气刷刷直掉，眼看就只剩下一丝，我立即喊道：“美女们让一下，我用大招直接把BOSS个KO掉！”

　　几人听闻，立即退后，我说的是升龙斩，这个她们都知道，一旦这技能发动，那攻击范围之内基本是石块乱飞，万一被砸到了就不太妙了！

　　眼看几人都退出了攻击距离，我当即发动升龙斩，青色巨龙凶猛的扑向BOSS，将那BOSS吞没，顿时一大片的五位数的伤害飞起，与此同时，那石柱的血气也在快速的往下降低！

　　很快，系统就传来了提示：“叮～！你杀死了暗金器级BOSS血魔虎首领，获得大量经验，获得声望50000点！”

　　一道暖和的金光闪起，等级已经升到了91级，经验条也涨到了75％，不出意外的话，把这任务交掉，回去又可以升一级了，半天就能升两级，果然做任务才是升级的王道！

　　小雨雪儿她们也纷纷升级了，几人慢慢的走了上来，BOSS爆出了一堆的装备和金币，看着都叫人兴奋！

　　小雨立即叫道：“我要铠甲，我要铠甲，我身上这个实在太差了！”

　　我无奈道：“你哥哥我身上的这件铠甲也是一次品货，才65级的白银器！”

　　“晕，我的比你的还次，60级的白银器！”

　　我：“……”

　　小乔则笑道：“可惜这里面没有铠甲诶！”

　　我：“……”

　　小雨：“……”

　　于是翻出了第一件装备，一件100级的大刀，看上去相当威武！

　　【魔虎战刀】（黄金器）

　　攻击：+589—1300

　　体制：+60

　　力量：+60

　　附加：提高使用者5％的攻击力。

　　附加：近战攻击目标时，有一定的几率击退目标。

　　附加：简易（初级）

　　凹槽数：2

　　需要等级：100。

　　……

　　攻击力相当不错，都有1300了，攻击力超过了现阶段绝大多数兵器，只可惜等级稍微高了些，算上初级简易也要95级才能带上！况且我的狼牙剑攻击更强，附加的属性和攻击力百分数也更高了一些，显然我是不需要这玩意的！

　　于是便问道：“两位美女，你把刀，你们谁想要？”

　　雪儿摇头：“我对战刀表示无爱！”

　　小雨也摇头：“这玩意太大了，我怕我拿不懂，雾影剑虽然攻击低了点，不过看上去和我的这身装备很配！”

　　看来两位MM也不要，云清则笑道：“无心你干脆把这战刀丢到公会仓库里算了，设个50000公会贡献度，让那些家伙有个刷公会任务的盼头！”

　　我点了点头，云清这主意不错，这战刀要是现在拿去卖的话肯定卖不了多高的价钱，放在公会仓库里反而能让那些玩家们拼命刷公会贡献度！

　　于是小乔翻开了第二件装备，那是一件100级的暗金器级布甲护腕，属性相当的强悍！

　　【血红护腕】（暗金器）

　　物理防御：+850

　　法术防御：+650

　　体质：+65

　　魔力：+70

　　治疗：+400

　　附加：提高使用者15％的治疗输出。

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　需要等级：100

　　凹槽数：2

　　职业要求：布甲类。

　　……

　　非常不错的牧师护腕，可以想象，云清带上了这装备之后，不论是自身的属性还是治疗输出都会大大提升，这么一来我们队伍的生存能力就更强了！

　　直接递给云清，她也不矫情，笑道：“太好了，我的护腕原本是个地摊货，这下终于可以换了！”

　　小雨却幽幽道：“云清姐姐，你身上的暗金器好像都有三件了吧？呜呜呜，我到现在一件都没，早知道这样我也练牧师了！”

　　……


第两百一十章 魔血皮甲

　　我则笑道：“不是一早就和你说过了叫你练牧师的，是你自己不肯嘛！再说了，你不是最喜欢冲在前面当MT的么？要你练个牧师在后面加血的话，你受得了？”

　　小雨想了想，最后说道：“算了，我还是觉得练剑士的好，没事可以打酱油！”

　　这时候小乔又翻出了一件火红色的皮甲，看上去品阶不低！

　　【魔血皮甲】（暗金器）

　　物理防御：+1130

　　法术防御：+650

　　体质：+65

　　力量：+40

　　敏捷：+50

　　附加：提高使用者5％的防御。

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　需要等级：100

　　凹槽数：2

　　职业要求：皮甲类

　　……

　　相当强悍的皮甲，防御上直接加到了1130多，算上这个，小乔现在的防御恐怕可以突破有恐怖的3000点了吧？要知道绝大多数的骑士都还没有这样的防御！

　　于是笑道：“小乔，这装备归你了！”

　　“谢谢哥哥！”

　　小乔也不含糊，直接就收下了，她的攻击加上移动速度，再加上如此强悍的防御，以后单练绝对不成问题！

　　接下来就是几颗一级的月亮石了，我问了下小雨和云清要不要在装备上敲宝石，两位MM均表示不需要，毕竟弓箭手和牧师都不是靠防御吃饭的！

　　金币被小紫一扫而空，足足上万金币，相当于小白领大半年的工资了！

　　装备和金币瓜分完毕，走到了那石柱边上，刚才我的升龙斩已经彻底得打光了这石柱的血气，如今这石柱现在还站着，但已经是支离破碎了，我轻轻的吹了一口气，石柱瞬间倒了下去，在石柱的根部，一小摊泉水出现在下面，我顿时兴奋起来了，这应该就是我要的木之泉了！

　　【木之泉】：由木石山特殊山体酝酿而出的一种泉水，能够增强生物的体质，拥有极强的再生能力，可以帮助重伤的生物恢复体质！

　　效用：瞬间回复50％的血气，并在10分钟内增加30％的血气上限，CD时间30分钟！

　　“哈哈，真的是木之泉，这下发财了！”

　　我兴奋了得大叫了起来，几位MM一看立即凑了上来，看到这木之泉之后也是兴奋不已！

　　不知道哪里来的灵感，我立即掏出了背包里的一级生命回复药水，把里面的药水全部倒掉，然后用那空瓶子去灌这木之泉！

　　说来也奇怪了，本来这药水喝掉的时候瓶子就自动消失了，可是今天我倒出这药水的时候，瓶子居然还在，看来连GM都在帮我！

　　几位MM见状，立即按照我的办法来做，不停地在那倒药水、灌药水！若是被他人看到了一定会觉得我们是败家子的！

　　那一摊泉水并不多，很快就被我们全部收集完毕，这时候我们手里已经有上千瓶的木之泉了，这时候系统也传来了提示，这木之泉已经被收集完了！

　　这时候雪儿却有些担忧的说道：“我记得以前看小说的时候都说类似这种天才地宝，采集的时候不能全部取走，要留点源头，不然以后就不会再长出来了！”

　　我微微一愣，是有这说法，不过转念一想，说道：“是有这说法，不过这是游戏，一切都是由游戏工作人员控制的，就算是留了源头，以后来采集的也不一定是我们，我们还是断了这玩意的好，免得别的大量获得这个以后来威胁我们！”

　　雪儿：“好吧，那算你说得没错！”

　　我于是笑道：“好了，先去找蓝明吧，虽然杀掉了BOSS，不过系统还没提示任务完成，估计还要再去找下他吧！”

　　几人点头，于是立即朝着小安村跑去，杀这血魔虎首领就花了我们不到一小时的时间，想以前我们杀暗金器级BOSS的时候那简直是被虐得跟狗一样，可是随着等级和装备的提升，就算是暗金器级BOSS在我们的面前那也活不过一小时，玩家的进步速度还真是快！

　　来到小安村，那蓝明已经挖了一个不小的坑，看来他是打算把这里的人都给埋进去，我于是上前说道：“蓝明，我们已经杀掉了那些万恶的魔族生物，替小安村的人报仇了！”

　　蓝明一听顿时泪流满面，道：“太谢谢你们了，小安村的村名再天之灵一定会保佑你们的！”

　　我点了点头，如果真的有人保佑的话，那就保佑我明天出门捡到一套超神器套装吧！

　　当然这是不可能的事情！

　　这时候小雨问道：“对了蓝明，那你以后有什么打算呢？”

　　蓝明摇头：“不知道，村子已经不能住了，我也不知道该去哪里！”

　　我想了想，说道：“那你就去雷光城找一个名叫克雷姆的将军吧，他或许可以收留你当一个士兵，去的时候就说是黑暗剑士推荐你去的！”

　　蓝明一听，点头，说：“等我把这里的事情处理完了我就会去的！”

　　这时候系统也提示我任务完成，于是五人立即发动回城卷，白光一闪，直接出现在雷光城了！

　　跑去公告板那交任务，结果系统再次传来了提示：

　　“叮～！你完成任务【悲愤的蓝明】，获得大量经验，获得声望20000点，获得公会贡献度5000点，你的公会增加了50000点公会经验！”

　　一道金光闪起，只感觉浑身一暖，又升了一级，半天升两级，这速度相当不错了！

　　还拿到了5000点的公会贡献度，翻开用永恒的公会贡献度排行榜，赫然发现我就排在第三位，排名第一的是雪儿，5010点，第二是小乔5005点，这两个家伙是趁着没事干的时候去送了几封信，所以排名在我前面，不过前五直接被我们占据了，排名第六的暗夜星辰也才2300多点！看来这公会贡献度刷起来还真没那么容易！

　　看了看时间，这会才11点，想到下午12点的时候要去找公主刷主城贡献度，于是立即说道：“好了，现在大家下线吃中饭吧，等会11点50分的时候一起上线，下午去刷主城贡献度去！”

　　几位MM立即点头，于是大家就一起下线了，雪儿直接跑去吃快餐了，小乔说中饭在早上就放在电饭煲里，今天中午家里就她和她爷爷两个人，可以简单一些！至于我们三个，云清本来想做饭的，可是想想家里实在没有什么材料，正好早上做任务收获这么丰富，于是决定去吃KFC！

　　算好时间，上线的时候已经是11点50分了，这会雪儿和小乔送信送得正high，我于是将两人拉进了队伍，说道：“大家五分钟后皇宫门口集合！”

　　几人立即应了下来，而我则是趁着这机会看了下公会仓库，果然早上刚刚放进去的药水这会已经被换光了，尽管这一级生命药水的回复效率很有限，但是大家对于药水的需求量还是非常大！现在大多数公会里的玩家都会去做一个叫做押镖的公会任务，任务很简单，就是押送镖银到指定的位置，完成任务后可以获得一定的金钱经验和公会贡献度的奖励，刷经验的速度略比升级快，难度不大，况且有金币和公会贡献度拿，所以很多玩家都在做这个任务，俗称跑镖！

　　当然，对于跑镖我是没什么兴趣的，要做那也得做高难度的任务，至少也得是任务难度在D以上的任务才行，不然的话就是有点浪费时间了！

　　把身上多余的一级生命回复药水和打出来的魔虎战刀丢进了公会仓库，顿时公会频道里就热闹起来了，轻风秒杀大叫了起来：“我靠，有没有搞错，这战刀居然也丢进去了？”

　　我笑道：“怎么，你们不喜欢？”

　　“喜欢到爆了，就是等级稍微高了点，你们这是在什么地方打出来的？”

　　“不小心宰了一只暗金器级BOSS，爆出了这把战刀，我们几个都不怎么喜欢用刀，所以就丢仓库里了，你们谁想要的话就趁着现在等级还没有到的时候赶紧刷点公会贡献度来换吧，就20000点公会贡献度而已！”

　　流氓芋头郁闷不已：“你们这几个真是会打击人，不小心宰了一只暗金器级BOSS，还是越级了，我来黄金器级BOSS都杀不了！”

　　甘蔗公主笑道：“那是你太戳了，谁叫你那么不强力的！”

　　流氓芋头泪流满面：“你们这帮家伙，我不就是等级稍微低了点，装备稍微差了点，运气稍微不好了点么？”

　　我顿时无语，问道：“那你说说你还有什么可以好的？”

　　流氓芋头立即就兴奋了：“比如我骂人就很NB，谁敢打你，我就骂他全家！”

　　我：“……”

　　一阵无语，反正这会大家已经知道仓库里有这么件宝贝，估计很快就会去拼命刷公会贡献度了，而我就只要没事往里面丢点装备，坐等公会升级就行了！


第两百一十一章 苏菲

　　想到这，顿时感到一阵轻松，其实只要能充分调动起公会里玩家的欲望，管理公会并不会很难！当然不能光靠这个，光靠利益来吸引玩家肯定不能把玩家长远的留在永恒，得给他们制造一种归属感才行！

　　不过这不是一朝一夕的事情，玩家的归属感都是在不断的练级，不断的战斗，不断的聊天磨合出来的，谁也急不来！

　　五人快速赶到了皇宫的门口，作为雷光城最为重要的位置，这里的守卫向来森严，一般来说，只要苍蝇这么小的动物才可以轻而易举的飞进去！

　　雪儿问道：“无心，你说那公主真的会来么？”

　　我摇头道：“我也是听那装备收集使说的，至于到底会不会来，其实我也不知道，不过宁可信其有，不可信其无，既然装备收集使那暂时不能换到主城贡献度了，那我们只能从公主这下手！”

　　小雨却问道：“老哥，我想这个主城贡献度应该没有普及开来，咱们可以去血木城、天幻城、凤舞城那兑换啊？只要有材料，一口气锻造出几十万件装备都不成问题，这样就可以一下子把我们的属性全部提升上去了！”

　　我摇头：“这个绝对不行，玩家的身份在第一次进入超级主城的时候就绑定了，我们的主城就是雷光城，跑去其他主城捐装备不可能会增加雷光城玩家的主城贡献度的！”

　　小雨郁闷不已：“说得也是啊！”

　　我继续说道：“不过从装备收集使那得到的主城贡献度很有限，那公主这接到的任务肯定就是以后增加主城贡献度的主要途径了，咱们以后没事多来找她做任务，称号肯定很快就可以拿到了！”

　　小雨：“但愿这样吧，那个什么收集使该不会似乎忽悠你的吧？”

　　“额，这个……应该不会吧，还没听说过NPC会骗人的！”

　　“这可难说！”

　　可是就在这时候，不远处一大群NPC士兵簇拥着一位穿着长相清理，穿着华丽无比的女人慢慢的朝着皇宫门口走来，看上去不到20岁，面容精制无比，步履之间，散发着高贵的气场，一看就知道这女人非富即贵！这种游戏里的高级女NPC通常都会非常漂亮，甚至这位公主站在小雨面前，会让小雨感觉到一些压力！

　　嗯，在这时候这种场景下走出来的女人十有八九就是雷光城的公主了！

　　等到她慢慢走进，这时候，我终于看清楚了她的名字了！

　　【苏菲】：雷光城公主。

　　……

　　没错，她就是我们要找的，于是我们五个人立即迎了上去，顿时两个NPC士兵拦在了我们的面前，大声喝道：“不许靠近公主！”

　　我直接说道：“我是来帮公主完成任务的！”

　　那两个士兵一看，立即就让开了，我们几个走进，只见那苏菲公主问道：“几位找我，所为何事？”

　　我立即说道：“公主殿下，我们听说你有些难题解决不了，所以特地过来看看，不知道有什么可以帮助到你的？”

　　说得比较隐晦，我总不能直接说我要主城贡献度换称号，你赶紧给我任务吧！

　　苏菲愣了下，随即有些奇疑惑的问道：“咦，你们怎么知道我有麻烦呢？算了，既然你们找到我了，说不定真的可以帮助到我！”

　　我一听顿时兴奋不已，果然有戏，只要能从她的手里接到任务，那我们几个刷到第十五级称号就不是梦想了！

　　苏菲说道：“父王最近有些迷糊了，身体也变得越来越差，我听说在幽暗密林之中有一种名叫餐风饮露的植物，这种植物可以让人神志变得清醒，同时有助于提高体质，但是迷雾森林里面有太多强大的怪物，父王根本就不允许我去！”

　　我一听顿时就明白了，显然这位孝顺的公主是希望我们帮她去幽暗密林里带回这个名叫餐风饮露的植物，于是便说道：“苏菲公主你放心，我们一定会带回餐风饮露，治好国王的病情的！”

　　“那太好了，雷光城正是需要你们这些热爱国王的勇士，去吧，不过你们要小心，因为这餐风饮露附近肯定会有强大的生物守候着！”

　　“嗯，你就放心吧，再强大的怪物我们也会拧下它的头颅，然后把餐风饮露带回来的！”

　　公主看到我一脸的坚毅，于是满意的点了点头，翻开任务栏，我立即就得到了任务内容：

　　【采集餐风饮露】：前往幽暗密林采集草药餐风饮露，并将它带回给公主，你将得到丰厚的奖励作为报酬，需要注意的是，餐风饮露通常情况下都有强大的怪物在看守，你需要击败怪物之后方可采集到餐风饮露！（任务难度：E1）

　　哈哈，又是一个难度为E1的任务，今天运气还真是不错！

　　小雨她们四个也是接到了任务，大家脸上都很开心，因为这就意味着今天说不定还可以升两级！

　　正准备出门朝着幽暗密林跑过去的时候，流氓逍遥立即在公会里喊了起来了：“救命啊，我们在灼热之地练级的时候被人围住了！”

　　我微微吃惊，急忙问道：“是谁在围你们？你们那有多少人，对方大概有多少人？”

　　“是皇朝的，大概500多人，我们这就120多人！”

　　“那现在有没有开战了？”

　　流氓逍遥：“还没，我们肯定打不过他们的，他们人多，等级也比我们这的人高一些，所以我让兄弟们都往山上跑了，现在大家都在战斗状态，没法子回城！”

　　我立即加了流氓逍遥的好友，说道：“你带着永恒的兄弟们尽量避开战斗，等我们来了再说，现在想尽一切办法拖延时间！”

　　“嗯，我明白了！”

　　我当即在跳到了骑兵团里，叫了起来：“兄弟们，发挥的时候来了，咱们的兄弟被皇朝的人围在了灼热之地，你们马上集合起来，我们去给皇朝那帮人送去一个大礼！”

　　众多骑兵团的玩家一阵呼喊，这两天下来，永恒的骑兵团玩家数量已经突破了80人，尽管数量不多，但是要冲散500人的团队肯定是不成问题！

　　骑兵团立即在城门外集合了起来，此外，云清召唤来了80个牧师随行，一个骑兵带一个牧师，这样可以极大的提升骑兵团的生存能力！

　　不到五分钟，骑兵团便集合完毕，众人于是快速的冲往灼热之地！如今有了坐骑的加成，我们的速度比以前是快了许多，结果没到半小时就冲到了灼热之地，朝着流氓逍遥给的坐标赶了过去！

　　此时流氓逍遥正按照我的意思带和永恒的玩家在整个灼热之地绕圈，后面跟着的500多皇朝玩家正不断的叫骂着！我给他发去了消息，设定了一个坐标点，让他们把皇朝的人都给带过来，我们也朝那赶去，随后两股力量合并，一定可以重创皇朝的！

　　皇朝的那帮人不依不饶的跟在流氓逍遥等人的后面，似乎是打定主意要吃掉永恒这100多号人，大概是为了出前两天建帮令被夺走的鸟气，可惜这帮人肯定想不到永恒的援军这么快就会到来！

　　很快，流氓逍遥就带队到了预先设定好的坐标点，而骑兵团此时也已经在那等着了，眼看着皇朝的大批人马靠近，我大声喊道：“兄弟们，咱们永恒不是那么好欺负的，让他们见识一下咱们永恒的厉害，跟我冲啊！”

　　玩家们爆发出惊天怒吼，随即跟着我朝着皇朝的玩家冲了上去！

　　皇朝领队的名叫笑红尘，当初在王者之师的比赛中也路过脸，此时也已经练到80级可以乘骑坐骑了，他的坐骑是一只黑色的犀牛，我冷哼了一声，不就是一头黑犀牛么，他还真以为自己有多NB了！

　　“草，永恒的骑兵怎么这么快就到了，不是说至少要半小时的么？”

　　笑红尘顿时惊叫了起来，可惜为时已晚，眼看已经冲进了攻击距离，我立即扬起长剑就是一招黑暗剑气扫出！

　　“哗哗哗……”

　　站在最前面的一排玩家一下子被大光了血气，一片的白光飘起！

　　随后冲锋发动，整个人如同虚影一般，瞬间撞进了皇朝的阵营之中，直接发动了战争践踏！

　　以我为中心，一大片的伤害开始朝着四周扩散开去，相比上次抢建帮令的时候，我的属性又提升了不少，除了超级钢板之外，几乎没有玩家可以挡得住我的这一击！

　　结果以我为中心的一片区域内变成了真空区，就在这时候，永恒的骑兵团也冲了过来，顺着我清空的区域，直接冲进了皇朝的阵营之中，开始屠杀起来！

　　如果说步兵对步兵，那比的是装备，比的是等级！但是骑兵对步兵，这根本就没法比较，因为骑兵速度快，不会落入阵地战来和步兵对砍，而是依靠自己速度优势和强大的攻防在人群里快速冲杀！特备是在皇朝里面没有什么可以克制骑兵的兵种，结果不到一分钟的时间，就被永恒的骑兵团杀了个穿心透！


第两百一十二章 简易宝石

　　在骑兵团这种兵种的冲锋之下，皇朝的玩家根本就没有招架之力，凡是乘骑了坐骑的玩家，等级无一不在80级以上，比起对面这些乌合之众强了不少！再加上坐骑的属性加成，以及身后牧师的加血，几乎是在一两分钟里面就将皇朝的阵营穿透，至少有上百人挂在了骑兵团的铁蹄之下！

　　流氓逍遥也带着那100多的永恒玩家冲在了后面，皇朝的我那家先是被永恒的骑兵团冲得下坡了胆，随后又迎上了流氓逍遥带队的上百玩家，根本就没心思抵抗，被杀得节节后退！

　　骑兵团冲出去之后，转了个弯又冲了回来，就这么一来一去，皇朝的玩家就开始溃败了起来，笑红尘也被流氓逍遥等人围攻至死，凄惨不已！

　　看眼皇朝玩家开始四散逃窜，我下令永恒骑兵团猛追了一阵，最后皇朝玩家成功逃掉的不超过20人！而我们自己的损失还不到40人，其中骑兵团更是毫无损失！

　　众人一阵欢呼，这是一场时间极短，但又酣畅淋漓的战斗，我们一共出动了300不到点的人，却成功完虐了皇朝500多的玩家，而且是在我和小雨雪儿小乔基本上没怎么动手的情况下！当然了，这里面功劳最大的自然是要算骑兵团了，若不是他们，流氓逍遥带来的120多人肯定不是皇朝的对手，搞不好就要被全歼！

　　不过唯一不够的地方，就是咱们永恒的骑兵团人数太少了，而且装备还不够精良，甚至还有不少人身上一大半的装备都是还是青铜器，人数的问题可以慢慢解决，毕竟现在骑兵也才出现没多久，玩家等级没到骑不了坐骑，这个必须要慢慢来！装备的问题就比较头疼了，如果装备跟不上，空有高级坐骑也是徒然，而且这装备光靠我们几个也解决不了，除非是能批量锻造，不然的话叫我上哪里去弄这么多的高级装备来？

　　不知道花街隐士那有没有收集到高级的锻造图纸，现在要快速提升骑兵团的威力似乎只有靠这个了！

　　想着想着，一阵无奈，我于是大声说道：“兄弟们，以后如果说在外面被人PK了，第一时间在公会里说明情况，这样我们才能在最快的时间里组织玩家来救援，今天流氓逍遥就做得很好！接下来大家打扫下战场，想练级的继续练级，不想练级的可以去做做公会任务，刷点公会贡献度，现在公会仓库里有一些装备和药水，这个都需要公会贡献度来兑换的！”

　　众人纷纷点头称是，于是我便下令解散，大家该干嘛干嘛去！小雨笑道：“幸亏这里杀人不计罪恶值，不然老哥你又麻烦了！”

　　我无奈道：“就算是有罪恶值那也得杀啊，不过今天有些奇怪，小雨雪儿你们两个是不是身体不舒服啊，怎么都不去杀人了？”

　　小雨摇头：“不是不舒服，我刚才在看电影！”

　　我：“……”

　　创世这款游戏的强大之处除了游戏给力之外，在游戏里面安放了播放器也是其中之一，几万部电影任你挑选，播放效果相当出色，跟亲临现场似的，效果都不比去电影院差！于是这就滋长了众多看电影划水打酱油的，小雨就是其中之一！

　　当然了，在游戏里看电影是要收钱的，便宜的一两金，贵的好好几十金，创世再次露出了奸商的本质，一方面通过各种方式让玩家在游戏里减少练级的时间，另一方面又通过这种方式回收金币，导致市场上金币一直处于紧张状态，实在是太高明了！

　　雪儿却说道：“我也不是不舒服，只不过手懒得动而已！”

　　我也是有些无语，这时候云清却说道：“你们看论坛，刚才我们的战斗视频被放到论坛上了！”

　　我微微一愣，立即打开论坛，果然一个视频被高高置顶，里面正是刚才永恒和皇朝的战斗视频，下面还附上了一些小字：

　　“不久前，永恒玩家约120人灼热山地练级，突然遭到皇朝约500人左右的玩家袭击，永恒会长无心剑客立即率领80多位永恒骑兵团救援，一番激战之后，永恒以微弱的损失大胜皇朝，以上为战斗视频！”

　　发帖的人名叫创世小小玩家，一看就知道是个马甲号，短短的时间，下面的回复人数就已经有上万人之多，大多数是鄙视皇朝玩家，还有不少在感慨永恒骑兵团的强大，看着下面的回复，我顿时心情一阵大爽！

　　可是这时候云清却说道：“无心，你发现了没有，这个视频拍摄的角度非常好，如果是在场的玩家的话，我想拍不到视角这么好的视频！”

　　我一听，急忙仔细看了一遍视频，果然发现了这个情况，而且还有一个画面是在半空中拍摄的，这显然不是正常玩家可以做到的！那么唯一的解释，就是这视频根本不是玩家拍摄的，而是创世的工作人员，我第一时间想到了林之舞，说不定就是她拍下来的！上次她客串论坛管理偷偷给了我一点小权限，之后就再也没有遇到她，不知道她最近都怎么样了！

　　不过想想应该不会差的才对，创世这么有钱，下面的员工待遇绝对不会差，搞不好工作比那公务员还要舒服！

　　不管是不是她拍下来的，尽管下面的那段万字说得很中肯，但是这视频却是对永恒有利，把永恒的知名度再次扩大的一些！

　　顿时心情大好，于是笑道：“好了，这个就别管了，咱们先去做任务吧！”

　　几位MM点头，五人立即朝着幽暗密林赶了过去，这时候紫幽颖发来了消息：“听说你们刚才又把皇朝给虐了一顿嘛！”

　　我笑道：“那是他们找死！”

　　紫幽颖则笑道：“听你这口气，好像虐得很开心嘛！”

　　“那必须的，虐菜鸟本来就是人生之兴事，再说那菜鸟还是敌对的，当然开心了！”

　　“鄙视你！快跟我说说这公会系统和佣兵团系统有什么不同啊？”

　　我想了想，说道：“可以收的人多了，有很多职位，有公会仓库，有公会贡献度可以换里面的东西！”

　　“呜呜呜，真好，我也要赶紧弄块建帮令来！”

　　我笑道：“就是杀一只80级以上的暗金器级BOSS而已，第一块比较难打而已，后面的就简单了！”

　　“谁说的，早上就杀掉了一只，没爆出来！”

　　我于是问道：“那爆出什么来了？”

　　“一件暗金器铠甲，两件黄金期布甲！”

　　我急忙说道：“没什么，要不那暗金器铠甲就卖了我吧，我身上那个还是65级的白银器呢，太戳了！”

　　“呜呜呜，你怎么不早跟我说啊，那铠甲已经被战神破晓拿去了，都绑定了，防御上千呢，真可惜！”

　　我：“……”

　　这家伙分明在调戏我，NND！

　　立即反击，于是说道：“其实我们也经常打到女性玩家才能用的法师装备，你也知道，我们永恒什么玩家都有，就是没有强力的女玩家，都不知道怎么处理，都只好送给公会里的女牧师穿的！”

　　“晕，你可以给我的啊，靠，无心你太不够意思了！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“说吧，找我到底有什么事情？”

　　“我就想和你聊聊嘛，增进下感情！”

　　“真的啊，那我得忙了，你知道管理公会很忙的！”

　　“别啊，好吧，那我就实话说吧，我想要你们公会仓库里的那把战刀，战神破晓血防不低，但是攻击太低，经常拉不住怪物，所以我想给他弄一把强一点的武器！”

　　我微微一愣，问道：“可是那武器要95级才能带呢，等战神破晓到95级，估计要两个礼拜以后的事情了！”

　　“这不是先预定嘛！”

　　我无奈道：“这个……这样吧，等战神破晓到95级的时候如果那武器还在仓库里我就卖给你，如果被人换走了那我也没办法了！”

　　“那个，你就不能现在先给我么？”

　　“这个不能，因为现在永恒里不少玩家都是冲着那把战刀在刷公会任务，要是就这么拿出来了，肯定会打击到他们的自信心的！”

　　“额，那好吧！”

　　关闭通讯器，我感觉到一阵奇怪，那战神破晓至少要半个月才会到95级，现在就买好武器是不是太早了？而且那武器还只是黄金器而已，紫幽颖完全没必要怎么急的啊？

　　于是把这件事情在队伍里说了一遍，听完之后，小雨笑道：“我猜她喝多了！”

　　云清却问道：“我想没那么简单的，无心，你知道有个东西叫简易宝石么？”

　　“什么？简易宝石？”我顿时就迷糊了，简易还有宝石的么？

　　“嗯，简易宝石的效果和装备上附加的简易一样，可以降低装备的使用等级，也是分为初级、中级和高级，初级降低5级，中级降低10级，高级降低20级！”

　　我大吃一惊，靠，居然还有这种东西？


第两百一十三章 餐风饮露

　　云清点头：“嗯，中级简易宝石的效果是可以降低10级的装备使用等级，听说早上三生石集合了一批人推倒了一个80级的暗金器级BOSS，不出意外的话肯定是爆出了中级简易宝石！紫幽颖肯定是想用那中级简易宝石把魔虎战刀的使用等级降低下给战神破晓用！战神破晓本来就是三生石的第一骑士，血防不低，要是再配上那100级的黄金器，就会一下子变成雷光城数一数二的强力MT，搞不好攻击力还比小雨跟雪儿高！”

　　我暗暗心惊，居然还有中级简易宝石这种东西，果然是孤陋寡闻了，如果说有这种宝石，那玩家之间的实力又要被进一步拉开了，试想一个60级的玩家用一个中级简易宝石，就可以带上一把等级至少是70级的武器，若是全身装备都这样，那属性上的差距绝对不是一点两点，有了这宝石，越个二三十级带装备都不是梦想！

　　可以想象，这种简易宝石以后一定会被吵到天价的！（好吧，其实简易一词来源于一款游戏——梦幻西游，想当初玩比武的X9玩家能带着一件简易的X9+1的武器，那是多么拉轰的事情，当年哥也是这么过来的，想到这顿时泪流满面！）

　　不过说起来紫幽颖这也不算忽悠我，只是隐瞒了中级简易宝石的事情，这家伙心机果然不低，能管住三生石上万玩家的女人怎么能没点心机呢？

　　于是说道：“看来以后我们得多关注下官网和论坛了，这游戏里道具太多了，不知道的话以后肯定要吃亏的！”

　　这时候云清却笑道：“要不，无心把那战刀卖给紫幽颖算了，就当是卖她个人情，反正那战刀放在咱们仓库里也没什么大用处，还不如卖个人情给她！”

　　我摇头道：“要是那战刀刚刚打出来还没放到公会仓库里的时候还可以，可是现在放进去就是公会的东西了，那么多人为了这装备在拼命刷公会贡献度，我怎么随意把它换掉？”

　　云清：“嗯，说得也有道理！算了，我们还是管自己做任务吧！”

　　几人点了点头，立即朝着幽暗密林跑去，正好趁着去那幽暗密林，我又买了200个坐骑封印石，接下来到80级的战士系玩家肯定是越来越多，我得多准备点坐骑才行！

　　想到这不由得有些蛋疼起来了，这骑兵团是必须要建设的，但是刚到80级的玩家显然是没有这个实力来幽暗森林来抓坐骑，就算有，抓坐骑也是要靠几率的，500金一个的坐骑封印石估计还真没几个人负担得起，所以横算竖算，这玩意都得我去搞定！

　　很快，几人便进入了幽暗密林之中，任务里并没有给出餐风饮露确切的坐标，在这偌大的幽暗密林里找到一株植物绝对不是一件容易的事情，搞不好还找不到，好在带了200个坐骑封印石来，找餐风饮露的时候，顺便找幽暗烈马，找到的话就直接封印掉了！

　　幽暗密林与其他的练级点不太一样，这里汇聚着各种等级的怪物，也许一只70级的怪物身边会有一只200级的暗金器级BOSS，这种巨大的等级落差绝对会让人措手不及的，要是想在这里面练级，那就得做好随时被比自己高出100级的怪物秒杀的准备！

　　我们几个也没有打算在在这里面练级，当然，如果碰到有把握虐过去的BOSS，绝对也不会手软的，就比如刚刚小雨还虐了一只65级的白银器级BOSS，只可惜那BOSS什么都没爆出来，最后还被小雨大骂抠门，尽管是因为她自己的等级高出BOSS20多级，BOSS暴率大幅降低的关系！

　　很快，十多分钟后，我们就遇到了一只幽暗烈马，众人一阵兴奋，直接冲上去将那怪物揍得满地找牙，只剩下一小截血气的时候，开始对着它丢坐骑封印石了，结果小雨RP爆发，一击即中，然后拿着那封印石头兴奋的说道：“哈哈，一下就封住了，今天我的运气一定很好，哥，等会下线了记得提醒我去买彩票！”

　　我：“……”

　　看到小雨如此兴奋，我于是直接让小雨在前面带路，而我自己则是打开论坛开始翻了起来，刚才那段视频点击率依然猛涨，甚至还出现了血木城和天幻城的玩家的身影，下方的评论里出现了不少想进入永恒的玩家，看到这个之后我突然有了想法，现在永恒才是一级公会，只能容纳20000人，我为什么不再去建立几个佣兵团多招点人进来呢？

　　现在雷光城就一个公会，优势相当明显，不少玩家是挤破脑袋向往你里面挤，托关系的，走后门的，各种途径，我只好宣布永恒玩家数量已满，暂停收人！尽管公会是满了，但是如果以永恒的名义建立佣兵团的话，估计也能收到不少人！而且等到公会升级到二级可以多收人的时候，我就可以直接把这些全部收编进来，可以省下不少的麻烦！

　　不过当务之急还是先把永恒公会稳定下来再说，现在人是收了不少，但是究竟是何目的而来，还不得而知，等过段时间之后，大家把心都定在永恒了，再去开团收人也不迟！只要实力摆在这，就不怕没人加！

　　于是几人便在幽暗密林里转了起来，这餐风饮露并没有想象中的那么好找，我只是从官网上搜了下这餐风饮露的样子，那只是一株绿色的植物，光看外表没有太大的特点，而在幽暗密林里这样的植物数量只怕有十位数，想找出来哪有那么容易！一路上也宰了好几只拦路的怪物，只不过都是一些没什么实力的菜鸟怪物！

　　一直从下午晃荡到了晚上，结果也没见到那所谓的餐风饮露，倒是把背包里200个坐骑封印石全部封印掉了，结果一共封印了123只坐骑，基本上暂时几天里面是不用发愁了！

　　可是现在玩家的等级都慢慢的接近80级了，估计很快就会出现一大批的80级战士，到时候恐怕这些封印石会完全不够！

　　可是就在这时候，小乔突然叫了起来：“哥哥你快看，那好像就是我们要找的餐风饮露！”

　　我急忙着朝核小乔所指的方向看去，果然找到了餐风饮露，本来这种草药和其他杂草长得差不多的，只不过那几片叶子格外的翠绿，于是被我一眼就认出来了！

　　【餐风饮露】：一种比较少见的草药，具有提神醒脑，增强体质的功效！

　　……

　　就是它了，我正打算上去采集的时候，却突然发现不远处，两道幽光在闪烁，顿时心里一沉下，NND，果然没那么容易啊！

　　于是立即在队伍里说道：“前面有只怪物，我看不到它的属性，不过估计是看守这草药的，大家先别靠近了，等下我会派我的宠物去引开那怪物，然后趁机采集，如果我成功了，你们就立即回城，如果我不成功，大家就准备战斗吧！”

　　几位MM点了点头，我于是让朝着那餐风饮露冲了上去，刚刚靠近那株植物，昏暗的两点幽光马上剧烈的闪烁了起来，并且快速靠近，很快，我便看清楚了眼前的生物，那是一只身长十多米，粗如石柱，浑身碧绿的巨大蟒蛇！

　　【绿锦蛇】（暗金器级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　擦，居然会是一只暗金器级BOSS，而且是看不到等级的，NND，创世实在太小气了，等级超过十级就完全看不到BOSS的属性，有时候甚至不到差距不到十级也看不到！

　　眼看BOSS已经朝着小紫冲了过去，我立即给小紫下了指令，叫她转身就跑！BOSS也不客气，直接就追了上去，我顿时一阵兴奋，只要小紫把BOSS引开，那我们就有机会了！

　　小乔云清她们远远的看着，这样的距离应该不会被BOSS发现了，眼看BOSS朝着小紫追去，远离了那株餐风饮露，我立即冲了上去，可是就在我刚要下手的时候，BOSS已经追上了小紫，一口咬了下去，顿时150234点的伤害数字飞起，小紫那原本全满的血条一下子就全空了，直接被咬回了我的宠物空间！

　　我草，这家伙居然这么猛，一下子就干掉了小紫十多万的伤害来，这要是打到我的话，那铁定也是秒杀了，靠，这尼玛叫我怎么搞啊？

　　不管了，先拿东西再说，拿到了马上就撤，于是直接下手采集：

　　“叮～！你获得物品【餐风饮露】！”

　　哈哈，这就到手了！

　　可是这时候那条绿锦蛇却突然一声大吼，随后转身就朝我扑了过来，我立即大声发动疾风步逃逸，同时在队伍里大声喊道：“东西到手了，你们几个快回城！”


第两百一十四章 露珠胸甲

　　几位MM当即捏碎了回城卷，白光一闪便消失在空气中，而我则是发动了疾风步，在树林中猛冲了起来！这BOSS的等级估计能有个140级，估计速度是绝对不会慢的，但是我有坐骑的敏捷加成，疾风步又给加成了200％的移动速度，在这种速度下，20秒的时间里可以跑出上千米了，就算是刘翔也别想追上！更别说这长相丑陋的BOSS了！

　　头也不回，直冲了20秒，回头一看，哪里还有BOSS的踪影，我心中一阵得意，只怕这会BOSS已经被我甩出好几百米了，要是这样还能追得上来，那就算他NB了！

　　刚刚捏碎回城卷回城的，可是系统却提示我还在战斗状态中，不能传送，顿时一阵郁闷，只好继续往前跑了！这幽暗密林里有些怪物的等级高到离谱，要不是为了抓坐骑和做任务，我还真不想来这了！

　　于是快速的朝着幽暗密林外赶去，这里总是给人一种危机感，没有云清在边上加血的话，要是遇到了什么强力点的怪物搞不好就要挂！

　　可是走了没几分钟，身后突然传来了一身怒吼声，我大吃一惊，转身一看，那绿锦蛇居然追了上来，我靠，这下麻烦了！

　　眼看那家伙朝我扑来，我急忙转身就跑，那家伙刚才秒杀小紫的画面还在我的脑海中浮现，我是没有半点跟它战斗的想法！

　　可是奇怪了，我根本就没有招惹过它，也没和它接触过，这BOSS怎么会在落后了好几百米之后还能找到我的？

　　顿时我想到了背包里的餐风饮露，这家伙一定是能感知到餐风饮露的位置，所以才能找得到我的！

　　BOSS已经朝我杀来，没办法了，这家伙速度比我快，没有疾风步的加成在速度上我根本就不是他的对手，只好发动隐匿术，希望能够躲过去吧！

　　可是我却悲哀的发现，我隐身之后，BOSS依然是义无反顾的朝我杀来，我顿时心里一沉，这下完蛋了，BOSS的等级超过我太多，我的隐身在它的面洽完全失效！

　　NND，跑么跑不掉，躲又躲不了，老子跟你拼了！

　　冲锋直接发动，身体化成了一道虚影，直接冲撞在BOSS身上！

　　“砰！”

　　一个大大的MISS飘起，不过这早在我的意料之中，等级差距中这么大，冲锋的命中率早就被降得无限低了！

　　在冲锋到BOSS的那一瞬间，我就已经取消了坐骑，脚下一滑直接绕到了BOSS的侧面，举起手中的狼牙剑，一招暗黑突刺狠狠的刺了下去！

　　“—49！”

　　擦，两位数！居然只有这么点攻击，我瞪圆了双眼，这尼玛叫我怎么杀啊？

　　BOSS立即朝我瞪来了那双幽绿的双眼，我于是挑起来就是一招凌空斩劈了下去！

　　“—454”

　　还好，总算是破防了！

　　刚才的暗黑突刺打在BOSS身上的时候，狼牙剑上的蛇蝎散也透过了长剑传递到BOSS身上，令他的防御下降了10％，所以我的凌空斩才能打出这么高的伤害来，不然的话根本不行！

　　BOSS大怒，立即张开血盆大口朝我咬来，速度快的令我心颤！于是立即召唤出了黑暗替身挡在我的眼前，结果那替身还没来得及反应就被BOSS一口咬在嘴里，20多万的伤害数字飞起，直接被撕成白光！

　　擦，太猛了，根本就没法战斗！

　　我只好快速移动，脚下划过一个大大的C字形，绕到了BOSS身后，一招黑暗十字斩劈了下来！

　　“—433”

　　还是这么点伤害，这家伙的血气估计有四五百万的样子，按照这输出，估计我杀到后天都杀不掉！

　　可以BOSS那巨大的尾巴猛的一扫，直接抽打在我的身上，顿时一种虚脱的感觉传来，下一刻，我已经出现在雷光城了！

　　“叮～！你被暗金器级BOSS绿锦蛇杀死，等级下降一级，损失物品【黑云战甲】！”

　　擦，居然就这么被秒杀了，还可耻的把铠甲给爆出来了！

　　NND，你等着，GR的绿锦蛇，等哪天老子NB，一定要把你抓来抽筋扒皮喂狗去！

　　心里极度郁闷，有种想要大叫的冲动，但是考虑到这里是雷光城，周围玩家过多，而我又是雷光城等级最高的玩家，还是永恒公会的会长，在这乱喊乱叫的话影响不好，只好作罢！

　　这时候队伍里云清叫了起来：“晕，无心你怎么挂了？”

　　我无奈道：“BOSS太猛，一下就把我给秒回来了！”

　　雪儿却开始幸灾乐祸起来：“hoho～无心也会挂，真是难得了，要不我采访下你吧，雷光城第一玩家在挂掉的时候有什么感想？”

　　我愤愤然道：“我的感想就是赶紧练级打装备，杀回去抓住那条臭蛇，抽筋扒皮拿去喂狗去！”

　　雪儿：“……”

　　“不过好在那餐风饮露还在，不算白挂！”

　　听到这句话，雪儿和小雨两位MM居然没心没肺的笑了起来，NND，这两个家伙真是魂淡！

　　云清笑道：“好了，既然任务品还在那就行了，反正无心就掉了一级而已，没多大损失，很快就能练回来的！”

　　“谁说没损失的，我的铠甲都被爆了！”

　　雪儿则笑道：“反正你的铠甲是一次品货，爆了就爆了，下次打个好点的就行了！”

　　“嗯，这倒也是，走吧，咱们先交任务去！”

　　于是几人便在皇宫门口集合了，刚想进去，那门卫又把我们拦住了，大喝道：“皇宫重地，任何人都不准进去，小子，我看你贼眉鼠眼的，连个铠甲多没有，身上还占着腥臭味，赶紧给我离皇宫远点，不然的话我完全有权利把你定性成叛国分子！”

　　我：“……”

　　你大爷才贼眉鼠眼的，老子没铠甲那是因为刚刚爆掉了！有腥臭味那是因为刚才被那条臭蛇给抽到了！

　　身后的四位MM笑得花枝乱颤，我抽了抽鼻子，不爽道：“公主拜托我们帮她找草药，我们是来找她的！”

　　那守卫一听，急忙恭恭敬敬的说道：“啊，我弄错了，一看您这双充满正义的双眼就知道绝对不会是叛国分子！您肯定是一位对咱们雷光城坚贞不渝的勇士，您的铠甲一定是在和魔族怪物战斗的时候遗落的，您身上的腥臭味一定是斩杀魔族怪物的时候留下来的！请，公主一定会非常乐意见到你的！”

　　顿时我们几人目瞪口呆了起来，这些守卫变脸变得还真是快啊，简直把见风使舵发挥到极致了！

　　一脸震撼的走进了皇宫，不知道这些台词是哪位游戏设计员设计的，要是可以的话，一定要找出来好好聊一聊，这特码简直是个人才！

　　东绕西绕终于找到了公主的所在，这会苏菲公主正在文静的看书，嗯，一看就知道这公主是个勤奋好学的好姑娘，比小雨强多了！

　　抽了抽鼻子，上前说道：“公主殿下，我们回来了！”

　　苏菲看到我们几个，顿时抬头一脸欣喜的问道：“怎么样？餐风饮露找到了么？”

　　我点了点头：“嗯，为了帮公主找到餐风饮露，我不顾自己宝贵的性命，英俊的面孔、性感的声音，一心力求找到餐风饮露，连这身铠甲都被怪物给抓掉了，历经了九九八十一难，最后终于完成任务！”说着掏出了餐风饮露！

　　雪儿瞪圆了双眼，怔怔道：“喂，小雨，你哥哥什么时候这么无耻了？”

　　小雨也是一阵无语：“他以前没这么无耻的！不知道今天怎么回事，该不会是我们走了以后他被BOSS给……天啊，太恶心了！”说着小雨使劲的摇了摇头！

　　擦，这特码都什么跟什么啊？

　　云清也小乔也是一脸的震惊，我也挺无奈的，这么说也是为了突然任务难度，好叫公主奖励点好东西嘛！

　　公主也是愣了愣，随即笑道：“嗯，我看出来了，你们一定是费了很大的心思才完成任务的，我要给你们提高奖励！”

　　顿时系统传来了提示：“叮～！你完成了任务【采集餐风饮露】，获得大量经验奖励，获得声望奖励30000点，获得金币奖励2000枚，获得主城贡献度4000点，奖励物品【露珠胸甲】！”

　　“哗！”

　　金光一闪，再次回到了92级，忙活了大半天，经验上一点都每提升，不过获得了3000点的主城贡献度，这倒是让我挺高兴的，距离下一个称谓还有7000点多的出城贡献度，再问她接两个任务就够了！

　　等下，还有一件露珠胸甲，急忙打开背包一看，顿时嘴巴笑歪了！

　　【露珠胸甲】（暗金器）

　　物理防御：+1680

　　法术防御：+650

　　体质：+80

　　力量：+80

　　附加：提高使用者10％的防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：95

　　职业要求：铠甲类

　　……


第两百一十五章 后起之秀

　　【露珠胸甲】（暗金器）

　　物理防御：+1680

　　法术防御：+650

　　体质：+80

　　力量：+80

　　附加：提高使用者10％的防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：95

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　旧的不去新的不来，亦或者说是塞翁失马焉知非福？

　　1680点物理防御，650点的法术防御，体质力量双加80点，再附加10％的防御，这露珠胸甲不愧95级的暗金器级铠甲！

　　而我那爆掉的黑云战甲防御还不及这露珠胸甲的五分之一，最重要的是这铠甲我现在就可以带上了！

　　爆掉黑云战甲后，装备栏里铠甲的位置就空了出来，于是立即把露珠胸甲给填了进去，再一看属性，顿时开心得想叫起来了！

　　玩家：无心剑客

　　等级：92级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：21947

　　魔法：2214

　　攻击：3577—4690

　　速度：87

　　物理防御：8013

　　法术防御：3820

　　主城贡献度：14000

　　声望：631243

　　幸运：20

　　……

　　物理防御一口气飙升到8000点，法术防御也有了3820点，这还是不算坐骑的加成！本来想召唤出坐骑来看看的，可是想到这是皇宫重地，还在是公主面前，这样不太礼貌，只好作罢！

　　小雨拿到了一件90级的黄金铠甲，雪儿拿到了一件90级的黄金头盔，小乔拿到了一件90级的黄金皮夹护腕，云清也不错，拿到了85级的黄金布甲护腿，大家都有收获，这趟任务做下来，大家都是大丰收！

　　云清则问道：“我拿到了4000点主城贡献度，这个可以领称号么？”

　　我点了点头：“4000点可以领取2级称号，有5％的属性加成！”

　　小雨一听，顿时兴奋起来了：“真的啊？那去哪里领称号，我也要去！”

　　“找那个装备收集使，等下我带你们去！”

　　苏菲公主却说道：“不必找他，你们可以直接在我这领！”

　　几位MM兴奋不已，立即就在公主那领取了二级称号【后起之秀】，全属性加成5％，要到5000点主城贡献度才能换到三级称谓，也就差一千点而已，随便做点任务就行了！

　　看着几位MM兴奋的样子，我于是说道：“大家都把这称谓隐藏起来，同样有加成效果，被其他人看到的话，到时候所有人都来接这任务，那我们的优势就没了！”

　　小雨则问道：“那老哥，要不要在永恒里跟公会成员说下？”

　　我想了想，说道：“暂时别，就告诉几个核心成员吧，像流氓芋头这些人也算半个管理，可是属性太差了，说话都没威信，把这消息告诉给这些人就行了，其他的以后再说！”

　　几位MM点头，我立即转身对着苏菲公主问道：“公主，你那还有没有什么解决不了的，我们一定可以帮你排忧解难的！”

　　苏菲想了想，摇头道：“暂时没有了！”

　　我无奈道：“那好吧，我们明天中午再来找你吧！”

　　苏非点了点头，刚刚想走，突然瞥见了苏菲挂在腰间的宝剑，不由得有些惊奇，这娇滴滴的公主难道也会动武？

　　不过想到这，我就不由得笑了，小雨和雪儿看上去也是娇滴滴的MM，可是谁要是因为这个欺负她们，那就等着别虐吧！

　　于是笑问道：“公主殿下你也会用剑么？”

　　公主愣了下，随即看向自己的宝剑，无奈说道：“我从小就跟着宫廷里的武者学习战术，只可惜长大之后，父王要求我必须穿上公主的服装，不许再穿铠甲，我也很久没有拔剑了！”

　　我点了点头，这倒也是，公主就应该要有公主的样子，穿着华丽的服装，深居宫中，学学琴棋书画，等着王子来迎娶她，这也是绝大多数公主的宿命！

　　不过相比之下，我却更喜欢有实力的公主，因为通常她们都会为自己的命运而抗争，甚至找到属于自己的归宿！

　　于是笑道：“不过公主这身妆扮挺漂亮的！”

　　苏菲无奈道：“漂亮又如何，如果可以上阵杀魔族，我情愿放弃这张面孔！”

　　我：“……”

　　好吧，这公主要是放在封建社会里，那肯定会被人说是不守妇道，不过在这游戏了，我还是希望她可以为保卫自己的主城贡献自己的力量吧！

　　于是几人退出了皇宫，就在这时候花街隐士发来了消息：“无心老大，东西收的差不多，你要不要先拿去？”

　　我立即回道：“好，来仓库这！”

　　这会时间已经是晚上11点，基本上再晃一会就该下线睡觉了，于是几位MM趁着这机会跑去逛街，而我则是快速赶到了仓库，果然花街隐士和他的几个手下也在，我于是立即上前说道：“怎么样，今天都收到多少东西了？”

　　花街隐士说道：“今天收了一天，也就昨天那样，毕竟雷光城的资源有限，玩家数量就这么多，会去采集的就更少了，一天下来也没收到多少东西！”

　　我点了点头，这点我以前收材料做药水的时候就有感觉了！

　　立即点我交易，500多组的材料，其中460组铜矿石，40组铁矿石和水黄莲，除此之外，还有一份相当不错的锻造指南书！

　　【锻造指南书】

　　类别：秘银战甲

　　属性：物理防御+580，法术防御+270，体质+40，敏捷+40

　　等级：80

　　品阶：白银器

　　需要材料：铁矿石×5

　　需要锻造术：中级

　　……

　　看到这玩意，我顿时就惊喜起来了，哈哈，居然是80级白银铠甲的锻造指南书，而且只是需要五个铁矿石就够了，这么说来只要我把锻造术升到中级就可以批量打造了！

　　一时间激动得想跳起来，急忙问道：“这个锻造指南书是哪里弄来的？”

　　花街隐士说道：“这个是我在论坛上看到的，我估计咱们的永恒骑兵团会需要这个，所以就直接20000RMB买下来了！”

　　我激动得说道：“太好了，我现在就是缺这种锻造指南书！”

　　花街隐士却说道：“不过我有些奇怪，你和我们吴总到底是什么关系啊，为什么我去跟他汇报的时候，他总说如果你有要求我一定做到什么？”

　　我微微一愣，笑道：“大概他觉得我们永恒比较有发展潜力吧！”

　　“这倒也是，明天我们几个会到天幻城凤舞城和血木城去收材料，四个主城一个收一天，这样的话材料就不会断掉了！”

　　我笑道：“我距离中级锻造术还有一段距离，只要到了中级锻造术，这个铜矿石就不需要了！”

　　“嗯，我明白，到时候你告诉我下就好了！”

　　看着背包里一大堆的材料，一时间我也是兴奋不已，唯一遗憾的是装备收集使要到下礼拜才会继续收集装备，现在我只能是把这些东西都囤在仓库里了！

　　好在创世规定一模一样的物品可以叠加，于是我立即开始锻造起来，最后一共弄出了将近92组黑铁铠甲，每组999个也就是9万多个，至少可以再换一万点的主城贡献度，到时候就称号就可以再领一级，属性上的加成也就更高了！

　　好在玩家的仓库容量比较大，而且和等级挂钩，比如我现在的就有120个，于是把这些黑铁铠甲全部存了进去，随后又把水黄莲全部做成了一级生命药水，做出了十五组大概15000瓶的药水，没有多做迟疑，全部丢进公会仓库！一时间有些郁闷起来了，想要养起这偌大的仓库还真不是一件容易的事情，没点财力恐怕还不行了！

　　看来我得去好好组织下公会活动了，不然的仓库里都没什么好东西！

　　看了看自己的锻造术熟练度，还有一半才能升到中级，不过有花街隐士的支持，用不了多少时间我就能升到！

　　这时候已经有玩家发现公会仓库里多出来的药水，立即就有人去换了，这年头就算是便宜的药水，买不起的人也是大有人在！

　　一切搞定之后，于是便下线睡觉了，梦里我站在城墙上，下面的玩家连成一片，都有着永恒的标志，我拔出长剑往前一挥，顿斯爆发出今天怒吼，排山倒海般的朝前冲去！

　　我自己也是朝前冲去，可是想到扑通一声摔到了地面上，屁股和地面来了个亲密接触，痛的我半死，直接就把我痛醒了！

　　窗外灰蒙蒙，看来今天不是一个好天气，不过对我来说，只要不出门，任何天气都不会对我有什么影响！

　　看了看时间，这会才早上六点钟，可是却已经是睡意全无，云清也没这么早起来，算了，先上游戏看看吧！

　　可是刚刚上线，就收到了轻风秒杀给的留言了：“无心，凌晨2点多的时候，千年磨一剑带了几个玩家打着永恒的旗号在灼热之地清场练级，还杀了不少人，你上线了处理下这事情吧，他是小乔的哥哥，我们几个都不好处理这事！”


第两百一十六章 穿一条开裆裤长大

　　我一听顿时就皱眉了，千年磨一剑果然还是给我惹出了事情！

　　其实，包场地练级在游戏里是正常的事情，不管是精锐联盟、三生石还是王者都干过这样的事情，甚至连众神殿都有，只不过我比较在乎永恒的声誉，希望永恒在拥有强大实力的同时，也能拥有不错的名誉，这对永恒的发展很重要！一天到晚就知道包场地清人的，迟早有一天要成为全名公敌的！

　　翻开好友列表，那千年磨一剑已经下线了！

　　我有些不爽，于是直接在公会宗旨里加了一句：“除了敌对势力之外，不得随意击杀其他玩家，否则一律清出公会！”

　　随后在公会里喊道：“各位兄弟们，我听说昨天晚上有人在灼热山地包场地清人，这点我很生气，大家都听好了，咱们永恒的宗旨是人不犯我我不犯人，以后再让我听到有包场地清人的，我一定不会轻饶的，大家听明白了没有？”

　　“知道了！”

　　“明白！”

　　……

　　说是说了，就是不知道能有几个人听进去了，到时候必须得有个杀鸡儆猴的才行！

　　昨天晚上唯一发生的一件大事，就是在我们下线之后，众神殿的人发现了一只暗金器级BOSS，立即准备围杀，可是不落城那帮人不知道哪里得到的消息，居然跑去抢BOSS了，结果众神殿的人一点面子都不给，直接就把不落城的人给全部清出去了，当然了，最后那BOSS也没爆出建帮令来！

　　不过随着玩家属性特别是高级玩家的提升，杀暗金器级BOSS再也不是什么遥不可及的事情，就比如说那战神破晓，那家伙拿到了一件80级的暗金器级铠甲，那防御上肯定是大大提升了，只要牧师足够要杀80级的暗金器级BOSS简直是小菜一碟，只要能找得到！

　　要是雷广城现在再出现一个公会来，那就变得好玩了，不过我却不希望这么早出现，至少等永恒根基稳定了再说！

　　看了下仓库，昨天晚上放进去的药水已经去了一半了，看来还能称上一段时间，仓库里的那些青铜器都已经消失了，看来青铜器对这些玩家的诱惑力还是挺大的！幸好我设置的那些白银器需要兑换的公会贡献度还挺高的，暂时还有人去换！类似暗夜星辰这些人尽管公会贡献度足够高，但是白银器对他们的诱惑力显然不够！况且他们刷公会贡献度也未必是为了换公会仓库里的装备，不过据说做公会任务比练级要快，也难怪那小子现在是什么也不干，就专门一心一意的刷公会任务，等到哪天我们丢进去什么超极品的装备他就可以直接换出来，嗯，这小子好聪明！

　　闲着没什么事干，于是跑去雷光城的公告栏上接起了公会任务，只可惜没有什么高难度的任务，只好跑做了下公会成员最喜欢的押镖任务，其实这任务说起来也简单，只要把任务品送到目标NPC那就行了，没有时间限制，中间可能会出现强盗，当然，这些强盗实力不怎么样，被我一剑一个轻松切掉，送到目的地以后很抠门的给了我30银币，还送了我3点公会贡献度，至于经验不提也罢！

　　很快云清就来叫吃早饭了，饭桌上，我有些无奈的说道：“刚才去做公会任务，可是没有一个看得上眼的任务，看来早上我们得出去练级了！”

　　小雨歪着脑袋问道：“那去哪里练级呢？”

　　“昨天我们几个都拿到了装备，属性上提升了不少，我想现在去挑战100级的精英怪应该没有太大的问题，等下我们就去死亡峡谷找怪杀吧！”

　　小雨和云清点了点头！

　　等到我上线的时候，这时候千年磨一剑已经在了，我立即发去了消息：“你昨天晚上包场地清人了？”

　　千年磨一剑一听，立刻笑道：“是啊，那几个家伙太不识相了，叫他们让居然不让，咱们永恒的人看上的练级点居然也敢要，真是不要命了，所以我们就把他们都清走了！”

　　“那些人都是些什么人？”

　　“都是一些散人玩家！”

　　我顿时有些生气，怒道：“好了，以后练级的时候不许在包场地清人了！”

　　千年磨一剑愣了下：“为什么？”

　　“因为这样做对咱们永恒的名声很不好！”

　　“这有什么不好的，其他势力不都在包场地清人么？”

　　“那是其他势力，你看清楚咱们的公会介绍了，如果再犯，我不会客气的！”

　　千年磨一剑：“……”

　　关闭通讯器，这会小乔也上线了，我于是立即说道：“好了，大家准备下，我们今天去死亡峡谷！”

　　雪儿愣了下，问：“去那练级么？中午还要不要回来找公主接任务了？”

　　我摇头：“不用了，俺们明天再来，公主那也没那么多高难度的任务给我们做！”

　　几位MM点头，于是立即朝那赶去死亡峡谷赶去，这死亡峡谷刷出来的怪物在80级到150级之间，正好适合我们去练级！

　　快速赶到了死亡峡谷，这次我们找的怪物是115级精英怪蚀骨狼！

　　在官网上也公布出了一些怪物的等级和所在区域，这蚀骨狼就是其中之一，移动速度快，攻击高，但是血气防御薄弱，以我现在的属性而言要杀应该不是很难！

　　很快就找到了那里，这蚀骨狼是一种浑身灰色的狼，一只只獠牙外露，确实没有小乔的剑狼王来的可爱些，小雨看到这个不由得笑问：“小乔，你的宠物是一只狼王，能不能号令下这些怪物叫他们都乖乖站在地上不要动让我们杀啊？”

　　剑狼王直接翻了翻白眼，表示小雨是个白痴，小雨看到剑狼王这眼神，也就知道了结局，无奈道：“真是的，还叫狼王呢？连个狼小弟都命令不了！”

　　剑狼王呜呜的叫着，似乎在表示不满，我笑道：“好了，这怪物还不知道属性怎么样，我先上去试试看！”

　　说着就冲了上次，一身的小极品装备+称号属性加成+坐骑属性加成已经让我的自信心有些膨胀了，就算在我面前的是125级的精英怪，我也觉得我有把握虐掉他！

　　“冲锋！”

　　“MISS！”

　　擦，居然还没命中，果然这巨大的等级差距还是不能忽视掉的！

　　“嗷呜！”

　　那蚀骨狼一声狼嚎，立即张开大口朝我咬了过来，我有心体验下自己的防御，硬是没有闪躲，结果手臂上快速的飞起了一个伤害来—1077！

　　哈哈，这点伤害跟我自己回复血气的速度差不多嘛，根本就不必担心！

　　我立即喊道：“美女们，大家一起上，虐掉这怪物！”

　　几位MM一听立即就冲了上来，而我则是挥起手中长剑，一招暗黑突刺狠狠的打了下去！

　　“—4044”

　　喝，这家伙防御还可以嘛！115级的精英怪血气至少有4万，不过要杀的话倒也不难！

　　“嗷嗷！”

　　狼牙剑上泛着绿光，因为我有个习惯，每次上线的时候都会在武器上涂抹上蛇蝎散，这么一来不管是杀人杀怪还是杀BOSS都能在第一时间毒到对方！蚀骨狼一声哀号，再次向我攻来，我也懒得躲了，光靠自身的血气就能回复，我还费那功夫躲它干嘛？

　　小雨和雪儿手中的长剑不停的攻向怪物，也能打出不低的伤害来，两人手上的武器均是75级的黄金器，虽然说不差，但是毕竟已经落后自己的等级10多级，是时候该换了！

　　小紫和剑狼王也是对着怪物猛攻，而怪物的仇恨一直牢牢的锁定在我的身上，原因无它，因为我打它实打得太痛了！

　　在我们几人的围攻之下，怪物也就坚持了十多秒就倒地不起了，爆出了一件115级的黑铁器皮甲护腕，基本上只能是拿去卖商店了！

　　小雨立即说道：“老哥，我觉得这么杀速度太慢了，我们应该找个卡怪点，然后多引一些来，你在前方用范围技能来杀，这样速度就快了，反正这怪物也破不了你的防御，还有云清姐的加血，肯定不会有问题的！”

　　我深以为然的点了点头，问道：“你是不是又看中什么电影，想打酱油了？”

　　小雨顿时无语，尴尬道：“老哥，你能不能不要这么了解我啊，你这样妹妹我很没面子的！”

　　我抽了抽鼻子，道：“能不了解你么？差点穿同一条开裆裤长大！”

　　小雨：“……”

　　雪儿则急忙说道：“对啊，我们找个卡怪点杀怪嘛，我也想看电影了！”

　　我一阵无奈，只好说道：“那好吧，我们一起找找看，有的话就特准你们两个打酱油，没有的话，就给我好好练级！”

　　两位MM一听，立即兴奋的点头去了，我也开始寻找了起来，我就找到了一块石壁，只是看上去没有什么可以藏身的地方！

　　不过没有条件就创造条件，这是我们一贯的做法，以前我们也遇到过这种石壁，那时候几人联手直接在这石壁上面打出了一个凹进去可以藏人的位置，于是我们三个很有默契的抽出宝剑对着石壁一阵乱砍，顿时一阵叮叮当当的声音在死亡峡谷之中不断的回响着！


第两百一十七章 没钱吃饭

　　这石壁看上去还算坚硬，但是在我们那锋利宝剑的摧残下，很快就被我们敲出了一个不小的凹槽，足够把我们几个全部塞进去了，而且比较狭窄，我召唤出坐骑往那一横，就可以完全把其他人和怪物隔开，这样的话，小雨、雪儿她们就可以躲在里面看电影了，只要云清帮我加血就行，至于小乔，那完全就是个自由人，在里面想干啥就干啥！

　　不过小乔是那种勤劳的孩子，一定会忍不住要动手的，看平时会去捡主动去捡怪物爆出来的东西就知道了！

　　看着这人工打造出来的绝佳卡位点，我十分满意的点了点头，随后说道：“好了，美女们你们都进去吧，小雨和雪儿你们两个躲在最后面看电影去，小乔站在中间，云清跟在我的坐骑上，等会开打了，你只要不停的加血就行了！”

　　小乔却说道：“不行啊哥哥，我要是站在你的坐骑后面就看不到怪物了，那怎么锁定啊？”

　　云清则说道：“那让小乔跟在你的坐骑上，我站在中间好了，反正我只要锁定你就行了！”

　　我点头：“那好吧，大家跟快进去，小乔，让你的宠物去引怪！”

　　之所以叫剑狼王去而不让小紫去是因为这怪物的等级已经高达115级，小紫这90级的黄金器级宠物在速度上未必是怪物的对手，要是万一引到一半被怪物追上那就蛋疼了，只好叫品阶更高的剑狼王去了！

　　小乔点了点头，剑狼王立即呼啸而去，说来也怪了，这些蚀骨狼根本就不怕剑狼王，反而一看到它就朝它杀去，怎么说这剑狼王也是一个狼王吧，怎么就一点威信都没呢？

　　剑狼王在小乔的控制下飞快的绕了一圈，带回了N多只怪物，我于是立即冲了上去，直接冲进怪堆里，先来一招升龙斩再说！

　　这升龙斩威力巨大，而且CD时间就只要一小时，不用的话完全就是浪费CD时间，只见一条青色巨龙扑向了怪物，顿时一大片的伤害飞起，就算是这怪物等级高达115级，依然挡不住这技能的威力，一招之下，凡是被击中的几百只怪物全部被秒杀！

　　但是剑狼王引来的远不止这么点，怪物继续朝我靠近，我于是放出了一招战争践踏，周围的怪物头上立即飞起了四个伤害来，但是比起升龙斩来，显然这技能的威力少了许多，只能干掉怪物五分之一不到的血气！

　　直接冲回了卡怪点，这时候怪物也快速的冲了过来，但是火云豹往那一横，直接就把小雨雪儿云清和怪物直接隔开，霎那间，两只怪物的大嘴就咬在了我的身上！

　　“—1044”

　　“—1062”

　　我深吸了一口气，叫道：“云清准备好加血，小乔开始攻击了！”

　　说着扬起长剑直接就是一招暗黑突刺打出，顿时四五个4000+的伤害飞起，随即黑暗十字斩、黑暗剑气、凌空斩、重击纷纷朝着怪堆中打去，一大片的伤害飞了起来！

　　小乔在我的身后，弯开长弓直接就是一招元素箭雨落入怪堆之中，结果打出大片的伤害，全部都在2000点左右，随后三连射、冰之箭、火之箭、穿心箭就如同机关枪一样不断的射出，一时间打出的伤害也是相当可观！

　　剑狼王躲在我的坐骑下面，不断的放着风刃，也能打得怪物嗷嗷不已，至于我的宠物小紫，我实在没有看出这里还有她可以出手的位置，于是让她化为本体躺在雪儿的怀里睡大觉了！至于小雨和雪儿，两个家伙居然已经沉浸在电影的剧情中了！

　　云清开始挥舞起手上的法杖，现在她的治疗术也提升了不少，一个大型的光明治疗术可以加到5000左右的血气，这样的治疗输出在雷光城绝对是排名第一了，就算是在全世界，我估计也能排进前三！毕竟那一套装备不是摆设，精良程度都比我的要高了！

　　于是不停的朝前挥舞长剑，偶尔爆发的占空破更是直接将怪物打飞一片！不过这怪物的血防确实不错，光靠我和小乔还有剑狼王的话，杀一只怪物就得将近20秒的时间，结果足足杀了一个多小时，才把刚才引来的那一波怪物给干掉，累得我手指都发酸了！

　　小雨和雪儿两人依然在认真的看电影，没有察觉到外面的情况，我估计就算是现在一BOSS站在她们前面吼叫也别想把她们两个从电影的世界拉出来，我只好无奈道：“好了，我们打扫下战场，休息下再继续！”

　　打扫战场是一件开心的事情，因为可以看着自己背包里的装备和金币一点一点的多起来，尽管这些装备对我来说是一点用都没，算了，等下随便丢几件去公会仓库吧，说不定有哪位不识货的孩子把它换出去！

　　休息了半响，突然轻风骑士传来了消息：“无心，刚才王者和皇朝打起来了！”

　　我急忙问道：“怎么回事？谁赢了？”

　　轻风骑士：“皇朝找到了一只85级的暗金器级BOSS，准备围杀，可是杀到一半的时候，王者归来带人去抢，然后两方人马就干了一架，结果最后BOSS放了个大招，把两边的人马全部干掉了！”

　　“靠，不会这么悲剧吧？”

　　“嗯，就是这么悲剧，两方人马立即就聚集了起来，准备再去杀BOSS，不过去的时候那BOSS已经不见了，现在皇朝正叫嚣着叫王者出城决一死战呢！”

　　我笑道：“那王者是什么反应啊？”

　　“王者归来叫下面的人自己练级去，别理皇朝的人，要是碰到他们在杀BOSS的话就直接抢，不解释！”

　　“嗯嗯，王者归来可以的，就应该这样搞！”

　　“不过，刚才我在这里看到了夜魅的人，夜魅轻描带着几个玩家在雷光城出现过，我在想，会不会是他们收到了消息，过来趁着王者和皇朝的人被杀回城的时候把BOSS给杀了！”

　　我顿时皱眉，这倒是有可能，然后急忙问道：“那然后呢？”

　　“他们就是出现了一下，然后就进传送阵了！我在想要是他们把主意打到雷光城来的话，那我们是不是要防备下？”

　　我想了想，说道：“这事先被太早定论，他们这么低调的到雷光城，估计就只是想杀BOSS而已，我等下先去探探夜魅轻描的口风，看看他是怎么说的！”

　　“嗯，也好，反正抢的不是我们的BOSS，不过要是能和他们结盟的话就好了！”

　　关闭通讯器，我于是在好友列表里翻出了夜魅轻描，这家伙现在已经89级了，练级速度那也是相当的给力！

　　于是直接发去了消息：“hi～有时间不？”

　　夜魅轻描立即就回了消息：“暂时有，无心会长找我有事？”

　　“聊聊啊，听说你刚才到雷光城逛了下，没来得及跟你打声招呼，所以现在发个消息过来！”

　　“哦，刚才我听说雷广城那刷出了一只暗金器级BOSS，正好在杀的人又杀不过，所有就去了！”

　　擦，果然是来抢BOSS的，不过这家伙还真是直接啊！

　　“额，无心会长该不会有意见吧？”

　　我笑道：“当然不会，反正你抢的又不是永恒的BOSS，其他人的随便你抢！”

　　“这个，其实也不算能抢，刚才他们被BOSS全部秒回去了，我看BOSS血气又不多，所以就直接杀掉了！”

　　“原来如此，其实我老早就想找你了，不知道你是怎么管理夜魅的，我是想咱们交流下管理的经验，顺便结个盟友！”

　　“结盟友是没问题，至于管理么？分几个小团，把权利放下去，基本上就这样！”

　　我：“……”

　　这家伙说得还真简单啊！

　　我继续问道：“那你的公会仓库是怎么填东西进去的？买的还是自己打的？”

　　“这个嘛，我觉得就以你们永恒的实力，肯定可以找到有实力的赞助商资助你们的，公会仓库交给他们解决就行了！”

　　我：“……”

　　说白了就是叫别人花钱，夜魅是血木城的第一公会，肯定有什么强力集团在支援，搞不好赞助他们的也是和叔叔一样是银月集团的股东呢！毕竟这些股东既有实力，而且有远见，最重要的是肯花钱！

　　说起来，如果我把公会仓库丢给叔叔的话，估计也不会有问题，每个礼拜去买点装备丢进去，就可以一直保持玩家刷公会任务的激情！而且丢进去的也不必是那种很高级的，只要一般的白银器和青铜器就行了，再放几件等级和品阶稍微高点的装备，这样也能给广大玩家一个盼头！

　　嗯，决定了，晚上就去和叔叔谈一谈！

　　然后说道：“嗯，这倒是个好主意，不过听你口气，好像是找到了什么不错的赞助商了！”

　　夜魅轻描泪流满面：“表说了，其实都是我自己砸钱的，穷得快没钱吃饭了！”

　　我：“……”


第两百一十八章 苏荷

　　和夜魅轻描聊了一番，没什么实质性的收获，公会系统刚刚开启，创世和以前玩的游戏不一样，一般的网络游戏里，一个公会能有个200人就算不错了！但是创世里一个一级的公会就有两万人，想要管理好不是那么容易的侍寝，只能是慢慢摸索了！

　　继续开始杀怪，升龙斩一小时CD一次，基本上一次可以干掉上百只怪物，这技能之所以NB除了本身技能强悍之外，我自己攻击力的提升也是很关键的一个因素，这技能的伤害至少是在普通伤害的10倍以上，秒杀这些115级的怪物毫无悬念！只可惜这技能引导时间过长，与人PK的话并不实用，如果我和暗夜星辰PK的时候也用上这技能，那绝对会被他打断掉的！

　　说起来暗夜星辰走位其实不错，装备也不算差，只不过少了一些强力的技能，如果哪天他也转职成隐藏职业，那就NB大了！

　　当然了，现在这家伙走在大街上一般都会被人当成神一样的膜拜，人们看到他都会说：“快看，那是暗夜星辰，是天榜高手诶！”

　　立即开始专心杀怪，我的攻击技能除了升龙斩之外其他的基本上都是一分钟CD一次，相当的实用，这么一来我就可以不断的保持输出，连续杀了好几波之后，系统突然传出了公告：

　　“叮～！玩家楚灵风完成主线任务，成功转职为隐藏职业【圣骑士】！”

　　……

　　顿时我们几人面面相觑，楚灵风居然也成了隐藏职业了？

　　一直以来，雷光城的比较出名隐藏职业玩家都集中在永恒和精锐联盟里，但是众神殿凭借几个大众职业玩家，依然一路杀到了王者之师的决赛，其装备和实力可见一斑，如今众神殿老大楚灵风居然也转职成隐藏职业圣骑士，光听名字就知道这职业很NB，看来以后众神殿会出来一个非常难缠的角色！

　　云清立即查阅了官网，说道：“圣骑士，职业特点是拥神圣属性，攻击对魔族怪物有伤害加成！我想这家伙以后会变得很厉害！”

　　我无奈道：“那家伙本来就很厉害！”

　　小乔则笑道：“我倒没感觉，上次我一个三连射就打掉他一大半的血气了，要是我现在跟他PK的话，我有把握放风筝虐死他！”

　　我一听顿时就无奈了，骑士的弱项就是魔法防御和移动速度，偏偏这两点对小乔来说却是强项，要是没有什么特殊的远程技能，楚灵风确实会被虐死，就算是有，以小乔目前的血气和防御，楚灵风想要一击必杀也不是那么容易的，尽管她是皮夹职业，但是那一身的极品装备不是假的！

　　别说是楚灵风了，就算是我，不用加速技能的话，一旦被小乔放起来风筝来，那也是很头疼的事情！

　　云清则说道：“众神殿现在虽然说行事低调，不过雷光城的势力排名里是把众神殿堂排在第二的，第三才是精锐联盟，我想以后这个众神殿会是我们以后最大的敌人！”

　　我点了点头：“上次抢建帮令的时候我们就差点载在他们手里，以后要多注意他们！”

　　几人点头，我于是把小雨和雪儿从电影的世界里叫了出来，道：“两位美女，该回城下线去吃晚饭了！”

　　于是两位MM一脸不舍的跟着我们回城了，练了一天都快累死我了，我决定晚上不去练级了，好好去玩玩！

　　仅仅是一两天的平静之后，雷光城就再度热闹了起来，继永恒夺得建帮令成立公会之后，各大势力都在全心全意寻找暗金器级BOSS杀，希望能爆出建帮令，当然找到了势必少不了一番争夺，于是这两天大小PK不断，可惜依然没有打出建帮令！当然了，基本上没我们永恒什么事情，因为大家都知道现在永恒有两万人，谁敢惹永恒那绝对死得很难看！而且公会已经成立，对建帮令就没有太大的欲望了！等到一段时间之后永恒需要扩充人数的时候，我才会去搞这个建帮令，到了那时候再搞这个建帮令肯定就容易多了！

　　不过这样也好，让别人都去打架吧，最好统统掉级掉装备！别人在倒退，就算我们永恒没有提升，相比之下其实也是在进步！

　　吃过晚饭后上线，我于是说道：“今天练了一天，我都快累死了，晚上我要好好放松放松，你们呢？”

　　小雨说道：“我和雪儿姐要去练级了，今天看了一天的电影，要活动下筋骨！”

　　云清：“那我跟你们一起去吧，正好你们少个加血的，小乔你呢？”

　　小乔：“那我也一起去吧！”

　　我点了点头：“那你们四个组上一队正好，我等下先去收个徒弟，然后去雷光城附近逛逛看有没有什么不错的地图！”

　　几人点头，我于是直接传送到了天风城，如今越来越多的玩家等级超过55级，纷纷进入了雷光城，但是天风城依然有他的人气，看大街上还是有不少玩家！我于是直接来到了职业介绍所，上次来这，我就收到了桃子这样的极品徒弟，这极品倒不是说她有多强力，而是指的其他方面，希望这次也能找到一个不错的！

　　突然之间，我想到似乎永恒现在还没有一个像样的女法师和女牧师，若是能收到一个好好培养的话，那倒也不错！

　　就在这时候，一个MM走了进来，MM看上去身材颇为高挑，长相也不错，左右看了看之后，选择了法师！

　　嗯，其实我要的就是这样的，立即查看了下她的信息，这姑娘名字叫苏荷！

　　于是立即上前拦住了她，笑道：“这位美女你好，不知道你有没有兴趣找一个师傅带你练级呢？”

　　那姑娘微微一愣，问道：“你想当我的师傅？”

　　我点了点头，不置可否！

　　只见那苏荷笑道：“我是有打算在游戏里找个师傅带我练级的，可是你好像很没诚意，连名字都没有显示出来！”

　　我一怔，她说得也对，于是立即把名字显示了出来！

　　顿时苏荷双眼瞪圆，嘴巴变成了O形，吃惊的问道：“你……你就是无心剑客？”

　　我摆了摆手：“货真价实，如假包换！”

　　苏荷顿时双眼迷茫起来，叫道：“哇塞，不会是真的吧，雷光城第一高手居然要收我当徒弟，你可是我的偶像诶！那个，你刚才说的是真的吧？”

　　我点了点头，笑道：“只要你愿意！”

　　“我当然愿意了，白痴才会拒绝！”

　　我于是将她添加为好友，随后发去了收徒邀请，系统立即传来了提示：“叮～！您成功成为玩家苏荷的师傅！”

　　同时，我也向她发去了公会的邀请，她也没怎么犹豫，就直接加了进来！

　　我笑道：“好了，现在我带你去练级吧！”

　　“嘻嘻，太好了，我刚刚还在发愁该去哪里练级呢！”

　　于是立即带着她前往夜见山地，那里每一天可以接三次日常任务，就以苏荷的等级而言，三次做完了，基本上等级也快30级了！

　　很快，轻风骑士就在公会频道里大叫了起来：“我晕，咱们公会里怎么多了个十级的小法师？”

　　我笑道：“那是我新收进来的徒弟！”

　　轻风暗杀一听，急忙说道：“无心收的徒弟，那是非美女不收，苏荷美女，赶紧来自我介绍一下啊！”

　　苏荷有些不好意思，只好在公会频道里喊道：“hi～大家好，我是苏荷，刚刚玩游戏，希望以后大家多照顾点！”

　　暗杀立即叫了起来：“哈哈，那必须的，内什么，苏荷美女，俺可是雷光城第一刺客，要不我带你练级去？”

　　苏荷愣了下，问：“雷光城第一刺客不是血滴子么？”

　　暗杀泪流满面：“其实俺不比他差的，特别是长相上！”

　　苏荷：“……”

　　我于是笑道：“好了，暗杀你就别打我徒弟的主意了，我在带她练级，你要不等我带好了你再来？”

　　暗杀急忙说道：“这个可以有！”于是立即加了苏荷好友！

　　刘宇、绝杀、秒杀、流氓芋头等人也不甘落后，纷纷添加苏荷好友，乐得苏荷笑个不停，开心得说道：“太好了，有这么多高手带着，以后练级肯定是不成问题了！”

　　那必须的，这年头，美女在游戏里根本就不愁练级，这在什么游戏里都一样！

　　不过我却有些幸灾乐祸了，这苏荷看上去在进游戏之前就对这游戏有些了解了，而且还是一个玩过不少游戏的玩家，很懂得利用女生玩游戏的优势，看上去一副乖乖萝莉样，其实不知道多少男人已经栽倒在她的石榴裙下了，估计以后轻风三杀刘宇在她面前都要乖乖就范了！

　　于是对着苏荷说道：“其实，咱们永恒里没有什么强力的女法师，所以我希望你能赶紧练级练上来，这样的话，大家打到的女法师装备就全归你了！”

　　苏荷一听，立即点头说道：“师傅你放心，我也玩过不少游戏，这次是因为刚从国外回来，所以拖到现在才上线，我一定会以最快的速度练级练上来的！”

　　……


第两百一十九章 带徒弟

　　想当初，光是做那个日常任务，我在夜见山地就升了好几级，如今旧地重游，不同的是当时就只有我们几个人，而现在这里已经有了N多玩家！苏荷看到之后皱眉道：“这么多人在这练级，我们难道要抢么？”

　　我笑道：“抢，当然要抢，不抢怎么杀？不过不是我去抢，你先去接任务，等下就放心呆在边上拿经验就行了！”

　　苏荷点了点头，我于是立即隐藏了名字，然后召唤出小紫，苏荷看到人形宠物小紫顿时嘴巴变成了O形，问道：“师傅，这就是你的宠物？我在论坛上看到你的宠物是一只狐狸嘛！”

　　我点头：“确实是狐狸，只不过它有个变身的技能而已！”

　　苏荷虽然点了点头，但还是惊奇不已，我只好带她去接任务，然后说道：“好了，我们到一边休息，让我宠物去杀，这样就没人知道是我们在抢怪了！”

　　苏荷兴奋的点了点头，小紫立即出击，想当初我带桃子的时候，小紫在这就已经无敌了，如今等级大幅提升，又装备了紫火剑这样的利器，30多级的怪物根本就不是对手，估计秒杀是毫无悬念！

　　不远处四个玩家看到小紫出来抢怪立即就喝了起来：“喂，你哪里来的？懂不懂规矩，没听说过我们天风城四侠么？敢抢老子的怪，你还不想混了？”

　　小紫根本不理他们，锁定他们在杀的怪物直接一道火焰剑气上去，那怪物头上飞了一个五位数的伤害，直接秒杀！

　　刚才那这个自称是天风城四侠的人看到之后立即吞了一口口水，道：“刚才我们几个有眼不识泰山，居然冒犯了您，还请大姐见谅！”

　　小紫根本不甩他们，直接就跑去杀另外一只；了！

　　不远处，苏荷看得一阵兴奋，说道：“哇塞，师傅你的宠物太强了！”

　　我笑道：“倒不是我的宠物有多强，而是这怪物太菜了，90级的宠物打这种30多级的怪物当然要是秒杀了！”

　　“是这样啊！”

　　200只怪物对小紫来说只是5分钟不到的事情，苏荷上去交了任务之后，居然直接升到了20多级，那连续闪起金光把苏荷她自己都吓了一大跳！等到三次任务完成之后她已经升到30多级了，周围的玩家只是看到苏荷每次完成任务的时候都能连续好几道金光，都是一脸怪异的看着她，还以为是出BUG了有种想要举报的冲动，不过这回苏荷已经是开心得一塌糊涂，根本就不管这些了！

　　随后带着她去巨石山谷，小紫带她练级，我则是跑去采集巨石之心，在这里杀怪可以拿到石鳞，加上巨石之心和铜矿石，我就可以打造裂石披风了！尽管这还是40级的黑铁器披风，不过这年头还有不少玩家连披风都没见过，这玩意要是丢到公会仓库里，绝对有不少人会去换的！

　　不过等我采集完巨石之心之后，那苏荷已经神奇的升到40级了，苏荷有些担忧的说道：“师傅啊，我这样升级是不是太快了？游戏里好多东西我都还不知道呢？”

　　我笑道：“你说得对，不过你等级太低了，很多装备都带不上，况且永恒的玩家基本都在雷光城，在天风城没什么人可以跟你一起组队的，所以我的打算，是先把你带到55级可以去雷光城，然后再让你自己练级！而且你的等级太低了，装备都不好找！”

　　其实苏荷一口气升了30多级，我也是得到了不少好处，光等级就直接提升了一级，带徒弟绝对比自己练级要快，只可惜创世规定一个玩家在一个自然月里只能收一个徒弟，不然的话我估计我就不练级了，天天收徒弟带徒弟了去了！

　　对于我的说法，苏荷也表示同意，于是我便把她带到了白石山上，那里的怪物等级有70级，对于她这个40级的玩家而言，那经验升得绝对跟坐飞机似的！

　　我于是用出了黑暗替身，加上我和小紫，三个输出点在白石山上虐怪，苏荷的经验自然是涨得飞快，时不时的就有金光飞起，她和怪物之间的等级差距实在太大了，就算是只分到一点的经验，那也是不低的数字！

　　花了一个半小时的时间，终于把她带到了55级！刚开始的时候苏荷看到自己等级狂升，笑得合不拢嘴，到后面都淡定了，感慨道：“天啊，估计全创世都不会有人升级比我快了！”

　　我笑道：“好了，先去雷光城吧，这100金是传送费，剩下的一些等下你可以拿去学技能，我等会去帮你要一些装备来，这样你就可以自己练级了！”

　　苏荷兴奋的点了点头，两人立即传送到雷光城，这我于是立即给刘宇和绝杀发去了消息，叫他们贡献点不用的装备来，结果这两个家伙知道我要什么，直接在法师团里收集了一番，然后越过我直接去找苏荷了，一口气就给她配了大半身的白银器，基本上属性已经比同等级绝大多数的玩家要强了！

　　刘宇看到苏荷之后，无奈道：“怎么我就收不到这样的徒弟呢？那天我在雷光城蹲点了半天，一个女的都没有，最后只能招来一个男骑士，无心，你说说你是怎么收徒弟的？”

　　我想了想，说道：“我刚刚进去就碰到她了！”

　　刘宇：“……”

　　我于是对苏荷说道：“你是法师，我把你安排到法师团里，有什么问题可以直接问他们两个，不过他们要是有什么想法，你可以无视他们的！”

　　刘宇：“……”

　　绝杀：“……”

　　继续说道：“好了，接下来你可以去熟悉下雷光城，我建议你去做公会任务，那里面有押镖和送信，多做做这两个任务，雷光城自然就熟悉了！”

　　苏荷点头：“嗯，我现在就去做！”

　　把她带去了公告栏那，苏荷立即就接了押镖的任务，就以她大半身白银器的装备属性，做这个完全没问题！

　　看着她离开，刘宇问道：“无心，你是想培养咱们永恒的女法师吧！”

　　我点了点头：“如今雷广城的女法师里就紫幽颖比较出名点，永恒的那几个女法师看上去没什么游戏天赋，所以我才会去找女法师来当徒弟，这个苏荷以前也玩过一些游戏，对创世还算了解，如果我们再稍微花点心思培养下，一定可以成为很强力的女法师！”

　　刘宇点头，我继续说道：“好了，以后咱们收徒弟的话要选对人，尤其是要看对方RP，不要太草率了，不然的话自己也讨不到什么好处！”

　　刘宇和绝杀也是立即点头，可就在这时候，流氓芋头却立即在公会里大声喊道：“我靠，我发现暗金器级BOSS了，85级的，大家快来杀啊！”

　　我愣了下，顿时就暗骂了起来，这白痴，居然直接在公会里喊出来，这不是故意让别人知道么？

　　于是立即给他发去了消息：“你这白痴，咱们公会里肯定有其他势力的人，你在这里面喊这种东西，这不是故意让别人知道么？”

　　流氓芋头愣了下，急忙说道：“啊呀，你看我这脑袋，那现在怎么办？”

　　“把坐标告诉我，我来集合人手！”

　　“就在灼热之地XXXX，XXX！”

　　“好，你看好BOSS，有情况的话告诉我，不要暴露自己的坐标，记得不要什么事情都在公会频道里喊！”

　　关闭通讯器之后一阵无奈，永恒公会近19000人，这里面肯定许多来着各大势力的眼线，流氓芋头这么一喊，估计其他势力就要开始关注永恒了！

　　算了，既然大家都知道了，那干脆就以公会的名义来杀吧，于是立即在公会频道中喊道：“各位兄弟们，流氓芋头发现了BOSS，现在大家都到城门口集合，我们准备去杀BOSS！”

　　玩家们立即喊了起来，基本上都会过来了，等我到了城门口一看，已经有不少玩家在那等着了，还有许多玩家正源源不断的从城里往外赶，就在这时候，紫幽颖给我发来了消息：

　　“无心，听说你们发现暗金器级BOSS了，我们做一笔生意吧？”

　　我笑道：“你是想打建帮令的主意？”

　　“讨厌，你知道还问！你开个价钱吧，把BOSS让给我们来杀！”

　　我无奈道：“让给你们杀这个恐怕不行，我现在继续要高级装备来填充下公会仓库，如果说爆出了建帮令倒是可以考虑卖给你们！”

　　“那好吧！”

　　很快，消息传来，三生石、不落城、皇朝等势力都开始蠢蠢欲动起来，似乎都对这暗金器级BOSS非常感兴趣！王者归来也发来了消息，希望永恒帮他们杀BOSS，我于是把刚才和紫幽颖说的话一模一样的跟他说了一遍！那家伙没办法，只好和紫幽颖一样，把自己的手下全部集中起来，不拿下建帮令是誓不罢休了！


第两百二十章 蜥蜴将军

　　很快，永恒的玩家集合完毕，于是快速朝着流氓芋头给我的坐标赶去！而类似三生石、不落城、王者这些势力，他们并没有BOSS的坐标，只能是跟在我们的后面，这次连众神殿hold不住了，直接就集合了一大批人就跟了上来，看这架势这次势必要有一番争夺了！

　　不过我对永恒的实力却很有信心，不为别的，就为那19000+的人数，雷光城谁是我们的对手？

　　很快，我们便到了灼热山地，BOSS是刷新在一处比较偏僻的位置，真不知道流氓芋头是怎么找到这个位置的！

　　没过几分钟，我们就找到了流氓芋头，只见那家伙说道：“你们看，BOSS就在那！”

　　顺着流氓芋头手指的方向，前方不远处果然有一只浑身铠甲的人型怪物，走近一看，于是立即得到了怪物的信息！

　　【蜥蜴将军】（暗金器级BOSS）

　　等级：85

　　等级：2750000

　　攻击：3700—4800

　　防御：4500

　　技能：【巨毒】、【撕裂】、【悬空斩】

　　介绍：蜥蜴浪人一族的首领，蜥蜴狼人是灼热之地独有的怪物，经过热毒数千年的烘烤，逐渐变成了人型怪物，爱好杀戮，性格异常残暴！

　　……

　　嗯，这BOSS的属性不怎么样，攻防上比我还差，估计我们那一小队就可以轻松的虐掉这BOSS了！

　　看来这暗金器级BOSS对我们而言已经构不成太大的威胁了，接下来，我们该去挑战地器甚至是天器这种更高级的BOSS了，嗯，这得先凑齐一身的暗金器才行！

　　我四周看了看，最后找到了一快高地，站在那上面可以清楚的观察到BOSS的情况，要是俯冲下来的话也花不了一分钟的时间，嗯，先让他们先去抢吧！

　　很快，雷光城的几大势力纷纷到齐，不但如此，一些名不见经传的小势力也出现在这，看来这永恒里面的探子还真不少啊！

　　这时候，作为盟友，紫幽颖和王者归来立即朝着我所在的位置走了过来，只见那王者归来说道：“又是一只暗金器就BOSS，这两天都不知道刷出多少只暗金器级BOSS了！”

　　紫幽颖却说道：“我看这只BOSS就会爆出建帮令来，这么多人都来了，不爆出来的话太对不起人了！”

　　我则笑道：“其实我们永恒是为了这装备来的！”

　　紫幽颖则笑道：“不如我们各取所需，你拿装备我们拿建帮令！”

　　雪儿却说道：“这不对啊，明明这BOSS是我们先发现的，怎么现在要和别人分装备了？”

　　“这个……大家合作愉快嘛！”

　　我一阵无奈，BOSS虽说是永恒发现的，但是现在情况很明显，精锐联盟、皇朝、不落城都在了，连众神殿也在，永恒想在这么多人里面抢到BOSS谈何容易，想要抢到BOSS，显然只能是和三生石还有王者联手了！如果说这BOSS真的爆出建帮令被精锐联盟或者皇朝跟不落城拿去的话，那永恒就会出现一个强敌，说不定还会威胁到永恒，我还是比较希望把这种事情扼杀在摇篮之中！

　　但是如果是三生石或者王者拿到建帮令的话，那情况就不一样了，他们和永恒是盟友，相辅相成之下，两个公会都会变得更加强大！

　　于是笑道：“紫幽颖说得没错，这样吧，如果BOSS被我们联手杀掉的话，如果有爆出建帮令的话就归三生石和王者，其它装备什么的都归永恒，这样的话，相信大家都不会有意见的！”

　　王者归来和紫幽颖两人点了点头，这时候各路人马都已经到齐，龙之武道率先开口了：“你们永恒不是已经拿到建帮令了么？还来干嘛？难道你们还想再抢一块建帮令？”

　　我冷哼道：“龙之武道你搞清楚，这BOSS是永恒的人先发现的，我们杀我们的BOSS关你们什么事，难不成你们是想来抢永恒的BOSS么？”

　　“哼，你说BOSS是你们看到的，我还说BOSS是我们先看到的？你有证据证明么？”

　　“何须多废话，既然你们皇朝想来抢我们的永恒的BOSS，那我们只好先把你们全部清走！”

　　龙之武道一听，顿时脸色一变，那家伙没想到我居然会主动拿他们当目标！显然永恒和皇朝在实力上还是有着不小的差距，特别是在建立公会以后，永恒的玩家数量激增，皇朝就更不是对手了！

　　傲决恨天却冷笑道：“永恒不是向来以仁义自居的么？怎么现在也会去清人了？”

　　我也不客气，反击道：“仁义那要看是对手，对敌人，我们向来不留手！”

　　“哼，我们三个势力联手，我就不信你们永恒能占到什么便宜！”

　　王者归来却喝道：“你们三个势力算什么，我们这也有三个势力，要不要打一架试试看？”

　　傲决恨天顿时语噎，论实力的话，不落城、皇朝跟王者还有三生石其实是差不多的，但是永恒和精锐联盟之间差距就大了，在没有建立公会之前，永恒就稳稳的压过精锐一头，如今人数上大大提升，精锐联盟就更加没有底气了！

　　这时候冷夜战魂却喊道：“众神殿的楚灵风，现在已经分出两个阵营了，你是打算继续独善其身，还是打算加盟一方？”

　　哼，居然打算邀众神殿来帮他们，可就算众神殿帮他们了，我难道就会怕了么？

　　只见那楚灵风犹豫了一阵，最后说道：“我们众神殿决定退出这场争夺，大家继续吧，众神殿的玩家回城！”

　　……

　　顿时所有人都愣住了，这楚灵风到底在搞什么啊？大老远的把人带过来，结果现在丢下一句话就要走！按理说这家伙在来之前就知道情势会变成这样的，既然早就知道会这样，何必要等过来了再做决定呢？

　　一时间困惑不已，不过众神殿所在的位置确实爆发出一大片的白光，证明他们确实是回城了！

　　这样也好，本来如果众神殿加入他们那边的话，那双方人数就差不多了，打起来损失一定很大，但是现在他们走了，以我们的实力，要对付精锐联盟他们根本就不是太大的难题！

　　傲决恨天顿时就大骂了起来：“MD，没种的家伙，亏得我还以为他们很厉害呢！”

　　这时候冷夜战魂则说道：“好了，我们距离BOSS近一些，我们把BOSS引到后面去杀，其他人挡住永恒他们，这BOSS属性不强，只要我们多坚持一会就能杀掉的！”

　　龙之武道和傲决恨天点了点头，立即就有人从他们的阵营里冲了出来，朝着BOSS冲去，我当即大声喊道：“不要给他们机会，永恒、三生石还有王者的玩家，大家一起冲！”

　　玩家爆发出了一阵阵怒吼，立即朝着他们的阵营冲了过去，只见那血战无双一马当先，远远的就是一道剑气甩了出去，顿时就将BOSS的仇恨引走，直接带往精锐联盟的后方！而前面的人则是结成了阵型，打算拦着我们好给他们时间杀BOSS！

　　哼，想拦住我们谈何容易！

　　我大声喝道：“永恒骑兵团，冲锋！”

　　顿时永恒阵营里冲出了一群清一色乘骑黑色战马的骑兵，上次争夺建帮令的时候，永恒的骑兵团还只有60多人，但是经过几天的努力，现在已经扩充到100人了，带队的，赫然就是天榜名人暗夜星辰！

　　“轰！”

　　我冲在最前面，直接撞在人群里，直接就是一招战争践踏打了出去！

　　顿时周围的玩家倒了一片，精锐联盟的阵营直接出现了一个大缺口，如今我的攻击力已经涨到了6000点，普通玩家连我一击都抗不住，更别说是连续四下攻击了！

　　永恒骑兵团直接顺着这缺口冲了进去，我当即在公会频道中指挥了起来：“骑兵团不要管后面，继续往前冲，战士团慢慢往前推，远处输出给我最大输出往前丢，牧师团锁定好前面的战士团，不要让人挂掉！小雨、雪儿，你们两个去找对方的高级玩家去杀！”

　　众人得令，立即照我的意思去办了，而我现在要做的，就是去破坏血战无双他们杀BOSS！

　　疾风步立即发动，瞬间穿过了人墙，冲到了精锐、皇朝和不落城的后方，只见几百个玩家正围着BOSS不停的发动远程攻击！而在最中间的位置，血战无双正顶着BOSS的攻击挥舞手上的武器乱砍，那BOSS蜥蜴将军虽然看上去威武无比，但是却拿血战无双没什么办法，因为血战无双背后不知道有多少个牧师在加血，血条总是满的，但是它自己在这一群人的攻击下血气狂掉！

　　我立即召唤出小紫，施展出黑暗替身冲了上去，扬起狼牙剑直接就是一招黑暗剑气扫了出去！

　　“哗！”

　　顿时一片的白光飘起，在后面杀BOSS的玩家除了血战无双和另外几个抗怪的MT之外，其他的全部都是远程布甲职业和皮甲职业，根本就挨不住我的一击！


第两百二十一章 可喜可贺

　　“MD，又是无心剑客！”

　　不知道是谁骂了起来，只见那血战无双大喝道：“杀神一刀斩，你来抗BOSS，我去会会无心剑客！”

　　说话间交出了BOSS的仇恨，朝我冲来，看样子，这家伙好像忘了自己被我虐过N多次的往事，还一副很有信心的样子！我嘿嘿一笑，来得正好，老子还正想试试8000+的防御是什么感觉呢，顺便看看你最近有没有提升！

　　血战无双一声暴喝，战斧猛得一挥，一道凌冽气劲朝我飞来，我也没打算闪避，结果“噗”的一声，头顶飞起了453点的伤害来，那血战无双顿时瞪圆了双眼：“我靠，不是吧？”

　　我嘿嘿一笑，8000加的防御又岂是那么容易破防的，则家伙至少要搞到6000点的攻击才有可能打得动我，可惜这家伙手中的武器也才是75级的黄金器而已，攻击力了不起就4000点，怎么可能打得动我！

　　我嘲笑了起来：“怎么？就这点攻击？”

　　血战无双惊讶之余，发现我在嘲笑他，于是大怒道：“你TMD少看不起人！”

　　顿时狂暴发动，攻击力提升了50％，这下应该是有些威胁了！

　　“狂暴冲锋！”

　　血战无双如同一道虚影，快速朝我冲杀了过来，我计算好时间，审判技能瞬间发动，狼牙剑横在胸前整个人开始飞速的旋转了起来！

　　“—3534”

　　“—3521”

　　“—3922”

　　……

　　血战无双直接撞到了我的长剑上，冲锋瞬间被打断，不但如此，还结结实实的挨了我三剑，尽管都是只有60％的伤害，但是依然打掉了他一小半的血气！不但如此，连坐骑的韧性都被我打掉了，整个人快速落到地面上后退了好几步！

　　哼，要冲锋我哪有这么容易，我至少有四种方法可以破解冲锋，就算是不用技能，只要时间拿捏得准确，光靠普通攻击那也可以做到！

　　血战无双大吃一惊，他身后的那群牧师立即给他加血，一口气就把他的血气加得七七八八！不过血战无双的反应速度倒也不慢，快速吞下了一瓶生命回复药水，脚下一绕直接就来到了我的侧面，手上那巨大的斧子立即就朝我劈了过来！

　　我微微吃惊，这家伙终于知道走位了，真是可喜可贺啊！

　　长剑斜斜一杵，卸掉了战斧的攻击，那厮也不客气，直接一道横扫千军扫了过来！

　　我一看，快速退后了两步，但是横扫千军第一下还是狠狠的打在我身上，这次打掉了我1000左右的血气！

　　好家伙，不愧有攻击加成，打出的伤害一下子高了许多，横扫千军每一击只有50％的伤害，这样都能打掉我上千的血气，这招狂暴冲锋果然给力！

　　但是黑暗血疗术+公会技能生命之歌让我自身的血气回复达到了每秒钟900多点，几乎是在血战无双打掉我血气的那一瞬间，我的血气就回满了！血战无双顿时瞪圆了双眼：“我靠，不是吧？这么快！？”

　　我得意一笑：“装备NB，没办法！”

　　“去尼玛的，不就是靠着公会技能么！”

　　“就是靠公会技能，怎么着吧？”

　　我有恃无恐，血战无双却是大怒，提着战斧就朝我冲来，不过让我感觉到惊喜的时，这家伙居然跑出了一个S字形走位，尽管看上去歪歪斜斜的，但是至少完整的跑出来了！

　　可惜的是，他跑得并不圆滑，也可以说是不熟练，更别说是灵活应用了。

　　呵，既然他想要用走位，那我就陪他玩玩吧，于是解除了战马状态，提着长剑，直直的站在那里！血战无双脸上得意一笑，估计那家伙还以为我看不清他的走位，不知道该怎么办呢！只可惜他不知道的是，我甚至可以根据他的行进路线判断出他下两秒所在的位置！

　　那家伙快速来到我的侧面，扬起手中战斧就朝我劈来！我轻哼了一声，速度发挥到极致，脚下立即划出了一个C字形，避开他的攻击直接来到他的身后，对准他身后所在的那群牧师扫出了一道黑暗剑气！

　　“哗！”

　　顿时一片白光飘起，布甲职业血防实在太低了，根本就抗不住我的攻击！原本十多个牧师就剩下了一两个！

　　血战无双怒骂道：“擦，无心剑客你这卑鄙的小人！”

　　说着转身就是一斧子横扫了过来，我不由得一笑，也不反驳，直接弯腰避开！遇到这种情况，一般玩家都向后横扫的，看来这血战无双虽然说在走位上略有精进，不过还是停留在横冲直撞的阶段！如果说是暗夜星辰这样的高手，就绝对不会用这么浅而易见的攻击方式！

　　避开他的攻击，同时快速推进，狼牙剑快速在他的胸口上划过一个印痕，顿时4813点的伤害数字飘起，我的攻击力并没有发挥到极致，不然的话，这一击至少可以打出6000加的伤害来！

　　而我在一击得手之后并没有停下来，而是快速的朝左移动，血战无双吃惊不已，急忙提起战斧劈了下来，这次这家伙学聪明了，居然判断起我的走位，一斧子劈向我前方，我得意一笑，你会预判我就不会临时变招么？

　　脚下瞬间绕了一个弯，反向跑去，结果血战无双的战斧直接劈空，我则是趁机一剑滑向他的脖颈，结果10343点的伤害数字飞起！

　　血战无双大吃一惊，急忙后退了好几步，同时举起手中的战斧在半空中挥舞了一番，我顿时就明白了，狂战士有一个技能叫破釜沉舟，这正是那破釜沉舟的前奏！

　　“冲锋！”

　　瞬间来到了血战无双面前，这么点距离的冲锋无法眩晕目标，但是如此快速的移动却让他一下子失去了锁定的目标，技能宣告被打断！

　　我嘿嘿一笑，抡起狼牙剑直接一招凌空斩劈了下去，血战无双头上顿时飘起了上万点的伤害来，血条一下子被打空，白光一闪，就直接回城了！

　　抬头一看，BOSS的血条正在飞速的下降，杀神一刀斩抗起BOSS来并不困难，一大群法师对着BOSS正狂轰乱炸，这BOSS的防御只有4000多点，还没我高，当然承受不了这样的攻击！

　　说什么也不能让他们把BOSS杀掉，当即召唤出火云豹，随即施展疾风步冲了上去，众人只感觉到一阵火影，再一看，我已经出现在杀神一刀斩的身后，举起狼牙剑就是一招暗黑突刺落下！

　　“—10344”

　　一瞬间砍掉他一半的血气，杀神一刀斩顿时大叫了起来：“我靠，这么高的攻击！！”

　　我得意一笑，那必须的，和上次抢建帮令的时候相比，我的攻击力足足增加了20％，打出的伤害自然高了！

　　不远处一大群牧师当即加血，一口气就把他的血气加满，杀神一刀斩大喝道：“法师玩家给我锁定无心剑客，先杀了他再说！”

　　顿时一群法师锁定我为目标，开始施放技能，我得意一笑，趁着疾风步的技能效果尚未结束，瞬间冲进了人群之中，对着法师群直接就是一招黑暗十字斩轰了出去！

　　“哗！”

　　又是一片的白光飘起，NND，杀菜鸟的感觉实在太爽了！

　　立即开始在人群中挥舞长剑乱冲乱杀，强大的血防加上12％的吸血让我的血气一直处在90％以上，狼牙剑下根本就不留活口，事实上能扛得住我6000加攻击一击还不挂的人，血防已经是相当可观了！

　　小紫也在人群中大开杀戒，一步杀一人，千里不流行！

　　至于我的替身就比较戳了，被一群法师围攻，血气刷刷直掉，没几下就被打光了血气挂掉了！亏它还是我的替身呢，真是太丢脸了！

　　不过想想这也是正常的，毕竟我那替身只有我一半的属性，法术防御上只有2100点，血气只有15000点，自然是禁不住这群法师的攻击！

　　于是我和小紫专门在人群中找牧师来杀，精锐联盟、皇朝和不落城只是留下了少部分人来杀BOSS，其他人都在前面挡着永恒、三生石和王者！在我和小紫的攻击之下，牧师系玩家快速减少，依靠黑暗血疗术+公会技能生命之歌+狼牙剑7％的吸血+黑暗嗜血5％的吸血，完全够我在人群中立于不败之地！而小紫稍微勉强了些，现在的小紫攻击给力，但是防御不足，只有3000多点，我只能是依靠药水和玄蜂浆来维持来回血，好在小紫的血气总量够高，移动速度也够快，很少会被攻击到，要撑一段时间是没什么问题的！

　　前面杀神一刀斩正在扛着BOSS，发现我正在后面杀牧师，一时间脸色变得很难看，普通玩家根本就对付不了我们，而此时BOSS的仇恨锁定在他的身上，他也没法分身来对付我，可是一旦牧师被杀光，那他就死翘翘了！


第两百二十二章 蜥蜴长枪

　　短短的一分钟之内，在后方给杀神一刀斩加血的牧师就被杀得七七八八，气的那家伙大骂道：“法师弓箭手快打他啊，都特码一个个愣在那干嘛啊？”

　　其中一个法师弱弱的说道：“不是啊，他们速度太快了，根本就不停下来，锁定不到他啊！”

　　“锁定不到就给我用群法，他在哪就往哪里丢，我就不信还打不到他了？”

　　杀神一刀斩气愤不已，但是现在更加不敢分心了，原来有那么多的牧师在加血，自己随时都处在满血状态，BOSS又秒不掉他，他根本就没什么好怕的！但是现在牧师数量大大减少，只能勉强拉住他的血气，他也只能是不断的通过闪躲来尽量躲避BOSS的攻击，不然的话，这些牧师一个疏忽，他就要回城了！

　　只见那杀神一刀斩大喝道：“冷月、寒冰，你们快来帮忙啊，老子快顶不住了！”

　　就在这时候，突然一道强有力的箭矢朝我飞来，尚未做出反应，顿时“砰”的一声，系统立即传来了战斗提示：“叮～！玩家冷月葬花魂对你使用了技能眩晕箭，成功令你眩晕2秒！”

　　MD，这家伙果然又放暗箭了！

　　“法师给我马上攻击！”

　　顿时一片火球朝我飞来，头山飞起了一大片的伤害来，尽管我的法术防御已经达到了4000点，但是被这么多人联手攻击，血条还是一口气下降了一半多！特别几个高级法师的攻击让我很受伤，嚣张寒冰、紫月魅影、龙啸云，这下家伙打出来的攻击几乎每下都能打掉我两三千的血气，嚣张寒冰最过分，一招火焰连击一口气就干掉了我八九千的血气，NND，太嚣张了！

　　两秒钟一过，我的血条只剩下三分之一了，急忙用出了一道黑暗拯救，瞬间回复了30％的血气！但是这时候冷月葬花魂却喊了起来：“封印师，给我定住他！”

　　我大吃一惊，这尼玛要是被封印了，这么多法师一起打我那我还不得死翘翘？

　　隐匿术瞬间发动，速度发挥到最大，直接溜走！

　　冷月葬花魂当即喊道：“所有弓箭手给我用照明箭，一定要把他给照出来！”

　　顿时漫天照明箭升空，把原本有些昏暗的天空完全照亮，我只要躲到一个身材魁梧的骑士身后，不然的话肯定要被照出来，这么多的高级法师在找我，一旦被他们找出来一群人对着我乱轰，那不死也要残掉！

　　一看没有我的踪影，嚣张寒冰大喊：“有群攻技能的都用群攻技能打，把无心剑客打出来！”

　　顿时慢天火海和箭矢打了下来，好在我的溜得比较快，不然的话肯定要被找出来了！

　　“他不可能跑这么快的，大家继续找！”

　　我躲在人群中快速的回血，黑暗血疗术+公会技能生命之歌每秒钟就可以回复我3％的血气，我只要在这里多躲一段时间就可以回满血气了！

　　转身一看，那BOSS的血条已经只剩下一半左右了，看来要在尽快干掉杀神一刀斩才行，不然的话他可以扛着BOSS扛到它死为止！

　　很快我的血气回满，这时候冷月葬花魂等人一看找不到我，于是就跑去对付小紫，结果小紫奋战了一番之后，终于因为血防不够被杀回了宠物空间！

　　我深吸了一口气，慢慢的朝着BOSS靠了过去，这时候嚣张寒冰等人也加入了杀BOSS的行列，BOSS的血气掉得就更快了！我四处看了看，基本上这里的人全是精锐联盟的，看来皇朝和不落城这次是来帮忙的！

　　不过话又说回来，精锐联盟的这些高手都在这杀BOSS，那前面挡着永恒三生石和王者的玩家基本上就都是炮灰了，只要能缠住我们就行，现在看来计划还是挺成功的，唯一不成功的就是没有把我拦住！

　　哼，说什么也不能让他们得逞！

　　NND，不管了，先干掉杀神一刀斩再说！

　　于是乎顿时就冲锋了上去，直接晕住了那家伙，扬起长剑直接就是一招破血狂攻对着他的脑袋砸了下去！

　　“—14344”

　　“+2333”

　　“+2134”

　　“+2055”

　　“—14234”

　　……

　　擦，本来这一招可以秒掉他了，结果两次伤害中间居然被几个牧师秒插治疗成功，居然还把他从死亡边缘拉了回来！

　　可惜接下来没有他活命的路了，战争践踏肆虐而出，尽管有几个好运的牧师给他来了秒插治疗，连续四下攻击根本就不是他能承受得了的，于是血气瞬间到底，慢慢的倒了下去！

　　场上的突变让所有人都大吃了一惊，冷月葬花魂顿时大怒，喝道：“大家一起动手，给我秒了无心剑客！”

　　顿时漫天的攻击朝我打来，顿时头上飞起了一大片的伤害来，血条刷刷直掉，我的总血气也就三万，一下子就被打掉了一大半！这法师的攻击实在太伤人了，我发誓一定要把法术防御给搞上去！

　　法术还是不停的朝我飞来，我的心顿时沉到了谷底，冲锋、隐身、疾风步都没冷却，现在我居然没有逃生的技能可以用，那岂不是要等死？

　　MD，这次太冒失了，居然没有考虑好退路就冲上来，如果挂在这的话，那完全是自找的！

　　慢慢的闭上眼睛准备等待回城，被这么多人围攻，就算是挂回去也不算丢脸了！

　　可就在这时候，一道道暖流从天而降，睁开眼睛一看，一群乘骑着黑色战马的骑兵们冲了出来，他们身后的牧师正对着我加血！我顿时惊喜，永恒骑兵团居然也冲出来了！

　　轻风秒杀大笑道：“哈哈，一个人不行了吧？”

　　我却笑道：“怕什么，这不是有你们么？”

　　轻风秒杀大喝道：“给会长加血，咱们冲出去！”

　　我当即召唤出火云豹，好几十个牧师一下子就把我的血气加满，这下我根本就不必怕精锐联盟这帮人了！

　　瞬间冲了出去，直接冲到了永恒骑兵团的最前方，大喝道：“兄弟们，跟着我一起冲！”

　　玩家们一阵怒吼，跟在我的后面开始快速冲了起来，这里几乎没有战士系玩家，全是布甲职业个皮甲职业，根本就没有人能挡得住永恒铁骑，尽管冷月葬花魂、嚣张寒冰等人不断的组织，不停的攻击，但是不行就是不行，加上这里玩家本来就只是来杀BOSS的，数量又不多，在我们的冲杀之下，损失极快！

　　我冲在最前面承受了最多的攻击，但是有吸血和后方的跟在骑兵上的牧师加血，血气上根本就不是问题！

　　而这时候，失去了仇恨目标的BOSS也冲进了精锐联盟的玩家阵营中，更令他们雪上加霜！

　　此时，前方作战的精锐联盟、不落城和皇朝终于挡不住我们的攻势，开始溃败，傲决恨天一看后方的BOSS也杀不成，知道大势已去，只好下令撤退，结果兵败如山倒，我们疯狂的追赶了十分钟这才罢休！

　　就现阶段来看，精锐联盟那三方势力联手根本就不是我们的对手，除非他们能拉上众神殿，但是看情况，似乎众神殿也不愿意和我们交恶，如果今天我们能在打出一块建帮令的话，那优势就更加明显了！

　　回到BOSS所在的位置，这时候暗夜星辰已经在扛着BOSS杀了！既然一开始就说好了BOSS爆出物品的分配方式，那谁杀掉的BOSS自然也没有什么关系！结果暗夜星辰凭借自己的属性和走位把BOSS的虐得死死的，几分钟后，成功的打光了BOSS的血气！

　　看着BOSS到底，暗夜星辰直接喊道：“爆出来的东西都在这，大家来分配下吧！”

　　我、紫幽颖和王者归来当即上前，我笑道：“先前说好的，建帮令你们分配，其他东西都归我们，这点你们不会有意见的吧？”

　　王者归来直接说道：“那当然，对我们来说，什么东西都比不上建帮令重要！”

　　紫幽颖也是笑着点头，于是暗夜星辰就把我们三个组进了队伍，我直接上前，第一件是一把长枪，85级的暗金器！

　　【蜥蜴长枪】（暗金器）

　　攻击：+700—1450

　　体制：+75

　　力量：+75

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：近战攻击目标时，有一定的几率触发溅射伤害

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：4

　　需要等级：85

　　……

　　嗯，非常NB的暗金器长枪，攻击力上甚至还比我的狼牙剑略高，紫幽颖和王者归来均是口水直流，但是根据约定，这长枪归我们！

　　我于是直接把这长枪的属性发在公会频道中，随后说道：“这把是爆出来的长枪，等下我会放到公会仓库里，只要谁的公会贡献度达到10000点，就可以兑换了！”

　　下面的玩家均是一阵欢呼，直接往公会仓库里丢暗金器，这种事情恐怕只有我做得出来吧！


第两百二十三章 三个公会

　　85级暗金器级的长枪，绝对可以排进武器榜前十了，这样的装备丢进公会仓库里，估计下面的玩家会往死里刷公会贡献度了！

　　但是要我看，就只有小雨、雪儿、暗夜星辰比较有机会，小雨、雪儿的公会贡献度已经5000加了，暗夜星辰的也快4000了，其他人最多就有2000点，完全没有竞争力！

　　接下来是一件85级的黄金器布甲护腕，非常适合法师使用！

　　【蜥蜴护腕】（黄金器）

　　物理防御：+420

　　法术防御：+400

　　体质：+35

　　魔力：+35

　　附加：提高使用者5％的魔力值

　　需要等级：80

　　职业要求：布甲类

　　……

　　直接设置了7000点公会贡献度兑换，接下里是一件85级的黄金器匕首，攻击力上限高达900点，设置了6500贡献度兑换，随后的几件白银器也统统得丢了进去，让公会里的玩家好好的激动了一番！

　　随后我又大声喊道：“今天凡是参加了PK的玩家，公会贡献度全部加上300点，挂掉的玩家另外加200点，咱们永恒向来是有奖有罚，只要大家积极为公会做贡献，公会也绝对不会亏待大家的！”

　　玩家们又是一阵欢呼，估计公会仓库里的药水马上要被换光了！也好在会长可以给下面的玩家加公会贡献度，不然的话，我还真不知道该奖励他们什么了！既然组织大家出来了，总该给点东西意思意思的！

　　紫幽颖和王者归来看着我一件一件的收起装备，脸上别说多羡慕了，但是当我收起地上的一摊金币之后，两个人的眼光顿时就亮了！

　　地面上一面黝黑的牌子安静的躺在那，上面刻着三个龙飞凤舞的大字【建帮令】！

　　紫幽颖和王者归来有些失望的脸上顿时就乐开了花，我也是有些吃惊，居然还真的爆出建帮令了！

　　“我草，还真的爆出建帮令了！”

　　王者归来顿时大叫了起来，显然他对这建帮令是期盼了已久的！

　　紫幽颖脸上也是欣喜异常，不过很快就反应过来了，笑道：“是啊，咱们的运气还真是不错，只是这建帮令我们应该怎么分配呢？”

　　我想了想，说道：“这建帮令我们永恒不要，至于两位嘛，你们可以ROLL点嘛，拿到建帮令的一方补给没有拿到建帮令一方一点好处，这不就行了么？”

　　紫幽颖想了想，说道：“无心说的不错，既然这样，那我们就约定好，如果一方拿到了建帮令，就给另外一方50万RMB，这应该没有问题吧？”

　　王者归来没有丝毫犹豫，笑道：“一点问题都没有，那我们就ROLL点吧，话说我今天出门的时候不下心踩到狗屎了，紫美女你恐怕要失望而归了！”

　　紫幽颖却笑道：“是么？那我那点钱回去也不错的！”

　　王者归来一听急忙道：“那要不我直接给你钱，建帮令我拿走算了，多加点钱也可以的！”

　　紫幽颖：“少废话，赶紧ROLL点！”

　　王者归来：“……”

　　于是打开了投掷系统，王者归来率先按下手指，结果数字快速的跳动了起来，最后停留在60点上！

　　一个不高不低的数字，抑或者说是勉强及格，王者归来脸上也有些担忧了！

　　紫幽颖则笑道：“那么紧张干嘛？你不是踩了狗屎么，放心吧，我一定会拿走建帮令的！”

　　王者归来：“……”

　　紫幽颖手指一点，顿时数字开始快快速的跳动了起来，最后停在了64点之上，王者归来顿时仰天哀叹，紫幽颖则是兴奋得笑道：“多谢王者哥哥成全了，稍后我会把钱打到你卡上的！”

　　王者归来一脸的无奈，只好说道：“把就只好恭喜三生石了，下次再刷出暗金器级BOSS的时候，还希望永恒和三生石可以鼎力相助！”

　　我笑道：“放心，我们都是盟友，肯定会帮忙的！”

　　紫幽颖也是点了点头，我则说道：“好了，紫美女你先回城找国王建立公会吧，不过建立公会需要消耗30万点声望和10万金币，你最好先准备下！”

　　紫幽颖顿时一愣，随即笑道：“放心吧，建帮令都拿到了，这些还不是小意思啊！”

　　可是就在这时候，一道系统公告传来出来：

　　“叮～！玩家楚灵风成功建立公会【众神殿】，作为雷光城第二个成立的公会，其公会成员升级经验减少2％！”

　　……

　　顿时所有人愣住了，众神殿居然也打出建帮令了，而且还赶在了紫幽颖之前把公会成立！

　　靠，看来刚才众神殿突然退走，就是为了去杀BOSS爆建帮令的，NND，我还以为他们是不愿意卷入争斗呢，看来还真的是小看了他们啊！

　　紫幽颖脸色顿时变得很难看，急忙说道：“晕，居然被众神殿抢去了第二的名额，我也得赶紧去了！”

　　说着就立即发动回城，我和王者归来也是一阵无奈，仅仅是相差几分钟的时间，可是真正相差的东西也许差多了！

　　我也下令永恒的玩家回城，果然没过两分钟，系统再次发来了公：“叮～！玩家紫幽颖成功建立公会【三生石】，作为雷光城第三个成立的公会，其公会成员升级经验减少1％！”

　　……

　　果然这第三个成立的公会好处比起第二个建立的公会要差了一些，别看这经验上只是相差1％，但是每一级都相差1％的话，总数加起来就很可观了！

　　那么接下来成立的公会估计这点好处都没了，不管是什么，冲在前面的也许是伤的最重的，但是拿到的好处向来也是最多的！

　　接下来的时间里，众神殿和三生石该去收人了！说起来雷光城的玩家何止好几百万，也许能过千万，区区几个公会，是不可能把人都收完的！

　　不过高级玩家就那么点，前面永恒就收了不少，如今两个公会再抢的话，人就更少了，不过反正永恒收到人就想行了，这年头，只要自己好过了就行，哪里能管得了那么多！

　　果然，两个公会刚一成立就开始在雷光城收人了，论坛上帖子发了N多，不过这些帖子都直接被我过滤掉了，其他三个主城倒也是热闹了起来，血木城和天幻城倒是还好，都是一个势力独大的地方，其他的一些都是被打压得很惨的小势力，根本没那实力去打建帮令！最热闹的地方莫过于凤舞城了，那是个充满悲剧的主城，主城里大大小小的势力上百个，其中实力上不上相下的有十来个，但是就是没有一个稍微强一些的，上次第一块建帮令刷出来的时候一群人杀了个昏天黑他，结果愣是没把BOSS杀掉，结果自己还是死伤惨重！这几天为了抢BOSS都不知道发生了多少次大型PK了，可是BOSS就是不给力，说什么也不爆建帮令，气的凤舞城的各大势力老大发帖狂骂，结果被直接被创世封杀，一点商量的余地都没有！

　　不过雷光城又建立了两个公会，这让凤舞城的各大势力感觉到脸面无光了，咱们雷光城都三个公会了，凤舞城到现在还一个都没，这让凤舞城那些大大小小的势力情何以堪啊！

　　反正这也不关我们的事情，看了下时间，这会都已经11点多了，也没多少时间练级了，于是给那花街隐士发去了消息：“东西收得怎么样了？”

　　“收了很多，我们今天在凤舞城活动，一天收下来东西还真不少啊！”

　　我则说道：“只要没有人收，那就是个新市场，收起来东西当然多了！”

　　“嗯，东西现在给你吧，我们在雷光城的仓库那等你！”

　　立即跑到了仓库那，果然他们几个已经在那等着了，凤舞城收来的材料确实不少，居然有700多组，看到这么大数额的材料，我顿时有些头晕了，这么多的东西，你叫我往哪里丢啊！

　　无奈之下，几人只好先把草药全部交易给我，一口气90多组草药，直接做出了45组一级生命回复药水，算起来一共45000瓶之多，我根本就不放在身上，直接丢到了公会仓库里，今天之后，公会里大多数玩家都有了几百点的公会贡献度，正好拿来换药水！

　　随后又把剩下的500多组铜矿石和60多组铁矿石交易了过来，看着数额巨大的材料，我顿时也是一阵头晕，仓库快要塞满了，我的背包也只有800个空格，总不能让我带着这么多的材料到处练级吧？

　　想到这，我顿时就想到，如果说有家店铺的话，那我就可以自己来收这些东西了，最重要的是，店铺里肯定有很多放东西的位置，而且绝对会比仓库还要大！

　　嗯，必须要自己去弄个店铺，记得上次找国王说要开店的时候，那老家伙说要有贵族的介绍信，我立即就想到了苏菲公主，上次帮她完成了任务，也算是认识了，不知道能不能让她给我写封介绍信呢？


第两百二十四章 雷光小卖铺

　　公主在一国之内，地位绝对会比大多数的贵族要高一些，有她的介绍，相信不会出太大的问题！

　　想到这，我于是立即朝着皇宫走去，门口的几个侍卫当即就把我拦了下来，我懒得跟他们多废话，直接说道：“公主找我有事！”

　　于是几个侍卫便乖乖的放行了，很快就找到了公主，她正在那看书，那本书上画得斑斑点点的，似乎是介绍兵法的书！

　　嗯，这公主果然不是那种甘于待在笼子里的小鸟，如果有机会，她肯定会出去大干一场！

　　于是上前说道：“苏菲公主，好久不见了！”

　　苏菲抬起头一看是我，立即笑道：“原来是你，怎么会好久不见，不是昨天才见面的么？”

　　我：“……”

　　开门见山，直接说道：“公主，我想开一家店铺，但是国王说需要贵族的介绍信，我在雷光城认识的人里面就数你地位最高了，不知道你能不能帮我？”

　　“哦？开店铺？介绍信？”苏菲微微一愣，随即说道：“这个没问题，我跟你一起去找父王吧，我亲自去比写介绍信更管用！”

　　我惊喜，这样更好了！

　　于是直接找到了国王所在的大殿，那看上去行将就木的老头居然还搂着一个身材妖娆的女子，我顿时感叹，这老家伙就不怕闪了腰么？

　　“我宝贝的女儿，你找到有是什么事情么？”

　　国王慢慢开口，声音毫无中气，一听就知道是过度贪恋酒色的后果！

　　苏菲则说道：“父王，这是我的朋友，他想开一家店铺！”

　　国王看向我，随即说道：“年轻的勇士，我似乎听说过你，既然有苏菲的引荐，那我可以给你一家店铺，但是前提是你得支付得起高额的费用！”

　　我笑道：“国王你放心，我手下20000个兄弟，这点钱绝对小意思！”

　　“既然如此，这里有几个空的店铺，你来选一家吧！”

　　说着国王摊开了一张地图，上面标注了几个空的店铺，既然要开店，那肯定要选人流量最大的地方，我仔细看了看，两家在城门口，按理说位置不错，只可惜现在玩家要回城都是用回城卷直接从传送阵里出来的，要开店那也得是开在传送阵附近才行！

　　在传送阵附近找了一番，果然在那发现了一家空的店铺，就在药店边上，对面是铁匠铺，修理打造装备之用，又是在传送阵的边上，这里绝对是人流量最大的地方了！

　　立即说道：“我要这间！”

　　国王点了点头：“眼光不错，但是这间店铺需要10万金币才能买下来，你出得起这个价钱么？”

　　十万金币大概四十五万RMB，在杭州这样的国际大都市连一个卫生间都未必买得起，更别说是买这种位置绝佳的店铺了，于是说道：“十万金币，成交！”

　　飞快的上网买了十万金币下来，眼看着这四十多万RMB从卡里消失，这次我没有任何的不舍，因为我知道这个绝对可以给我带来更大的利益！

　　交付了十万金币之后，国王便说道：“好了，这家店铺归你所有了！”

　　我兴奋不已，正要走的时候，苏菲却笑道：“你先别急啊，店铺需要管理，我看你现在正忙于提升实力，没有大多的功夫来管理店铺，你可以去买两个营业员回去！”

　　我顿时一愣，苏菲说得不错，我总不可能一天到晚呆在店里的，于是急忙说道：“那苏菲公主，我应该去哪里买营业员？”

　　“我带你去吧！”

　　告别了国王，两人慢慢的走出大殿，只见苏菲叹气道：“父王的身体真的是越来越差了！”

　　我也是有些无奈，这国王被美女和美酒掏空了身体，这个谁都看得出来！

　　于是问道：“那国王有选好继承人了么？”

　　“有，我有一个哥哥，现在正在操练士兵！可是父王似乎并不想把自己的王位传给我哥，我收到消息，父王他现在似乎正在到处寻找可以延长寿命的方法！”

　　我急忙问道：“有这种办法么？”

　　苏菲点头：“有，当一个人的实力足够强大的时候，确实有能力延长自己的寿命，成为不死之身，但是父王没有这样的实力，我是担心他会走上歧途！”

　　嗯，苏菲说得不错，这种剧情电视里老放的，某人为了长生不死放弃尊严、放弃亲情、自甘堕落，希望这国王不会变成这样吧！

　　很快，苏菲就带着我来到了一个交易所，随后说道：“这里是王公贵族交易的场所，你可以在里面找到你需要的！”

　　我点头，我需要的，不就是经营能力好点的NPC么？这还不简单！

　　马上告别了苏菲走了进去，直来到账台前，立即就有一个NPC问道：“请问有什么可以帮到您么？”

　　我瞥了那NPC一眼，道：“我需要一个经营能力强一些的经营者，你这有么？”

　　“哦，您是说善于经营的奴隶么？当然有！”

　　说着转身拿过来一个本子，说道：“这里所有的奴隶都记录在上面，您可以自己寻找合适的！”

　　原来在这的都是奴隶，我不由得无奈一笑，确实，只有奴隶才可以买卖！

　　立即翻开那本子，马上一个NPC的属性就跳跃了出来：

　　编号：0001，性别：男，智能：低级，特点：体力充沛，可以从事一些基本的体力活动！

　　好吧，我需要的是看店的营业员，不是搬运工，果断的这个不合适！

　　于是继续往后翻，卖东西是个脑力活，智能低的明显不行，说不定东西没卖成自己被骗走了还不知道！

　　在这本本子里，我发现了不少好东西，比如高级炼药师，高级采集师，高级锻造师，只可惜我现在还不需要这些东西，以后要是有需要的话直接到这来买就行了！

　　我需要的是有经营能力的，所以凡是智能为低下的统统不要，翻了好久，终于找到了我想要的了！

　　编号：0732，性别：女，智能：高级，特点：经营能力强，可从事经营活动！

　　嗯，这个不错，可以买回去！其实买这个NPC的另外一个原因，是这个女NPC长得不错，漂亮的女营业员肯定会比较吸引顾客，放个七老八十的老太太，我就不信生意能好到什么地方去！

　　先留着，再往下翻，一个营业员有点少了，多多益善嘛！

　　最后一共翻出了三个智能高级，擅长经营的NPC，准备付钱的时候却被那价钱吓了一大跳，NND，居然一个要5万金币，这尼玛简直就是坑爹！

　　稍微想了想，算了，还是先买两个吧，万一到时候忙不过来再来买就是了！

　　又付掉了十万金币，这时候我开始有种花钱如流水的感觉了！似乎我在游戏里还根本没赚到多少钱！

　　系统提示两个NPC已经送到了我的店铺里，我于是快速跑到了我的店铺里，果然两个NPC已经站在了门口，见我到来，立即恭恭敬敬的喊了一句：“主人！”

　　这感觉就像是买了两个卖身葬父的小丫头，现在人家打算来伺候我了！

　　不行不行，这尼玛要是被小雨雪儿她们听到，绝对要鄙视我的！于是立即说道：“你们两个，以后就喊我老板！”

　　“是，老板！”

　　嗯，这还差不多，一时间感觉自己像个一夜暴富的土包子！

　　先给她们两个取名字，两个看上去都是20岁左右的漂亮姑娘，光叫编号实在太寒碜了！想想开店不就是为了赚钱的么？于是立即取名一个叫招财，一个叫进宝！多么有实际意义又饱含诗意的名字啊！

　　不过店铺的名字还是得自己取，想了想，干脆就叫雷光小卖铺吧，不然改叫无心小卖铺的话估计全世界的人都知道那是我开了，到时候类似刘宇啊、轻风三杀这群鸟人肯定会来讹我的，这事还是得保密才行！

　　于是门口的牌匾上立即出现了五个龙飞凤舞的大字“雷光小卖铺”！

　　虽然没做过生意，但是我却知道最赚钱的东西肯定是卖快速消耗品，尽管单件赚得不多，但是好处在于销售起来速度快，就比如药水！当然，药水已经被系统垄断，我的这点产量根本就没法跟系统卖出去的比，毒药倒是可以，但是也得有锻造技能才行！

　　想来想去，似乎倒卖才是最赚钱的生意了，嗯，我完全可以低价去收购市场上装备，然后再以高出市场的价格卖出去就行了！毕竟店铺的优势摊位是没法比的，一个是空间大，东西多，还有一个就是位置固定，只要不倒闭，永远都在这，这点是那些流动摊位永远都比不上的！

　　想到这，立即开始设定了起来，因为经常逛的关系，我对于市场上各种装备的价格异常敏感，于是收购的价格比摆摊价低了15％，卖出的价格又高出市场价15％！设置起来并不难，比如50级的青铜器收购多少钱，卖出多少钱，非常清楚，现在不少玩家都在缺装备，而打出来的装备不是本职业的又用不了，摆摊既浪费时间又未必能卖得掉，低价卖给我的雷光小卖铺自然是首选了！玩家挑选装备的时候知道雷光小卖铺有大量装备，自然会第一时间到我这来挑，到时候还不是财源滚滚来？

　　一时间，感觉到自己像个快乐的奸商！


第两百二十五章 一本万利

　　立即开始潜心设置，白色装备直接不收，黑铁器低级的也不收，青铜器多少钱收，白银器多少钱收，再多少钱卖，设置得清清楚楚，这么以来NPC就可以根据这个价钱来执行，还有一点好处就是这两个NPC会根据RMB和金币的比值来自动调节价钱，这就省下了我不少的事情，不然的话，估计我真的要忙死了！

　　设置好之后，接下来就该往里面放东西了，店铺的空格一共是5000个空格，每个空格最多可以放上一组物品，也就是999个！看到这5000个空格，我顿时就开始幸福起来了，这下我收来的材料有地方放了！

　　仓库里稍微像样点的装备全部都塞进去了，可是也就是十来件而已，看来我得先去收装备才行！

　　把多出来的药水全部丢了进去，比系统商店便宜了10％，在论坛上一个旁观者的角度发了一片帖子，写道：“惊爆，雷光城惊现一高价收购装备的商店！”

　　下面写出了雷光小卖铺的具体位置和几件装备的收购价格，比系统商店不知道高了多少倍，然后在动用了我的小权限直接拉到最显眼的位置，估计很快就会有玩家来卖装备了！

　　直接在店铺里砸了50000金币，统一设置收购进来的物品十分钟之后再出售，不然的话刚刚买进来就摆上货柜被那些玩家看到了，估计这帮人又要不高兴了！

　　自己则是躲在一边看着，那帖子的点击刷刷直涨，毕竟浏览论坛的人有不少，而我又把帖子放在了最显眼的位置，于是马上就有人找着坐标过来，结果一看，确实如此，于是开始回帖说是真的，还贴出了价钱，接下里人数就如同滚雪球一样，人越来越多，结果才半个多小时的时间，刚刚砸进去的50000金币居然一下子全部收购装备收光了！而小店里的装备一下子多出了好几百件！

　　不但这样，刚刚买进来的装备居然也卖出去好几件了！我顿时惊喜，这也算开了个好头，尽管金币差不多全没了，但是店里面却多了几百件装备！不过我知道这是因为小店刚刚开张，许多玩家都把仓库里的装备一下子都拿出来，所以才能这么快，雷光城的玩家数以千万计，我根本就不用担心货源，又没有竞争对手，这完全就是一本万利的生意！

　　想到这，我顿时兴奋了起来，再次心一狠，一口气砸了20万金币进去，看看卡里的钱，又一阵无奈，叔叔上次往我卡里打了2000万，可是被我这么花下来，已经三分之一去掉了！

　　就以我的能力，想在创世里玩好游戏，这个不难，我以前就是一分钱没花，照样玩到了第一！可是如果要管理公会的话，这就没那么容易了，光这个公会仓库，就需要大笔的投入，一个强大的公会，若是没有强大的财力支持，那估计是撑不下去的！

　　不过暂时没有什么回报，玩家完成公会任务的时候，也会给公会增加一些公会资金，这些公会资金主要是作为维护公会的费用，如果维护费用不够的话，那就得我自己掏腰包，不然的话，公会会被解散！当然了，玩家也可以用公会贡献度来换取公会资金，当然了，这个比例不高，若是拿公会贡献度来换钱的话，那特定是要亏的，只有白痴才会干这种事情！

　　这时候，小雨雪儿等人纷纷表示要睡觉了，而我则是关注起雷光小卖铺的生意来，第一次开店，恨不得把每一笔账都算得清清楚楚！刚开始的时候只是不停的收进来装备，可是等到小卖铺里卖出来的装备越来越多的时候，终于开始有商品卖出去了！

　　我则是立即把收进来的水黄莲全部制作城一级生命回复药水，直接摆上货架，然后又很快被人买光，看到这我也是激动不已，只可惜收到的材料很有限，不然的话我一定要搞出个几千组一击药水来！

　　一直到半夜1点多，这时候，前来光顾小店的玩家开始慢慢减少了，店铺里还剩下7万多金币，但是却多了上千种装备和不少的材料！这应该算是我第一次在游戏里开店赚钱，却开了个好头，以后一定会暴利的，想到这，不由的一阵兴奋，于是下线睡觉！

　　梦里自己成了家财万贯的有钱人，床是金子打造了，窗户是金子打造的，鞋子是金子打造的，连米饭都是金子打造的，咬了一口结果牙全碎了，结果一下子就被惊醒了，这可真是个可怕的梦！

　　看了看时间，这会还只有6点多，心里惦记着雷光小卖铺的情况，于是连牙都没刷就直接上线了！

　　上来一看，两个营业员正在忙得不亦乐乎，NPC就是好，不吩咐她停下来她就像永动机一样，尽管这时候没有什么玩家进来，但是两个营业员却充分发挥了勤劳的好品德，不停的忙前忙后打扫整理！要是现实里的营业员都能有她们这般的勤劳，老板睡着了都能笑醒！

　　查看了下商店，结果发现，商店里的东西又多了一些，不但如此，就连金币也多了几千来！我顿时惊喜，看来一个晚上下来，这雷光城小卖铺也是收获不少！昨天才是开业的第一天，就能有这样的成绩，以后前景绝对惊人！

　　想到以后自己不需要怎么动，就可以坐收金币，这种赚钱方式实在是太惬意了！如此彪悍的游戏，真是爱死它了！

　　就在这时候，系统传来了提示：“叮～！你的好友小乔流水上线了！”

　　哦？这丫头这么早就上线了？果然是个勤奋的好孩子啊！

　　见我在线，那丫头立即就发来了消息：“哥哥今天怎么这么早了？”

　　“额，做了个噩梦，吓醒了！”

　　“哦？什么噩梦啊，说来听听看！”

　　这么戳的梦还是不说的好，于是说道：“算了，不是什么好梦，还是不说的好！”

　　“呵呵，那我先去做几个公会任务吧，等小雨和雪儿姐姐她们上来再一起练级去！”

　　“嗯，我也来做几个！”

　　直接把小乔组进了队伍，两人来到公告栏翻起了公会任务，如今雷光城已经有三个公会了，永恒成立的时间也就比他们早了两三天，要是不努力刷公会任务的话，搞不好还要被他们先升级，那永恒的面子就丢大了！

　　直接往难度最高的位置翻，难度越高的任务加的公会经验和公会贡献度就越高，就比如我们是上次杀血魔虎首领的任务，给我们五个人每人5000点的公会贡献度，公会经验上虽然也没涨到1％，但是数额上却比他们所有人做的加起来都要略高一些，事实证明，多做高难度的任务是公会升级的捷径，做一万个押镖送信的任务都比不上一个E1难度的任务！

　　突然眼睛一亮，一个任务难度为E2的任务跃然出现在眼前！

　　【护送玉佩】：雷光城富商徐克外出行商，但是却将自己的护身玉佩遗漏在家中，徐克夫人担心不已，希望有人能将玉佩送往正在行商的徐克手中！

　　任务难度：E2。

　　……

　　好家伙，居然是E2的难度，看来是要对付暗金器级BOSS了！NND，不就是一只暗金器级BOSS么？没什么了不起的！

　　立即就接了下来，打开任务面板，立即获取了任务信息，去往徐克夫人处取得玉佩，送到徐克手里，不过这块玉佩是个宝物，会引来怪物的追杀，基本上也押镖差不多了，只不过难度高了一些！

　　队长接到了任务，同在队伍里的小乔也接到了任务，一看顿时就兴奋道：“哇塞，这么高难度的任务！”

　　我笑道：“那是，哥哥我出手，向来都只做这种高难度的，不然就太掉价了！”

　　小乔顿时无语，大概是觉得我太无耻了！

　　嗯，这么高难度的任务肯定给可以给公会增加N多的经验，这任务可以共享，等小雨她们上线了一起去，这样大家都可以拿到经验了，这种任务只能共享一次，光我们两个人去做太浪费了，再说两个人还未必玩得成！

　　接完之后，接下来的就是一些难度等级为C的任务，我也不放过从上到下一个个全给接了！难度C等的任务基本上就是杀一些白银级的BOSS，以我的现在的属性，单挑完全没有问题，就算是差不多等级的黄金器级BOSS我都能虐得它满地找牙！

　　先去把这些难度为C级的任务给做掉，这些任务做完基本上就只给几十点的公会贡献度，而且这种任务刷出来的几率还不高，所以绝大多数玩家的公会贡献度都还没到1000点！

　　第一个任务是铁匠师傅的小儿子被药店老板的外甥给欺负了，叫我去报仇，那药店老板的外甥是个白银器级BOSS，结果我冲上去刷刷几剑劈了下去，打得那家伙到处乱窜，最后快没有血气的时候，那家伙求饶了，表示以后再也不敢做这种事情，于是任务完成，简单的跟做梦一样！

　　剩下的两个我和小乔就打起了酱油，直接叫小紫和剑狼王上，两只宠物也不负众望，一个咬一个砍，把两个白银器级BOSS虐得死死的！


第两百二十六章 腾龙戒指

　　一口气做完了三个这样难度为C等的任务，拿到了公会贡献度100多点，经验若干，然后简单了对付了下早饭，这时候，小雨云清等人终于都上线了！

　　我立即把她们几个都组进了队伍，小雨立即问道：“老哥，我发现你最近越来越不对了！”

　　我微微一愣，问：“怎么个不对法？”

　　“我发现你起床越来越早，作息越来越正常，越来越像个正常人了！”

　　我顿时脑袋上冒起了几条黑线，反问：“你哥哥我以前不像个正常人么？”

　　小雨想了想，摇头道：“不像！”

　　我：“……”

　　NND，小雨这家伙越来越喜欢拆我的台了！

　　白了她一眼，道：“先把你头上的鸟窝收拾好了再说我吧！”

　　小雨一听，顿时就低头不说话了！云清则是在一旁掩嘴浅笑！

　　很明显，小雨也就要出门的时候会整理下头发，平时在家都是乱七八糟的，上游戏的时候稍微调整下就上线了，游戏里的人根本就看不出来！

　　于是说道：“好了，我先共享给你们一个任务，大家准备下，修下装备什么的，等下大家一起做任务去！”

　　说着直接把护送玉佩的任务共享在队伍里，雪儿一看，顿时兴奋了起来，原本还一副没有睡醒的双眼一下子就变得有光彩起来，惊喜道：“无心你这么一大早起来就是为了给我们找任务的么？”

　　我抽了抽鼻子：“看我多为你们着想！”

　　雪儿：“……”

　　于是几人准备了一番，买了点药水，修理了下装备，如今生命药水基本上不需要买，但是蓝药水却是很紧张，云清治疗是给力，但是魔法值却很有限！一旦我们碰到什么强力点的BOSS，她就得拼命的灌蓝药水才能勉强跟上消耗，而我也要不断的喝蓝药水才能保证技能的输出！想到这个我就郁闷了，我一个90多级的战士居然只有2000多点蓝，稍微用下就没了，实在是太少了！

　　不成，我得去搞点回复魔法值快点的药水，不然的话，这个魔法值会成为制约我们实力的重要因素！

　　准备妥当之后，五人立即来到了徐克的家，刚刚进去就看到一个30岁左右的妇人正在里面来回踱步，似乎是相当的紧张！

　　从这位妇人的资料里，我们得知这正是徐克的老婆，于是立即上前，说道：“徐夫人，我们是雷光城的冒险者，接到任务来帮你送玉佩的！”

　　那位妇人一听，急忙上前说道：“太好了，你们终于来了，拜托你们赶紧把这玉佩送到我丈夫那里去吧，只有这块玉佩能保得他安全！”

　　我有些奇怪，一面玉佩究竟有何种功效，居然可以保得一个人的安全呢？

　　不但我奇怪，小雨、雪儿小乔她们也是困惑不已！

　　接过玉佩一看属性，顿时就惊呆了，这尼玛……简直就是神器啊！

　　【腾龙玉佩】（特殊物品）

　　介绍：经过神龙的法术祝福，可以令使用者在危机状态下召唤神龙替身以保安全！

　　……

　　靠，那神龙替身简直就相当与一个无敌小强，能召唤出这个来，基本上除了神级BOSS之外不会有什么能威胁到那些徐克了，基本上神级BOSS也不会对徐克这种小人物感兴趣！

　　可惜我们召唤不出那神兽替身来，不然的话，这玉佩我直接就私藏了！

　　只见那徐克的夫人说道：“拜托各位尽快把这玉佩送到我丈夫那去，他的安全就全靠你们了！”

　　我了解到，徐克那家伙进的是一批比较罕见的草药，罕见到不少怪物会动心思，所以徐克的老婆才会这么急！

　　于是五人立即出城，追着徐克的脚步而去，三匹火云豹载着五个人风风火火的出城，引得路边的玩家一阵吃惊！

　　根据任务提示，此时徐克距离我们所在的位置大概需要两个小时的路程，我们需要尽快将这玉佩送到徐克的手上，不然他要是挂掉了，那我们的任务也就泡汤了！

　　但是这任务既然难度高达E2，那说明路上会有暗金器级的BOSS觊觎这块玉佩，会冲出来抢夺，我们必须得赢了它才行！想到我那8000+的防御和30000+的血气，100级以下的暗金器级BOSS根本就难以对我们构成威胁！

　　一边跑着，云清一边说道：“昨天晚上我们下线以后，三生石和众神殿在雷光城疯狂的收人，差点都打了起来，不过最后两个公会都把人收满了，玩家的质量上也差不多，不过比起咱们永恒要稍微差一些，毕竟我们是一个成立的公会，优势明白，许多高级玩家在我们成立公会的时候就直接加进来了！”

　　我点头，笑问道：“云清你是不是有派线人三生石和众神殿里？不然的话怎么会知道得这么清楚？”

　　云清笑道：“这些论坛上不是都写得清清楚楚的么？”

　　“额……”

　　刚刚出城不到十分钟，突然间三只火云豹齐齐吼叫了起来！我有些奇怪，这些家伙平时根本就不叫了，现在怎么会突然开口了？

　　不对，肯定有情况！

　　急忙停了下来，环顾四周，突然间，前方小树林里传来了，一阵阵吼声，紧接着一大群白色的老虎冲了出来，大概有上百只的样子，我们几人大吃一惊，靠，这些白老虎该不会就是冲着这块腾龙玉佩来的吧？

　　【白纹虎】（精英怪）

　　等级：85

　　血气：25700

　　攻击：1450—2112

　　防御：2100

　　……

　　还好只是85级的精英怪，属性很一般，根本不会对我们造成威胁！

　　我于是立即喊道：“最大火力输出，不要耽误时间！”

　　几位MM点头，三个战士立即策动坐骑冲了上去，小紫，剑狼王也不甘落后，而我率先冲进怪堆之中，直接就是一招战争践踏，顿时一大片的伤害飞起，以我6000+的攻击力，对付这防御就2100的怪物，那还不是轻而易举的事情？结果一个技能下去，怪物倒了一片！

　　小雨雪儿也冲杀进怪堆之中，以为她们的攻击力，要说秒杀那还有些困难，但是一剑下去基本可以劈掉怪物一半的血气，而怪物的攻击落在他们身上基本上不到三位数，云清随意一个治疗波，轻易搞定！

　　小乔在我身后，不断的往怪物之中射出箭矢，伤害也很可观，小紫和剑狼王在怪堆之中也如入无人之境一般！

　　看到这情景，我不禁感慨起来了，这85级的精英怪在我们前面居然不堪一击，想当初，我们第一次杀这种等级品阶级的精英怪的时候差点被它虐得半死，玩家的实力提升得还真是快啊！

　　上百只怪物在我们几人的强大输出下，连五分钟都没有撑过就已经被我们全歼了，这样的战斗力就算是放眼创世，也找不出一支能比拟的队伍了吧？

　　快速打扫了下战场，随后快速朝着徐克的坐标赶去，这玉佩显然虽然可以保人性命，但是在不会用的人手里却成了烫手的香饽饽！

　　看来想把这玉佩送到徐克手里也不是什么容易的事情，但愿我们到之前，那家伙不要已经被怪物给虐了！

　　跑了大概十分钟的样子，又是一群黑皮犀牛围了上来，90级的精英怪，其中带队的是一只95级的白银器级BOSS！

　　我当即喊道：“我来对付BOSS，你们去杀小怪，大家速度第一！”

　　几位MM点了点头，90级的精英怪虽然属性上高过那85级的白纹虎不少，但是依然不是我们的对手，云清的治疗太给力了，轻轻松松的就能将小雨和雪儿的血气加满！至于我，那完全不必她担心，暗黑血疗术+公会技能生命之歌每秒钟就可以给我回复900+的血气，狼牙剑和黑暗嗜血一共给我附加了12％的吸血，就算是硬抗95级的白银器级BOSS，我的血条几乎一直是满的，那家伙一下都打掉不掉我1000的血气，8000+的防御连我自己都觉得有些BT了！

　　依然是不到五分钟就解决了BOSS，半身的黄金器加半身暗金器要对付一只白银器级BOSS那简直就是小儿科，BOSS也不过就是血气稍微多了点而已，其他根本就没什么，不过令人感到开心的是，这家伙居然还爆出了一只95级的白银器级戒指，属性还算不错的！

　　【犀牛戒指】（白银器）

　　体质：+150

　　魔力：+70

　　力量：+130

　　敏捷：+80

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：95

　　……

　　属性还算不错，但是比起我身上的黑魔戒指和血红戒指又差了一些，显然是只能给她们几个了，我于是问道：“这个戒指，你们四个谁要？”

　　云清当即摇头：“我不要，我只要加治疗效果的，我身上的两个属性没这个好，但是都有加治疗！”

　　小雨、雪儿和小乔三位MM都没有说话，但是眼神却告诉我，她们都想要！


第两百二十七章 金毛狮

　　看三位MM的眼神，显然这装备对她们的诱惑力都不低，如今小乔和雪儿已经到90级了，小雨现在89级，完成这个任务之后也肯定90级了，只好说道：“我看你们三个都想要的样子，既然这样，那你们三个ROLL点吧！”

　　立即调出了系统配置的投掷系统，不知道是哪个游戏天才发明了这个系统来分配物品，实在太有才了，我打心眼里佩服！

　　三位MM的小手立即点了下去，等到数字都停下来的时候，戒指已然是飞到了雪儿的手里，没办法，这妞不知道走了什么好运居然一下子投出了99点，让小乔的87点无功而返！至于小雨……算了，还是不说了，8点的数字完全没有竞争力，此时的她正郁闷的趴在火云豹的背上画圈圈！

　　打扫完战场，我们几人继续朝着徐克的方向追去，不出意外的话，基本上以一波怪物会出现暗金器级BOSS了！其实我倒是希望还有两波，一波是黄金器级BOSS带队，最后才是暗金器级BOSS收场！因为这样我们可以多杀一只黄金器级BOSS，多拿点经验和装备，可惜创世不是傻子，不会轻而易举的给我们这种好处的！

　　跑了大概一个小时的样子，这时候远远的看见前方出现了一个商队，不出意外的话应该就是徐克所在的商队了，我顿时就惊喜了，只要我们快速的赶过去把玉佩交给徐克，这个难度E2的任务就算完成了，哈哈，胜利就在眼前。

　　正打算赶过去的时候，前方突然传出了一声怒吼，一只体形颇为壮硕的狮子从树林里走了出来，挡在我们的前面！

　　【金毛狮】（暗金器级BOSS）

　　等级：100

　　等级：3000000

　　攻击：4300—5560

　　防御：5700

　　技能：【狮吼】、【锐爪】、【狂怒】

　　……

　　擦，我就只知道创世不会这么轻易的就送给我们一个难度达到E2的任务的奖励，果然要在最后关头给我来一下！

　　5560点的攻击不算很高，有云清在的话，要抗应该不难，5700点的防御也不怎么样，攻防上完全被我压了一筹，除了血气高了点之外，其他真没什么了！

　　小雨一看，顿时就叫了起来：“哇，这BOSS好帅，要是能抓来当坐骑。”

　　于是立即笑道：“各位美女，送装备送经验的又来了，大家准备上！”

　　几位MM均是一声娇喝，这时候，云清给我来了一个光明祝福，攻击力上直接提升了15％，这下BOSS就更没什么好嚣张的了！

　　快速冲锋了上去，“砰”，顿时将BOSS眩晕，其实以我目前的等级和装备而言，已经有不低的几率可以眩晕住BOSS了！

　　小乔快速弯开长弓，直接一道破甲箭射出，系统顿时传来提示：BOSS的防御下降了25％，持续一分钟！

　　“哈哈，小乔干得好！”

　　我一声大笑，扬起长剑就是暗黑突刺加横扫千军的组合技能，顿时BOSS头上飘起了四个不算低的伤害来！

　　“—10365”

　　“—2834”

　　“—2933”

　　“—3011”

　　被降低了25％的防御值之后，又被我的蛇蝎散降低10％的防御，此时BOSS的防御数值也就4000出头点，以我的攻击，完全可以破防！

　　小雨和雪儿从两侧冲了上来，一人一招凌空斩狠狠的劈落在BOSS身上，两个近万的伤害数字飞起，凌空斩不愧是剑士类玩家最强的单体攻击技能，打出的伤害果然给力！

　　小紫和剑狼王也立即发动攻击，两个宠物攻击力比小雨和雪儿还要高，此时打出的伤害数字也不低！

　　很快，BOSS就从眩晕状态恢复过来了，张开血盆大口就朝我咬了过来，顿时头上飞起了3247点的伤害数字来！

　　哈哈，这点伤害完全不必放在眼里，光云清的治疗术就足以拉住我的血气了！

　　战争践踏肆虐而出，BOSS头上立即飞起了四个不低的伤害来，纷纷都在5000左右，看起来相当给力！

　　BOSS一声怒吼，顿时系统传来战斗提示：“叮～！金毛狮使用技能狮吼，一定范围内的敌对目标防御力下降10％，效果持续1分钟！”

　　我顿时一愣，靠，这家伙居然也会降防技能，还一口气降低了我们所有人10％的防御，这种技能要是放在战场上，那简直就是逆天的存在了！

　　不过就算这样，我们的实力依然凌驾于BOSS之上，最多每次被打掉的血气稍微多点，而我们的回复能力同样不差，这点程度的攻击还是可以承受得了的！

　　于是乎，几人就这样围着BOSS杀了起来，在我们几人的强力攻击下血气刷刷直掉，我也是兴奋不已，100级的暗金器级BOSS在我们这几人的攻击之下，几乎没有什么反抗的能力，就算有反抗的能力被我们那强大的回血给镇压住了！看来，接下来暗金器级BOSS已经不能阻挡我们的脚步，我们该去找找地器级BOSS了！

　　就在我们正准备收获经验和装备的时候，突然之间一道强有力的眩晕箭朝我射来，我尚未反应过来就已经被晕了个正着，系统当即传来了提示：

　　“叮～！冷月葬花魂对你使用了技能眩晕箭，成功眩晕了你两秒钟！”

　　擦，居然被偷袭了！

　　顿时两道人影朝着雪儿冲锋而来，雪儿心思都在BOSS身上结果也被晕住，动手的是杀神一刀斩和血战无双！

　　“惊雷箭！”

　　“破釜沉舟！”

　　“烈焰斩！”

　　“火焰连击！”

　　雪儿的血条一下子就被打空，一脸委屈的化成了白光，爆出了一地的药水！

　　我被晕住，但是背后的小乔依然可以行动，直接就是一击穿心箭射出，嚣张寒冰顿时放出了一道魔法盾，可以小乔的穿心箭力道十足，直接穿透魔法盾，还打得他血气只剩下一丝，吓得那家伙急忙后退补血！

　　几人得手之后转而杀向小雨，我草，绝不能让你们如愿！急忙控制小紫冲了上来，挡在血战无双身前，与此同时，剑狼王张嘴喷出一道风刃，打在了杀神一刀斩的身上，一下子干掉了他三分之一的血气！

　　“靠，这宠物这么猛？”

　　冷月葬花魂立即喊道：“快撤！”

　　杀神一刀斩和血战无双没有丝毫的迟疑，转身就跑！NND，杀了我们的人哪有那么容易跑的！

　　小雨长剑猛得一扫，一道剑波冲击朝着四周冲去，顿时血战无双的血条去了一半，而那杀神一刀斩的血气一下子就只剩下了十分之一左右！

　　两人大吃一惊，根本就没有回头，而是直接夺路而逃！

　　小紫和剑狼王两只宠物立即就追了上去，就在这时候，我也终于从眩晕状态回复过来了，大声喝道：“给我站住！疾风步！”

　　速度瞬间暴涨，如一道虚影般冲了上去，狼牙剑猛的一挥，一道黑暗剑气扫出，狠狠的打在了杀神一刀斩的身上，原本必杀的一击却因为一大片落下的白光而把那家伙从死亡边缘救了回来！一看，前方不远处站着一群玩家，看数量似乎有好几百人！

　　我大声喝道：“精锐联盟你们是不是不想在雷光城混了？”

　　“哼，无心剑客你好大的口气，永恒是强，但是我们精锐联盟也不是任人捏的软柿子！”

　　前方傲决恨天当下反击，我大怒：“少废话，你们特码的全给我去死！”

　　瞬间冲了上去，傲决恨天大喝道：“封印师给我封了他，冷月你去把BOSS引来，这次我们肯定会爆出建帮令的！”

　　哼，果然是冲着建帮令而来的，想从我们手上抢走BOSS，他们当这是做梦么？

　　人群中冒出了几个封印师，我一声冷哼，利用坐骑有攻击距离加成的优势，在还没有进入对方攻击距离的时候就冲锋了上去！结果“砰”的一声，顿时一个剑士被我晕了个正着！

　　“横扫千军！”

　　“—10344”

　　……

　　第二剑尚未出来，就爆发了真空破，眼前的这位小剑士挨了我的一击不死，却被我打得倒飞而出，不但如此，还连累了后面的好几个玩家！

　　“黑暗十字斩！”

　　“审判！”

　　……

　　两个群伤技能丢出，顿时周围的玩家被清空了一片，这时候，小雨也直接冲进了人群之中，虽然生气，但是我还没有失去理智，立即队伍中喊道：“小雨，不要停，一直往前冲，千万不要落入阵地战！”

　　“知道了！”

　　一旦小雨落入阵地战，那就有些危险的了，因为我仔细看了一番，似乎在场的都是精锐联盟的高级玩家，刚才那几个家伙联手，一个回合就把雪儿给杀回城了！如果刚才换成是小雨，那估计情况也一样，而且云清还跟在小雨后面，若是小雨挂了，那云清也就危险了！


第两百二十八章 反抢

　　情况突然发生了变化，原本还以为可以轻轻松松的杀掉BOSS完成任务，却不想半路杀出了精锐联盟这帮人，还把雪儿给杀回城了！幸好当时雪儿没有带着其他人，不然的话一下子就要挂掉两个！

　　这是我绝对不允许的事情，于是我和小雨直接冲杀入对方人群，打算把对方全部歼灭以泄愤！

　　小雨速度全开，在对方的阵营里冲了起来，充分利用坐骑的优势，这样可以把战斗力发挥到最大！而且她还带着云清，有她在，小雨基本上不会有太大问题！云清一个大型的光明治疗术可以回复小雨5000+血气，加上各种小型治疗术和药水，尽管一大片的攻击技能轰在小雨身上，但是血条硬是保持在80％以上，这让对方的玩家感觉到很绝望，俨然将小雨当成了一个暴力女战神！

　　我也是在人群中大开杀戒，凭借8000+的防御和强大的回复以及吸血能力，在对方的阵营里完全就是一不死小强！配合那6000+的攻击力，除了一些血防比较强悍的战士系玩家之外，其他基本都是一击必杀！

　　可是突然我转身一看，却发现原本还在身后的BOSS金毛狮已经被冷月葬花魂等人引到了一边，而此时精锐联盟阵营中并没有什么像样的高手，全是等级不高的炮灰！我幡然醒悟，这些人留下来只是为了拖住我的脚步，精锐联盟的目的不是要对付我们，而是要来杀BOSS的！

　　NND，绝对不能让他们得逞！

　　立即在队伍里说道：“小乔，派你的宠物到BOSS身边杀人，专门杀布甲和皮甲职业！”

　　小乔：“嗯，我知道了！”

　　同时把小紫也叫了去，但是只是在边缘地带杀人，我心里已经做好了打算，你们不是要抢BOSS么？我就让你们杀，等到最后快杀掉BOSS的时候我再抢回来，NND，让你们尝一尝煮熟的鸭子飞掉的感觉！

　　于是技能一个接着一个朝着人群丢去，一时间击杀的数量绝对破百了！精锐联盟是肯定可以成立公会的，这只是时间的问题！游戏里我也不可能赶尽杀绝，毕竟挂掉了可以复活，装备掉了可以再打再买，等级掉了可以再练回来！他们和永恒之间积怨已经挺深的了，以后肯定一直都是死敌，既然如此，我根本就无需客气，能杀几个是几个！

　　尽管杀得很high，但是我一直在关注着BOSS的血气，眼看着BOSS的血气越来越少，我开始在队伍中说道：“小雨，我们杀回去抢BOSS！”

　　“好！”

　　两只火云豹瞬间调头，不远处，傲决恨天也发现了这一情况，顿时大叫道：“快拦住他们！”

　　可惜火云豹速度极快，加上又是在人群中，视线受到阻碍，少数几个能发出控制技能的又因为等级差距过大被MISS，结果根本没拦住我们，只好眼睁睁的看着我们冲杀出人群，杀向正在杀BOSS的血战无双等人！

　　这时候傲决恨天突然喊道：“无心剑客，我们谈谈如何？”

　　我快速冲向前，喝道：“你想谈什么？”

　　“把这BOSS让给我们，我保证以后精锐联盟不再和永恒做对！”

　　我冷笑：“不好意思，我不相信你！”

　　“我当着这么多人的面说的，大家都可以作证！”

　　“哼，精锐联盟的事情你能做主？再说就算你能做主，我也对这个没兴趣，想拖延时间，你省省吧！”

　　傲决恨天顿时语噎，只好下令道：“弓箭手、封印师，准备控制技能！”

　　想靠这个来拖延时间，这傲决恨天也太天真了吧？

　　刚刚出来了一群皮甲职业玩家，突然一大片风刃飞了上去，顿时哀号声不绝于耳，剑狼王突然发出了群伤技能，直接令傲决恨天的计划流产！

　　我直接在队伍中说道：“小雨和小乔你们掩护我，我来放大招抢BOSS！”

　　升龙斩虽强，但是需要一秒钟多点的引导时间，这点时间够精锐联盟干很多事情了！

　　两位MM立即点头，我于是速度开到最大，正在抗怪的血战无双见我冲来，提起斧子大喝了一声：“狂暴怒击！”

　　可是刚刚喊完，我的一击剑气已经扫了出去，一口气扫掉了他三分之一的血气，劈得他连连后退，技能直接被打断！

　　“冲锋！”

　　“砰！”

　　瞬间将BOSS眩晕，升龙斩直接发动！

　　傲决恨天认识这个技能，顿时大叫了起来：“他要放大招了，快打断他！”

　　血战无双趁着距离被拉开，打算发动狂暴冲锋，却不想小雨速度更快，一击冲锋直接将其眩晕！

　　人群中两个封印师正在挥舞法杖，若是被他们封印成功，那我的升龙斩就报废了，小乔快速射出两箭，那两个封印师瞬间被击杀！

　　不远处，几个弓箭手射出了几道眩晕箭来，可惜的等级高过他们十多级，这眩晕箭都没有命中，就在这时候，升龙斩终于成功发动，一条青色巨龙直接扑向了BOSS，威势相当骇人！

　　精锐联盟的玩家看到这阵势，急忙纷纷后退，他们在这技能上可是吃了不少的亏，甚至不少玩家都能叫出这技能的名字，显然这些人都是被杀了几次，不然的话是不可能知道！

　　BOSS的头上飞起了一片高额的伤害，傲决恨天也是无奈，因为这技能攻击范围在坐骑的加成下变得极大，就算是远程职业玩家也无法靠近BOSS施展技能攻击BOSS，只能是眼睁睁的看着BOSS被我蹂躏！

　　这时候，系统传来了提示：“叮～！你成功杀死【金毛狮】，获得大量经验，获得声望50000点！”

　　哈哈，终于还是干掉BOSS了！

　　尽管闪起，再次升了一级，等级来到了93级，等会交掉任务的时候估计可以升到94级，这升级的速度就是快！

　　技能所产生的效果逐渐消散，我在众目睽睽之下，直接将地上BOSS爆出来的物品一把捞起，全部塞进背包之中！

　　傲决恨天等人脸色铁青，在最后关头我还是把BOSS抢了回去，正应了一句话，是我的，终究还是我的！而对他们，则可以说是命中无时莫强求！

　　这时候不知道谁大喊了一句：“无心剑客抢了我们的BOSS，大家前往不要放走他！”

　　BOSS直接被说是他们的，原本有些丧气的精锐联盟玩家听到这句话，顿时燃起了怒火，甚至有要出手攻击的迹象！

　　我顿时大笑了起来：“哈哈哈哈，傲决恨天，你机关算尽，没想到最后BOSS还是归我所有，早就告诉过你不要去抢别人的东西，不是你的，永远都不是你的！”

　　傲决恨天没有说话，但是看他脸上正在抽搐的肌肉，这家伙此时应该是很不爽！

　　“怎么不说话了，你难道不想知道BOSS都爆出什么来了么？说不定就爆出了建帮令，你应该下令让下面的玩家来抢的！”

　　傲决恨天大怒：“无心剑客，你到底想说什么？”

　　我大笑道：“哈哈哈，BOSS爆出了建帮令，要不傲决恨天你开个价钱，我可以考虑下卖给你！”

　　傲决恨天顿时一愣，随即低沉着声音问道：“你要我们出多少钱？”

　　“2000万！”

　　“我草，你打劫啊！”傲决恨天顿时大叫了起来！

　　我冷笑道：“你怎么不问问你们的财神爷，说不定他肯当这个冤大头呢？”

　　我指的是明月清风客，傲决恨天低头不语，想必是去问那家伙去了，过了一分钟的样子，傲决恨天直接开口：“太贵了，我们买不起！”

　　此话一出，场上不少玩家都露出了失望的表情！

　　这已经不是游戏里的第一块建帮令了，所以根本不值这么多钱，我也只是随便喊喊而已，况且我背包里根本就没有这玩意！

　　于是便说道：“既然如此，那就不能怪我了，接下来，你们是打算继续跟我们打，还是打算自己滚蛋呢？”

　　傲决恨天气的脸色都快变成猪肝色了，怒道：“无心剑客我们走着瞧，我们撤！”

　　这家伙知道想杀我没那么容易，搞不好等下人没杀掉，反而自己损失惨重，只好选择退走！

　　看着大批的玩家撤走，我也是深吸了一口气，刚才如果他们集体冲上来要杀我，那我们几个就麻烦了，也许我没什么问题，但是小雨却不行，如果精锐的几个高手联手对付小雨的话，这丫头肯定挡不住！

　　云清急忙问道：“无心，真的有爆出建帮令？”

　　我笑道：“哪有，我耍耍他们的而已！”

　　这时候队伍里雪儿急忙问道：“现在情况怎么样了？”

　　我笑道：“精锐联盟已经被吓跑了，BOSS也杀掉了！”

　　“那有没有爆出什么好东西啊？”

　　我这才想起BOSS爆出来的东西还在背包里，100级的暗金器级BOSS，肯定又有不少好东西了！


第两百二十九章 金羽弓

　　按照我们的等级而言，杀100级的暗金器级BOSS算是越级杀BOSS了，一般情况下越级杀怪暴率都会提升，加上我那20点的幸运值，希望这次能够爆出好东西！

　　翻开背包找出了刚刚爆出来的装备，第一件赫然就是一把明晃晃的长弓，流线优美，光华闪闪，一看就知道不是普通货色，一看属性，果然！

　　【金羽弓】（暗金器）

　　攻击：+870—1835

　　体制：+80

　　力量：+50

　　敏捷：+50

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加特效：【神农】战斗中使用药品恢复HP、MP，以及被治疗的效果增加10％

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：4

　　需要等级：100

　　……

　　顿时我们几人惊呆了！

　　居然是100级的暗金器级长弓，攻击力高达1800多，相比之下，我的狼牙剑就逊色多了，一出世，这武器就占据了雷光城武器排行榜的首位，小乔这次好运了！

　　特别是那个神农，居然是在战斗中提高10％的药水回复和治疗效果的特效，回复没什么，因为一级回复药水就加500点多的血气，多10％也就50点，但是加10％的被治疗效果这个就NB了，比如云清现在一个光明治疗术可以加5000多的血气，小乔有了这个武器之后，云清给她加血就可以多加500点的血气来，虽然一回合看上去不怎么样，但是累计起来也是相当惊人的数字！

　　云清看到之后不禁郁闷了起来：“我晕啊，为什么弓箭手的武器上会附加这种特效啊，这个应该在牧师的法杖上才对！”

　　我笑道：“云清你没看清楚这个神农的特效说明，这个只是对被治疗的人有效，你带这个没用的！”

　　说着直接把武器递给小乔，说：“小乔，这武器归你了！”

　　小乔一脸欣喜的接过武器，原本她的攻击力就不低，有了这武器之后攻击力估计要问鼎雷光城了，到时候估计射谁谁死！

　　第二件，依旧没有让我们失望，一件100级的黄金器铠甲，属性也是非常的不错！

　　【金王铠甲】（黄金器）

　　物理防御：+1123

　　法术防御：520

　　体质：+80

　　力量：+80

　　附加：提高使用者6％的防御

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：100

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　属性相当不错，但是比起我身上的露珠胸甲还是略逊一筹，小雨身上的是一件90级的黄金铠甲，虽然属性上比起这个金王铠甲稍差了一些，但是也没差多少，只有雪儿的铠甲还比较的次，我于是说道：“这铠甲就给雪儿了吧，你赶紧练级，练到95级就可以带了！”

　　雪儿郁闷道：“呜呜呜，刚才要是不挂掉的话，这会都已经93级了！”

　　“放心吧，很快的，等会交掉任务你就可以再升一级！”

　　“嗯！”

　　尽管她挂回去了，但是只要我们几个完成任务，雪儿同样可以拿到任务奖励，反正是回城拿，只要她人在那就行！

　　也正是因为如此，滋长了众多打酱油划水的，不过创世似乎也没打算改进下，不知道是什么意思！

　　接下来是一把100级的黄金器匕首，攻击力也是相当彪悍！

　　【金王匕首】（黄金器）

　　攻击：+550—1230

　　体制：+50

　　力量：+40

　　敏捷：+30

　　附加：提高使用者5％的攻击力

　　附加：近战攻击目标时，有一定的几率击退目标

　　附加：简易（初级）

　　凹槽数：2

　　需要等级：100

　　……

　　如今简易是越来越普遍，光是这个简易，就足以拉开玩家之间的距离，试想一个60级的玩家穿着一身65级的简易装备，和一个穿一身60级装备的60级玩家相比，属性上肯定会高出不少！

　　小雨问道：“这匕首要怎么处理啊？”

　　云清则说道：“咱们公会里等级最高的刺客就是轻风暗杀了，不过那家伙等级才83级，到95级还有好一段时间呢！”

　　我点头，说道：“先丢公会仓库里，暗杀想要让他自己换去，反正刺客玩家里也就暗杀公会贡献度最高了！”

　　几位MM点了点头，我于是直接存进了公会仓库里，设置了30000点贡献度才可以兑换，随后给轻风暗杀发去了消息：“暗杀，看到公会仓库里的那件匕首了没有？”

　　暗杀立即回了过来：“看到了，属性真不错，就是等级太高了！”

　　我笑道：“所以我先丢公会仓库里了，趁着你等级没到，赶紧刷刷公会贡献度吧，到时候等级到了没有什么好匕首的话再去换好了！”

　　“嗯，行是行，就是这个公会贡献度太高了，30000点，这我得刷到什么时候啊！”

　　我则说道：“30000点就是给人看看的，到时候你需要的话跟我说下，我调到10000点给你！”

　　“嗯，没问题，才10000点嘛，95级之前肯定搞定！”

　　接下来就没什么好装备了，我一口气全部塞进了公会仓库，这些装备要来也没用，雷光小卖部也不需要等级这么高的装备，我已经给它定义成大众商店，这些等级太高的装备还是少出现的好，就算摆出来也没人会去买，还不如放在公会仓库让那群小子眼馋，好有动力多刷公会任务去！

　　这时候雪儿问道：“那我现在该怎么办？”

　　“在城里等着好了，我们应该很快就回来了！”

　　“那好吧！”

　　稍微打扫了下战场，我们四人立即追着徐克而去，这下再也没有任何阻拦了，追了十多分钟之后，终于追上了徐克，这时候，这支商队正被一群野狼袭击！一眼看去，这野狼足有上千头之多，而且数量还在不断增加中！这支商队里的成员只能是爬到车上来对抗这些野狼，但是估计也撑不了多久！

　　我大声喝到：“徐克，我们是给你送玉佩来的！”

　　只见一个身穿华丽绸缎的中年人喊道：“我就是徐克，快被玉佩给我！”

　　那家伙头上顶着徐克两个字，确实是他了，我当即扬起长剑一招黑暗十字斩落下，顿时眼前的一片野狼被击杀，这些怪物等级不过是60级的普通怪物，根本不能挡不住我们的攻击，但是对面的商队却只能勉强抵抗！

　　立即冲杀了进去，这些野狼也不攻击我，只管往前冲，似乎是车队里运送的东西很诱人，一口气冲到了徐克面前，直接把玉佩丢给他！徐克拿到玉佩之后，顿时将玉佩举起，嘴里念起了晦涩难懂又冗长的咒语，突然之间玉佩上爆发出一道耀眼的光芒，紧接着一道震耳欲聋的龙吟声传出，吓得我的坐骑都不安的颤抖了起来！

　　周围的野狼顿时鸦雀无声，紧接着又是一道更加嘹亮的龙吟声，这些野狼顿时四散逃窜，我暗暗吃惊，这玉佩果然有点门道，仅仅是发出了两道龙吟就把这么多的野狼全部吓跑了，光是这种威势，恐怕就是暗金器级的BOSS也要退避三舍！

　　我们几人看得吃惊不已，要是有了这玩意，那岂不是在怪堆里都能横着走了？

　　我吞了口口水，问道：“这个玉佩，你是从哪里来的啊？”

　　徐克笑道：“呵呵，我的曾祖父是雷光城最强者之一，他曾经和神龙有过一些交集，这玉佩就是他留下来的！”

　　我们几人点了点头，能和神龙有交集的那肯定不得了，能有这玩意也不奇怪！

　　于是便说道：“好了，既然任务完成，那我们就先回去了！”

　　徐克连连道谢，可是话语间却没有丝毫要给我们钱的意思，这老家伙实在太抠门了，简直是一毛不拔！

　　四人立即回城，来到了雷光城的公告板处，这会雪儿已经在那等着了，看她脸上的表情，似乎也是收到了任务完成的消息！

　　“叮～！你完成公会任务【护送玉佩】，获得大量经验，获得声望20000点，获得公会贡献度5500点，你的公会增加了60000点公会经验！”

　　“哗！”

　　一片的金光闪起，等级直接来到了94级，不光是我，队伍里小乔、云清她们也是统统升级了！

　　我直接把那金玉铠甲交易给了雪儿，随后说道：“小雨，雪儿，公会仓库里那把蜥蜴长枪，你们两个谁要？要的话就直接换出来好了，反正现在公会贡献度也够了！”

　　一个难度E1，一个难度E2，光两个任务就让我们的公会贡献度冲到10000点了，只要多做高难度的任务，公会贡献度涨起来一定飞快！

　　小雨想了想，无奈道：“我是想要，可是我不会用枪！”

　　雪儿一听，立即就开心起来：“那我就不客气了！”

　　说着直接就把那蜥蜴长枪换了出来，随后把原本那75级的流光剑丢进去，设置积分9500点！这流光剑攻击力也有800点，虽然说比起这蜥蜴长枪来差了一些，但是在目前来看，还是很NX的装备！


第两百三十章 征服先锋

　　蜥蜴长枪的攻击力不比我的狼牙剑低，雪儿的防具也不差，虽然说没有暗金器的防具，但是一身的黄金器加起来也是很可观的数字，唯一不足的地方就是戒指、项链这些装备稍微差了些！

　　再看了看公会任务，剩下的都是一些难度为B级的任务，我也没什么兴趣，毕竟一天升两级已经是很不错了，正常练级的话，一天都未必能升到一级！

　　就在这时候，王者归来却给我来了消息，只见那家伙问道：“无心，我听说你打出了建帮令，是不是真的啊？”

　　我愣了下，顿时就郁闷了，刚才只是忽悠精锐联盟的而已，没想到王者归来还当真了，只好解释道：“那什么，王者兄啊，我那只是随便骗骗精锐联盟的，你怎么也当真了？”

　　王者归来急忙问道：“真的是忽悠的？”

　　“当然了！”

　　“诶，我还以为你真的打出建帮令了，还想问你买呢！”

　　我笑道：“别急，以后大家都会建立公会的，不过是时间长短的问题！”

　　王者归来却说道：“说是这么说，可是永恒成立的时候，我们王者里就有人退团去加你们了，三生石和众神殿成立以后我这又走了一批人，再这么搞下去，王者要顶不住了！”

　　我怔了下，这个问题我倒是还没想到，这么看来永恒收到的这么多人里，估计有许多是从其他势力里退出来的！

　　急忙笑道：“王者兄你也别急，就是80级的暗金器级BOSS而已，杀起来也不难的，我估计不出一个礼拜，王者也能打到建帮令了！”

　　“但愿吧！”

　　关闭通讯器，如今已经进入了公会年代，公会比佣兵团更加完善，能收到的人更多，在公会面前，佣兵团根本级没有任何优势而言，而且还相当的不稳定，每半个月就要解散一次！以后公会肯定会越来越多，佣兵团的生存之地估计是越来越小！

　　不过现在暗金器级BOSS也不是很难杀，80级的BOSS我闭着眼睛就能虐掉，王者里面的天界神将完全有实力扛得住，只要能找到BOSS，杀起来根本就不是问题，当然了，能不能爆出建帮令就要看他们的运气了！

　　小雨她们四个相约练级去了，而我则是来到了雷光小卖铺，说起来现在我还真是忙，要管公会，要管店铺，还要练级，谁能比我还忙啊？

　　尽管刚刚开出来一天，这小卖铺已经是声名在外了，时不时的有玩家进去，这样就好，开店开的就是人气，只要有人气在，就算是刚刚起步，生意也绝不会差！

　　可是就在这时候，花街隐士却给我发来了消息：

　　“无心，你知不知道咱们雷光城多了一个雷光城小卖部啊？”

　　“嗯，知道，怎么了？”

　　花街隐士说道：“那雷光城小卖部也在收材料，而且价钱还比我们的要低一些，可是不知道怎么搞的，玩家都喜欢把材料送到那里去，我早上收了半天也没收到多少！”

　　我笑道：“那是正常的，绝大多数练采集术都是兼职，不是真的以这个为生，不会特意为了那么点材料从大老远的地方回城卖你的！但是店铺就不一样了，一天24小时都在收，而且是定点，玩家练级回来可以直接拿去卖，方便一些，而且价格也没差多少！”

　　“你还能笑出来，我这都愁死了，材料都收不到！”

　　我笑道：“没事，我都忘掉告诉你了，其实那雷光小卖铺就是我开的！”

　　“你开的？？靠，你NB，这种店开的出来！”

　　“嗯，有雷光小卖铺再收，你们几个就可以解放出来了，你们不练级的时候就逛街看看有没有什么不错的锻造指南书和药水制作卷轴，有的话就帮我收过来！”

　　“好，这个没问题！”

　　“还有啊，这个雷光小卖铺要帮我保密！”

　　“嗯！”

　　关闭通讯器，径直走进了小卖铺，招财和进宝刚刚要喊我老板，却被我给止住了，这要是当着这么多人的面叫我老板那还得了，等会马上就有帖子把雷光小卖铺是我的事情给曝光出来了！

　　查看了下店铺，店里的东西是越来越多起来，我仔细翻了翻，店里连白银器都收到了，还收到不少，而且还有不少已经卖出去了！这么一来店里的资金也能周转得起来了！

　　以前玩过不少游戏，除了靠做任务杀怪赚钱之外，倒卖也是一大手段之一，记得当年玩梦幻西游的时候，还靠倒卖赚了上千块钱，结果全被一半被小雨讹去买化妆品了！

　　只可惜店里除了装备之外，其他就几乎没有什么东西了，药水基本没有，收进来的那些材料只有我会要，其他玩家根本就不会来买，最好是能丰富下！

　　于是立即在论坛上发了帖子，收购各种药水制作卷轴和锻造指南书，然后动用了下小权限拉到最顶，游戏里论坛里一起出手，相信应该会有所斩获的才对！当然了，署名还是花街隐士！若是我自己去的话，那肯定会被人针对，就比如说精锐联盟，这帮人肯定会针对我的！

　　自己则是去往了巨岭废墟，这里是永恒玩家练级的大本营，除了在做公会任务的玩家之外，其他80％的玩家都会在这里练级，一方面是因为这里怪物的等级跨度大，适合大多数玩家，另外一个方面是因为这里都是自己人，不会出现抢怪这种情况，遇到了什么突发情况附近的玩家也能第一时间赶来救援，大家天天都呆在一起练级，感情是很容易培养出来的！

　　我也不能当一个甩手掌柜，现在小事情基本都被各个小团的团长处理掉了，只是一些处理不掉的事情才会来找我，这么一来，我的事情就少了很多，可是不管怎么样都要和下面的人打成一片！

　　于是这一天下来，我都在巨岭废墟，没事练练级，无聊的时候跑出来和大家开开玩笑，顺便帮他们虐几个怪，惬意得一塌糊涂！

　　但是接下来的几天就比较的郁闷了，既没接到高难度的公会任务，也没在公主那接到任务，只能是靠着杀怪练级，结果四天下来只是升了两级！

　　雷光城里倒是安静得很，刚刚成立的三生石和众神殿都是努力练级，找自己的练级场所，在还是佣兵团的时候，没有这么强的组织性，但是变成一个公会之后，对团结的要求更高了，再各自练级的话就没法培养默契，于是三个公会都是管自己练级，相互不搭理！

　　至于王者、精锐联盟、不落城这些势力也渐渐的低调了起来，大家都卯足了劲在找暗金器级BOSS杀来，现在一只暗金器级BOSS基本上一个队伍就可以搞定了，不必出动那么多人，被抢的几率也是低了许多，不过GM好像是故意似的，就是不爆出建帮令，弄得大家都很无奈！

　　而我的雷光小卖铺也逐渐步入了正轨，里面的东西越来越多，资金也渐渐得多了起来，按照招财进宝的计算，我每天都有将近10000左右金币的进账，这还只是刚刚起步，随着以后装备等级和品阶的提升，买入和卖出的差价只会越来越大，到时候赚的钱就更多了！

　　算准时间，今天那装备收集使应该开始干活了，我于是塞着以背包的白色装备来到兵器库，那装备收集使依然靠在那躺椅上，等待玩家上门，只可惜基本上还没有玩家知道他！

　　立即上前，说道：“大人，我又来捐装备了！”

　　那装备收集使一看，说道：“如果你那有不用的装备，尽可以交给我，只要数量和品阶足够高，你就可以获得足够高的主城贡献度，用主城贡献度可以换取一些不错的称号，对你的实力提升很有帮助的！”

　　我笑道：“这个我知道，我这有20万件这样的装备！”说着我掏出了黑铁铠甲！这还只是20级的白色铠甲！

　　“什……什么？20万件？”

　　那装备收集使顿时惊叫了起来，没办法，雷光小卖铺每天都能收到大量的铜矿石，算了算，足足可以制作20万件黑铁铠甲！

　　“我这熔炉最多只能容纳下10万件，再多就没地方放了！”

　　“才十万件？”

　　我顿时皱眉，看来还是高估了这老家伙，于是说道：“十万件就十万件吧，我现在就给里！”

　　立即开始制造起来，前面我几十担心一下子全部做出来这老头吃不下，所以没有全部做笑，没想到真的这样！

　　不到十分钟的时间，十万件黑铁铠甲已经出现在这老头面前，系统立即传来了提示：“叮～！你成功捐献黑铁铠甲100000件，获得主城贡献度15000点！”

　　哈哈，这下就有25000点的主城贡献度，可以领取六级称号【征服先锋】了！

　　直接点击领取称谓，原本的四级称号初露锋芒立即就变成了征服先锋，同时属性的加成也由原来的20％变成了30％！


第两百三十一章 秘银战甲

　　全属性一下子就提升了10％，有时候，就算是不升级，不换装备，实力上同样可以大幅度提升，有时候游戏里的事情就是这么的神奇！

　　如果有人知道我直接给系统送出了17万件装备，一定会震惊的说不出话来，光是这个数字就可以叫所有人大吃一惊了，就算是打造如此庞大的材料数量估计还真没什么人能承受得起！

　　要是再让他们知道17万件装备为我换来了30％的属性加成，那只怕要有不少玩家大骂我不厚道了，有这好事情也不和大家说说，光自己一个人独占了！可是这个能说出来么？雷光城上千万的玩家，要是每个人都去送一件那我还混个P啊！

　　至于小雨她们几个，算了，他就只收这么点装备，光我一个人就够喂饱了，而且给的主城贡献度也不高，这才6级，我还想继续往上面升级呢，她们几个还是先等一等吧！

　　做了这么多的装备，如今我的锻造技能已经到中级了，这就意味着我现在已经可以制作80级的白银器秘银战甲了！

　　几天以前，花街隐士帮我收来了这个，但是因为我的锻造术还只有初级，所以只能是不断的买铜矿石来做一些垃圾装备提高熟练度！如今升到中级，我终于可以大量生产这个秘银战甲了！

　　【锻造指南书】

　　类别：秘银战甲

　　属性：物理防御+580，法术防御+270，体质+40，敏捷+40

　　等级：80

　　品阶：白银器

　　需要材料：铁矿石×5

　　需要锻造术：中级

　　……

　　物理防御+580，法术防御+270，这在现阶段已经算是不错的防具了，若是能凑到这样的一身装备，防御就可以轻松突破3400点，再加上坐骑的加成，如果还有骑士的技能加成，超过4000点那绝对是轻而易举！最重要的是现在绝大多数玩家开搞不到这样的铠甲，所以一旦我打造出来，那绝对会相当的吃香！

　　需要五个铁矿石，而这几天下来，我收集到的铁矿石都不下10组了，如果真的要全部打造起来的话，足足可以打造出2组来，2000件80级白银器战甲，这要是说出去，估计别人会被吓坏！

　　按照市场价格，这样的80级白银器售价大概在1000金币左右，两万件全部拿出来卖的话就是200万金币，按照现在1：5的比例，换句话说就是1000万的RMB！顿时把我自己吓了一跳，居然可以赚到1000万RMB，1000万啊，这尼玛也太赚钱了吧！

　　普通人辛辛苦苦工作一年都未必有十万的收入，而我现在光靠游戏里的生活技能打造就可以赚到1000万，实在太可怕，果然广告说得不假，在游戏里赚到千万不是梦！

　　而且这还只是起步，如果我继续大量收购铁矿石来制作这个秘银战甲来卖的话，只怕收入会更高！

　　深吸了一口气，如果永恒的骑兵团能够全部用上这个装备防御上肯定可以提升不少，不管怎么样，先把永恒的玩家全部装备起来再说，于是立即点击制造，很快背包里就出现了2组多的秘银战甲，一看属性，相当的满意！

　　【秘银战甲】（白银器）

　　物理防御：+580

　　法术防御：+270

　　体质：+40

　　敏捷：+40

　　需要等级：80

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　立即往公会里丢了200件进去，同时大声喊道：“各位同学们，公会仓库里刚刚多出一批80级的白银器铠甲，有需要的同学可以自己用公会贡献度来兑换！”

　　玩家们一看顿时就激动起来了，特别是战士系职业，我设置的公会贡献度不算高，只要3000点就可以兑换了，要是努力刷起来的话基本上三四天就可以到，而且80级以上的玩家等级已经不算低了，要刷这个应该快得很！

　　为了防止有人多领，我还设置只允许战士系玩家兑换，而且每个人只许兑换一次，这么一来就不会有人从公会里换这个拿到外面去卖了！

　　于是立即有人表示要去刷这个公会贡献度，我则是嘿嘿一笑，同时在雷光小卖铺里也塞了5件进去，不过价钱比较黑，1500金一个，不知道有没有哪个冤大头会去买！

　　这种铠甲绝对不能在世面上大量流通，不然的话，永恒就没有半点优势可言，不过倒是可以到其他三个主城里大量销售，反正其他几个主城的玩家跟我们之间井水不犯河水，基本不会有交集！

　　想到这，我于是立即把这秘银铠甲制成了图鉴发给了夜魅轻描，那家伙马山回了一个问号过来！

　　我笑道：“我这有200件要卖，你要不要？”

　　对方愣住了，问：“200件？你哪里来的这么多？”

　　“这个嘛，秘密，我就是想问你们夜魅要不要这个，不要的话，我就找其他人了！”

　　“要啊，干嘛不要，你开个价钱！”

　　“市场价1000金一件，200件算你20万金币，则算成RMB的话就是100万，我另外再送你10件算是打折扣，你看怎么样？”

　　“这个……能不能再便宜点，最近女朋友缠着我要宝马，手里没这么多钱！”

　　我顿时无语，道：“开什么宝马，搞辆奇瑞QQ好了，多漂亮啊！”

　　夜魅轻描：“……”

　　于是成交，我直接跑去血木城交易，于是100万RMB到手！

　　轻描不解，问：“这东西你不发给永恒里的人用？”

　　“发？不不不，那太浪费了，我是直接丢到仓库里让他们自己拿公会贡献度来换的！”

　　“好主意，你这家伙真贼，雷光城势力这么多，居然跑来卖我们了！”

　　我笑道：“雷光城的玩家都穿这个了，那我们永恒还有个P优势啊，好了，我继续做生意去了，咱们结个盟吧！”

　　“这个可以有！”

　　于是很快，永恒和夜魅结成了盟友，直接可以在公会系统里看到，不过基本上这个盟友是没什么机会用到了，除非是以后打城战，打国战，可能会用到！

　　接着又在好友系统里输入了伊影，直接添加好友，那人没有任何犹豫，马上就同意了！随后就发来了消息：“呵，无心剑客居然加我好友，真是稀奇了！”

　　我咳了咳，笑道：“没什么好稀奇的，咱们都是建立第一批公会的人，加个好友不是很正常的么？”

　　“纯粹就是加好友么？”

　　我于是直接把秘银铠甲制成图鉴发了过去，说道：“我这有200件秘银铠甲，你要不？”

　　“这么多？”他和夜魅轻描的反应差不多，显然都是被这数量给吓到了！

　　我笑道：“那是必须的，数量少的话，我就不用找你了？”

　　“永恒自己不需要？”

　　“我这里还有货！”

　　“那好，我全要，你开个价钱吧！”

　　我笑道：“1000金一件，一共是20万金币，另外我再送你十件，你要是嫌买金币麻烦，那往我卡里转钱也行！”

　　伊影略一思考，道：“没问题，不过200件的数量有点少了，就算你给我2000件我都不嫌多！”

　　我笑道：“以后有了再找你不就行了？”

　　“你是不是会自己打造？”

　　“这个嘛，暂时保密！”

　　“……”

　　于是立即传送到天幻城，伊影已经在传送阵那等我了，那家伙看上去20多岁的样子，但是犀利的眼神却不敢让人正视！当然了，我也不会看他眼睛，他又不是什么美女，我也不喜欢搞基！

　　交易很快完成，于是卡里就这么多出了两百万！只见那伊影笑道：“雷光城的形势好像还不是很明朗啊！”

　　我问道：“怎么说？”

　　“永恒虽然实力强，不过那众神殿实力也不错，后面的精锐联盟也还凑合，三生石、不落城这些势力要是放在凤舞城那绝对是最强的了，永恒恐怕没法一统雷光城了！”

　　我笑道：“你看看中国区的等级排行榜，你就知道雷光城的实力怎么样了，想要在这个地方称霸可比在天幻城难了！”

　　伊影听完抽了抽鼻子，说：“这倒也是，没有对手的日子真是寂寞，得，我练级去了，你要不自己参观下雷光城吧！”

　　我对参观雷光城一点兴趣都没有，于是就直接回城了，同时还把乱世加到了永恒的同盟之中！

　　可就在这时候，通讯器突然响起，一看，居然是一个名叫林之舞的人申请添加好友！

　　靠，她怎么会玩起游戏来，于是立即就添加了进来，那林之舞立即就发来了消息，说道：“无心，我有很重要的事情要告诉你！”

　　“嗯，你说！”

　　“我知道你可以大量制作80级的白银器，我要告诉你的是，你千万不可以这么做！”

　　我顿时一愣，问：“为什么？”

　　“因为现在创世还没有到普及80级白银器的时候，你这样做，会加快游戏进程，缩短游戏寿命的！”


第两百三十二章 林之舞再现

　　“因为现在创世还没有到普及80级白银器的时候，你这样做，会加快游戏进程，缩短游戏寿命的！”

　　我顿时皱眉，林之舞的意思我明白，如果我批量打造80级白银器来卖钱，虽然我自己可以大赚一笔，但是却把玩家的整体水平都提高了！任何一款游戏，玩家都有属性上限的，一旦玩家的属性到了这个上限，这款游戏基本就死了！而批量制造白银器就会直接提升玩家属性，使得游戏更早到那一天！

　　我顿时有些不爽，道：“你说的我明白，可是这些东西我都是通过正常途径来的，没有利用任何的BUG，你们不让我这么做那是损害了我自己的利益，我为什么要听你们的！”

　　“无心你先别生气，你现在已经有了量产的能力，但是你还没有这么做！根据游戏最初的设计，95级玩家的锻造技能是不应该达到中级的，所以就算在这个时候有中级锻造指南书出来，也没有关系，但是你却提前达到了！玩家个人的实力再强，游戏公司都不会去干涉，但是如果因为某个玩家的关系令游戏进程加快，那是绝对不允许的，如果你真的量产白银器的话，我敢保证，你接下来练级杀BOSS什么的就不会那么容易了！”

　　“你是说游戏公司会暗箱操作？”

　　“对不起无心，银月设计研发创世的初衷就是为了赚钱，缩短游戏寿命就相当于让游戏公司少赚钱！玩家属性再强也不过是一堆数据而已，要篡改是很容易的！”

　　我深吸了一口气，林之舞说得没错，银月设计研发创世的初衷就是为了从玩家身上赚钱，绝对不会允许因为玩家的缘故让他少赚钱的，这点我没有一点办法，再强的属性也只是一堆数据而已，游戏公司随便弄个BT的BOSS就可以直接把我弄到0级！

　　于是说道：“好吧，我答应你们，现阶段不会量产白银器，但是如果我肯定会先把永恒的玩家全部装备起来，不过几万人而已，这个不算量产吧？”

　　“这个当然不算，永恒一个公会不足以影响整个游戏的进程，我是怕你一口气弄个几百万件出来，那就麻烦了！”

　　靠，几百万件，要是真的可以的话，我就真的弄出这么多来，卖个几十亿，然后直接不玩了，创世你爱怎么搞就怎么搞去！

　　可惜就凭现阶段的铁矿石的产量，根本就造不出这么多了！

　　随即我又问道：“不过我这么做了，相当于我自己损失了钱，游戏公司有什么补偿我的么？”

　　林之舞顿时一愣，随即小声说道：“补偿我倒是没有，不过我可以告诉你一些关于公会驻地的信息！”

　　我一听到公会驻地，顿时整个人兴奋起来了，急忙问道：“什么信息，快告诉我！”

　　“嗯，公会驻地大概会在雷光城建立十个公会之后刷出来，会采取夺旗的形势，只要占领驻地旗子超过一个小时，就可以占下驻地了！而且驻地距离周围的任何一个传送都至少会有5小时的路程，一旦在争夺驻地的时候挂掉了，那基本上就赶不上了！另外，第一块公会驻地会刷在一个周围怪物资源非常丰富的位置，基本上就是一个主城里最好的，所以如果要拿下第一块驻地的话，那一定要好好准备下！”

　　我默默得记在心里，说道：“嗯，谢谢你的信息，我答应你，接下里打造出来的装备，我只会供应给永恒的玩家，就算是有外流，也绝对是少量的！”

　　“嗯，这样就好，中国区的顶尖高手就那么几个，我也都不希望因为这少掉一个，况且你也不缺钱嘛，好了，那我下了，这个角色就是我在游戏里的角色，只可惜不能升级，下次再上来跟你聊吧！”

　　说着头像就暗了下去，我顿时一阵无奈，一个玩家对于创世来说根本无足轻重，可以一旦你损害了他的利益，那绝对是把你往死里搞，就好像得罪单位里的领导一样，轻则麻烦事都丢给你，重则直接把你扫地出门！这是没办法的事情，自古在玩家和游戏公司的对垒中，玩家都是处在绝对的下风！

　　不过想了想，其实我也不可能去批量生产这白银器装备，一方面我要强大永恒的实力，这种装备只能是提供给永恒的玩家，另外一个方面，现阶段也没有那么多的铁矿石来供我大量生产，等到市场上的铁矿石够我大量生产的时候，这白银器估计早就不值钱了！所以林之舞的担忧可以说是多余的，不过她倒是提醒了我，而且还告诉我那些关于公会驻地的一些信息！说起来我跟她素昧平生，她却三番四次的帮我，心里一时间有些过意不去了！

　　算了，不去想这个，就在这时候，紫幽颖发来了消息：“无心，我听说你仓库里一下子多出了一百件80级的白银器级铠甲，要不卖给我几件吧？”

　　我就知道，这事情肯定会被他们知道的，只好说道：“不好意思啊，这个我自己都不够了，永恒里那么多的玩家，我这也就一百件，根本不够发的！而且已经丢到公会仓库里了，怎么好拿出来？”

　　“那能不能帮我弄一些过来，你能弄到100件，那肯定可以再弄几件的！”

　　我无奈了，只好说道：“既然你这么想要，那就卖给你20件，这个已经是极限了，这东西我们永恒也很缺！”

　　“嗯，那也好的啊！”

　　“来雷光小卖铺！”

　　很快，紫幽颖风风火火的赶过来了，见她过来，我于是直接说道：“紫美女，你对这间雷光小卖铺是怎么看的？”

　　紫幽颖皱眉：“本来我以为是游戏公司开出来的，可是想想又不对，游戏公司应该不会做这种事情的才对，但是玩家的话，谁有能力开出这种店呢？”

　　我点头：“我也这么想的，那80级的白银铠甲我就是在这里买的!”

　　紫幽颖听完顿时一愣，随即说道：“嗯，我在这里也找到了一件！”

　　“好了，这里20件先交易给你吧，接下里如果你想要的话，可以试试在这里蹲点，如果刷出来就可以第一时间买下来，我上次能买到也是因为刚刚好路过这里！”

　　“嗯，好，那谢谢了，三生石强力的战士实在太少了，真的很需要这种装备！”

　　我笑道：“大家都需要！”

　　20件装备算做20000金币，紫幽颖连连道谢，一时间弄得我很不好意思，其实别说是20件，200件我都拿得出来，只是我不想让三生石打造出一支强力的战士军团，这样肯定会威胁到永恒的，尽管现在是联盟，但是那也是建立在利益一致，敌对目标相同的基础上，若是以后闹翻了，还是要打起来的！

　　眼看她离开，我又往雷光城小卖铺里丢进去几件，价格依然是1500金，前面丢进去的几件差不多都卖光了，果然还是有冤大头，这钱实在太好赚了！

　　永恒的玩家已经有不少人在换走秘银铠甲了，其他一些非战士系玩家公会贡献度够了却发现不能换，于是开始在公会里嚷嚷了起来，雪儿看到了凶了一声：“不穿的换去干嘛，都给我留给战士玩家来换！”

　　于是就没人敢说话了，雪儿是出了名的暴力女战士，谁敢惹她那下场肯定无比悲惨！

　　随后立即跳进了骑兵团，如今永恒的骑兵团已经扩充到140多人，这帮人基本由暗夜星辰和轻风秒杀带着到处练级，还有140多个御用牧师！我的方针是一个骑兵带一个牧师，这么一来治疗有保障，而且骑兵团采用集体来回冲击的方式杀怪，练级速度不慢，比这些牧师每天自己找队伍要方便多了！

　　见到我跳进骑兵团，轻风秒杀立即就喊了起来：“哇靠，无心跑来咱们骑兵团了，小子们，赶紧列队迎接！”

　　于是一群人开始叫道：“老大好！”

　　我则笑道：“我就是过来看看，大家没事多刷刷公会贡献度，把那秘银铠甲都给换出来！”

　　轻风秒杀笑道：“这还用你说，这里面已经有一半的人换出来了，剩下的人都在努力刷公会任务了！”

　　我则继续说道：“好了，大家继续练级吧，有空的话多刷刷公会任务，以后有装备都会丢到仓库里给大家换的！”

　　众人纷纷称是，这时候轻风秒杀给我发来了消息：“无心，坐骑封印石有点不够了！”

　　我点头：“嗯，我会去弄些回来的！”

　　“那就好了，接下来会有不少人到80级，得多准备一些才行！”

　　我一阵无奈，搞坐骑也是一费钱的活，一个封印石头就得500金，以我那20点的幸运值封印的成功率大概也就50％的左右！要是搞出一支千人的骑兵团，那至少得2000块坐骑封印石，那就是要100万金币，折算成RMB那就是得要500万！不成，我得问叔叔要钱去了！


第两百三十三章 制服诱惑

　　看来接下来几天的功夫，我都得花在幽暗树林里了，玩家的等级在慢慢的提升，接下来会有大批的玩家达到80级，我得尽快的把坐骑全部备齐！按照林之舞的说法，主城公会数量超过10个的时候就会刷出公会领地，按照现在玩家的实力来看，估计雷光城很快就会有十个公会成立了！一旦公会领地刷出来，到时候肯定少不了一番争夺，这时候如果能有一支强大的骑兵团的话，那我们的胜率级会提高N多！

　　好吧，看来这还是非做不可了！

　　于是在队伍中喊道：“美女们，我要去幽暗密林抓坐骑去了，你们几个可有兴趣？”

　　雪儿：“不去了，我要尽早练到95级带上那金玉铠甲！”

　　小雨则说道：“我还是比较有兴趣跟雪儿姐一起练级！”

　　我：“……”

　　这妹子算是白疼了！

　　云清说道：“那我还是跟雪儿她们一起吧，正好给她们加加血气！”

　　也对，我于是问道：“小乔，那你呢？”

　　小雨抢先说道：“小乔当然是和我们一起练级了，她可是我们这的第一号输出！”

　　小乔也回道：“那我还是跟雪儿姐她们一起练级吧，因为到100级可以学新技能，我想快点到100级！”

　　看来只能我一个人去了，不过一个人也好，小雨她们封印坐骑的成功率没有我高，去了虽然可以加快速度，但那是建立在多消耗封印石的基础上，还是我自己来吧！

　　直接赶往幽暗密林，如今我的等级和属性都提升了不少，相比封印的成功率也会成功许多，于是我便怀着对美好未来的憧憬带着200个坐骑封印石进入了幽暗密林，等到坐骑封印石用尽的时候已经封印了130个坐骑，于是幸福无比的下线睡觉了！

　　梦中，我站在一片大草原上，坐在一头火麒麟的背上，那火麒麟威武无比，不停的吞吐着火焰！身后是一大片的骑兵，清一色的幽暗烈马，一眼看去黑压压的一片，估计有好几万人！

　　转身看了看身后的骑兵团，我不由得豪气冲天，一种天下间谁能挡我的想法油然而生！

　　于是抽出长剑往前一挥，整个骑兵团开始动了起来，马蹄声简直震天动地，震得我整个人都抖了起来，抖着抖着，被抖醒了，窗外传来了轰隆隆机鸣声，打开窗户一看，NND，原来是外面在修路，难怪这么吵！

　　只是我一直没弄明白的是，梦里我到底带着永恒的骑兵团往哪里冲？

　　外面的机鸣声很快就停了下来，不过我却已经彻底醒了，看了看时间，这会才早上五点多，一阵无奈，正打算起床的时候，手机却响了起来，一看居然是雪儿发来的信息！

　　这倒是奇怪了，雪儿居然这么早就起来了！

　　抓起手机一看，手机上面显示出了几个字：“好饿，求早饭！”

　　我顿时无语，大清早的不睡觉吃什么早饭啊，于是回道：“在睡觉！”

　　刚刚放下手机，那家伙就回了过来：“少来，限你15分钟内赶到工商大学带姐姐去吃早饭，不然，哼哼！”

　　15分钟，这个有点压力啊！

　　刷牙洗脸+喷啫喱水不到三分钟搞定，彪悍的人生无需解释！

　　然后直接开车冲往工商大学，好在这么早的时间，路上也不会很堵，擦，美女有约，那还不得70码开路？

　　刚刚到校门口，雪儿已经站在门外等着了，一副学生装，上面白衬衫加个粉色的领带，两团骄傲将胸口高高撑起，下面一套裙装，还穿着黑丝袜，那修长的双腿可以说是尽收眼底！看得我不由得吞了口口水，据我了解，这种学生装在台湾比较流行，在大陆上并不多见，我也是在某岛国的动作片的经常看到这个而已！

　　擦，她穿这个干嘛？制服诱惑？

　　“不错嘛，说15分钟内赶到真的就15分钟，下次我得说十分钟了！”

　　看雪儿笑呵呵的样子，我无奈了，说道：“哥哥我一路70码开过来的，会撞死人的！”

　　雪儿直接开门钻了进来，我问道：“这套装，不错嘛！”

　　“那是，这可是我在淘宝上淘了好久才找到的！增加魅力值、提高回头率，这品阶都可以跟暗金器套装相媲美了！”

　　“噗！”

　　我差点把昨晚喝得开水给喷出来，这妞有点无敌了！

　　“走吧，去哪里吃早饭？”

　　“怡家园，新开的，据说很不错，我可是特意起早去试口味的！”

　　我有些不相信：“真的？”

　　“好吧，我室友大清早说梦话，被吵醒了！”

　　我顿时无语，可怜的雪儿！

　　立即驱车赶往怡家园，几个抱着书本的大学生，基本上会这么早起床抱着书本的都是好孩子，在他们面前，神马考研考公务员统统不在话下！

　　车上，雪儿说道：“无心，等会帮我搬东西吧！我要搬回去住！”

　　“我那么？”

　　“废话，怎么？你不欢迎？”

　　“当然不是，那上课怎么办？”

　　“你送呗，反正你开车快！”

　　“靠，要吃罚单的！”

　　“吃点就吃点嘛，你一个吴氏集团的继承人还付不起这点罚单啊！”

　　我：“……”

　　那怡家园位置不错，可惜味道很一般，跟家里云清做的早饭没得比，雪儿顿时呜呜叫了起来，说神马学校食堂的饭菜比这还不如，包子不是冷的就是硬的，炒面不是没炒熟就是没拌匀，吃得她都快对食物彻底失去信心了，因为，她决定到我家去好好寻找食物的感觉！

　　说白了她就是找个借口去吃云清做的饭菜而已！

　　吃饭早饭立即带着雪儿回到学校，宿舍楼长阿姨见到有男生过来，眼睛一直盯着我，生怕我趁她不注意的时候跑到女生宿舍里去干坏事！

　　我被她盯得很不爽，只好躲到车里看小说，过了一会，雪儿终于拎着大包小包下楼了，还气喘吁吁的说道：“呼，累死我了，我那两个室友居然不肯让我走！”

　　我急忙帮她拿东西，然后问：“那后来呢？”

　　“我用了一招亢龙有悔，叫她们累得爬不起来，然后我就下来了！”

　　我：“……”

　　周围的学生看到我把雪儿的东西往车上搬，一个个都用惊异的眼神看着我们，那表情好像在说：“我靠，又一个美女被包养了！”

　　我们两个被那眼神看得很不爽，于是飞快的整理好东西，然后钻进车子飞驰而去！

　　结果刚刚开出学校，云清就打来了电话，问我怎么不在家，我于是把雪儿要回去住的事情说了一遍，云清表示她先帮雪儿去整理下房间，但是接下来的时间我们就郁闷了，因为这会已经早上7点多，交通的高峰期到了！

　　堵着堵着，雪儿嫌无聊了，买了包瓜子和我一起躲在车里嗑瓜子，偶尔碰下方向盘，小踩油门，等我们到家的时候，这已经是早上八点了，那一大包的瓜子也被我们两个全部消灭！

　　小雨见到雪儿回来，直接扑上去给了她一个熊抱，然后一脸惊奇的和雪儿讨论起了那套制服来，最后小雨决定她也要去买一套，我急忙说道：“不要买和雪儿一样的，你可以去买一套护士装，那也不错的啊！”

　　雪儿接着说：“对啊，要不云清再去买一套工作装！”

　　我急忙道：“好啊好啊，这样咱们家就有三套制服，那多好啊！”

　　雪儿怒道：“好你大爷，一天到晚就想着制服诱惑，赶紧给我把游戏头盔给接上！”

　　我：“……”

　　快速帮雪儿弄好游戏接口，随后几个人快速上线，我已经做好了打算，白天练级，晚上的时间去封印坐骑，等级上不能落后，现在我是永恒的一面招牌，若是我的等级掉下来了，大家心里会有些不舒服的！

　　“今天去哪里练级呢？我都感觉我们好像好久没有去杀BOSS了！”

　　雪儿在队伍里抱怨了起来，云清则说道：“我们没有接到好的任务，所以没BOSS杀，练级的话碰到BOSS的几率也不高，没BOSS杀那是正常的！”

　　我翻了翻公会任务，发现没有什么高难度的任务，尽是一些简单的送信和押镖，以我们现在的实力而言，做这个完全就是浪费！

　　无奈道：“没什么好任务，我看我们去死亡峡谷练级吧，杀那115级的蚀骨狼，反正用卡BUG的办法，杀起来速度也快，万一遇到BOSS了那就直接干掉！”

　　几位MM点了点头，于是五人快速的赶往死亡峡谷！

　　去往死亡峡谷需要路过灼热山地，路过那的时候，刚好看到了几个永恒的玩家在那练级，我有些皱眉，现在永恒的玩家基本都在巨岭废墟练级，不在那练的要么就是在做任务，要么就是找到更适合自己练级的地方！但是这灼热之地，我实在想不到这有什么地方可以比巨岭废墟好的！

　　于是上前问道：“你们几个怎么不到巨岭废墟练级，永恒的玩家都在那！”


第两百三十四章 弄死你

　　只见其中一个名叫季末更寂寞的弓箭手说道：“在那都没人愿意组的，去那干嘛？”

　　我顿时一愣，问道：“那里人这么多怎么会没人组你？”

　　季末更寂寞：“我也不知道，我们大哥去那好几趟了，可就是没人组他，所以我们也不去那了！”

　　“你大哥？你大哥是谁啊？”

　　“千年磨一剑！”

　　什么？居然是他！

　　小乔刚刚还和小雨在说笑，一听到是他，脸色刷的一下就变了！

　　我于是说道：“没组他大概是因为周围玩家队伍都组满了，不过巨岭废墟那的怪物品阶更高，暴率也比这高！你们几个既然已经组好队伍了，就去那练级吧！”

　　“可是我们去了，我们的大哥肯定会不高兴的！”

　　我有些无奈，于是说道：“那好吧，你们自己看着办吧！”

　　于是带着几人离开，小乔急忙说道：“哥哥，对不起啊，我不知道我哥会怂恿下面的人搞小团队！”

　　我说道：“这怎么能怪你，你哥哥那我会想办法！这事你不要和你哥说起，不然的话，说不定他会骂你的，这事情交给我来就行！”

　　小乔低头不说话，小雨雪儿她们安慰了一番，我则是翻开了好友列表，找到了千年磨一剑，立即发去了消息：“在练级？”

　　“嗯，无心老大什么事？”

　　我直接问道：“你在巨岭山地那练级都组不到人么？”

　　只见那千年磨一剑说道：“就是，我还想找你的，我就奇怪了怎么就没人组我！”

　　“你说说看是什么情况！”

　　“是这样的，那天我去那练级，想组个队伍，然后我就喊哪个队伍有缺人的组我下，可是都说满了，还有暗夜星辰说什么这里的队伍都满了，叫我自己开组当队长等其他没队伍的人过来再组！这算什么，练个级还得我去带别人，开什么玩笑！还有那个轻风秒杀太小气了，我说我到80级了叫他给我一个坐骑，他说一定要公会贡献度到2000点才可以给我，我一听就不爽了，他算老几啊，我妹妹小乔可是雷光城的第一弓箭手，这点面子都不给，我都懒得说了！后来听说他们两个天天在巨岭废墟练级，我就不去那了！”

　　听到这顿时就无语了，这理由也太特码混账了吧！

　　这我还能说什么呢，若不是看在小乔的面子上，我现在就想冲过去直接把他虐到0级算了！

　　沉声道：“千年磨一剑，有件事情我必须要告诉你，在永恒里一切都是按规矩办事，小乔为永恒出力很多，所以她永恒里有地位，不过这是她的，跟你没有一点关系，你想要大家都听你的，先拿出实力来，拿出贡献来，不然的话，没有人鸟你的！没有人可以在永恒里高特权，就算是我的亲妹妹也不行！”

　　“这个……”

　　千年磨一剑顿时说不话来，我继续说道：“永恒是我一手建立起来的，谁要是敢破坏永恒的团结，我一定不轻饶，你明白了么？”

　　大概被我说得很不爽了，那家伙有些恼羞成怒道：“无心你说清楚你到底什么意思啊？”

　　“我的意思很简单，叫你以后别在永恒里挑事！”

　　“MD，老子就挑事了，怎么着？”

　　“那我就只能踢你出去了！”

　　“你……哼，永恒有什么了不起的，老子还不呆了！”

　　说着，那家伙就退出了永恒！

　　我顿时一愣，靠，这家伙还玩真的，MD，这种垃圾滚出永恒也好！

　　可是就在这时候，小乔却在队伍中说道：“晕，我哥叫我退出永恒！”

　　MD，这家伙果然要拉小乔一起，我直接说道：“别理他，那个家伙根本级就不讲道理，亏我还看在你面子上跟他好好讲，简直是对牛弹琴！”

　　“不行啊哥哥，他现在好像很生气的样子，要不我先下线劝劝他去！”

　　我无奈了，只好说道：“那好吧，你去劝劝她，不过我建议你还是别白费口舌的好，那家伙根本一点道理都不讲！”

　　“嗯，那我先下了，等会上来了再找你们！”

　　说着就化成一道白光，下线了！

　　云清有些担忧的说道：“无心，你的处理方式是不是有些太过了，毕竟他是小乔现实里的哥哥！”

　　我还是有些生气，道：“要不是看在小乔的面子上，我老早就把他踹出永恒了，那家伙居然还当着我的面说要挑事，你说可恶不可恶？”

　　雪儿则说道：“好了，现在小乔都下去劝他哥了，应该不会有事了，只要那家伙别在永恒里挑事，其他的其实也没什么！”

　　“算了，不说他了，不爽得很，咱们先练级去吧！”

　　几位MM点头，可是刚刚走出去没几分钟，却听到手机响了起来，但是响了没两声就挂掉了，正常情况下，没什么人会打我手机的，除了那么骚扰电话！

　　不行，还是下线看看吧，万一是什么人有事情呢？

　　于是立即下线，抓起手机一看，居然是小乔打来的，她怎么响了两声就挂掉了？

　　我立即回拨了过去，可是那边却传来了嘟嘟嘟的声音，之后直接就被人按掉了！

　　不对，小乔是不会挂掉我的手机的，她肯定是出了什么事情！

　　一想到这，我心里顿时就不安起来了，那家伙以前打过小乔的，最近对小乔比较好是因为小乔游戏玩的好，现在那家伙在游戏里受气小乔却没帮忙，那他还不得打小乔出气啊，小乔想打电话找我帮忙却又被阻止！

　　我开始这么推测了起来，要是因为我的关系害小乔被打的话，那我怎么样也不会原谅自己的！

　　于是急忙上线，跟几位MM说道：“刚才小乔打我电话，可是一下子就挂掉了，我打过去又没人接，我怀疑她出事情，我现在立即开车去小乔家，等下要是有什么情况我们手机联系，就这样！”

　　这种情况连报警都不成，因为我以什么身份去报警了，再说要是那家伙真的打小乔了，警察也未必有办法，家庭暴力他们未必管得了！

　　几位MM点头，我于是立即下线，刚刚冲出房间，雪儿也出来了，说道：“无心，我跟你一起去，要是那个王八蛋敢对小乔怎么样的话，我一定拆了她的骨头！”

　　我点头，于是立即开出了北京现代，雪儿脸上也有些着急，我更是心急如焚，玩游戏这么久，每天再一起的时间都超过10个小时，我早就把她当成自己的妹妹了！

　　这次连交通都配合了，上次开到湖州足足花了我一个多小时，这次居然就只花了半小时，大概是因为无视路上红灯和各种限速的关系吧！

　　至于罚单，去TMD罚单，叫他见鬼去吧！

　　直接开进了小乔家住的那个小区，好在上次我来过这，知道小乔的地址，省下了不少的麻烦，不然的话我还真的找不到这里了！

　　车子停在楼下，两人直接跑到了三楼，雪儿开始敲门！

　　“谁？”

　　里面传出了一个颇为凶悍的声音，我听得很明白，正是千年磨一剑，还隐隐约约有少女的哭声！

　　我顿时有种很不好的预感，雪儿立即喊道：“居委会的，快开门！”

　　房门打开！

　　在房门打开一个小缝的时候，我直接一脚踹了进去，里面立即传来了声音：“我草，谁啊，神经病啊？”

　　没有理他，直接冲了进来，但是我和雪儿两人眼前的一幕却让我惊呆了！

　　地面上坐着一个身穿白色衣服的少女，头发凌乱不堪，脸上一块巨大的淤青，嘴角还溢着鲜血，手臂、大腿上好几条血红色的印子！

　　而刚才因为我踹开门被力道带得连连后退的一个男人手上还拿着一根皮鞭，皮鞭已经有些血红色，似乎在告诉我们，这家伙就是罪魁祸首！

　　我草尼玛，居然毒打自己的妹妹！

　　“你TM谁啊，脑子有病啊！”千年磨一剑大怒！

　　“你这个人渣！”我咆哮着一拳轰在了他的脸上！

　　“哎呦，痛死我了，你特码到底是谁啊？找死啊！”千年磨一剑一手捂着脸，另外一只手拽着鞭子狠狠的朝我的肩膀上抽了过来！

　　“啪！”

　　痛，锥心的痛，这王八蛋居然用这个来打小乔，真不知道小乔到底受了多少苦！

　　没有多废话，一脚狠狠的揣在他的肚子上，那家伙本想动手的，可是这一脚力道不轻，直接叫他抱着肚子蹲倒在地上！

　　“哥哥，你别打了！”

　　小乔带着哭腔喊了起来，我当即冲上前去，正打算抱她出去，可是千年磨一剑不知道什么时候站起来了，一鞭子狠狠的抽在我的背上，痛的我差点跪了下去！

　　“我草尼玛，我认出你来了，无心剑客，你特码敢跑到我家来撒野，老子弄死你！”说着又是一鞭子狠狠的抽了下来！

　　我转身就是一巴掌煽了过去，啪的一声，煽得我手臂都疼了，那家伙更是，闷哼了一声，整个人倒向墙边，同时脑袋也撞在了墙上，看样子，一时半会是爬不起来了！

　　雪儿冲上前，一脚狠狠的揣在了那家伙的裆部，大骂道：“居然敢打女人，你这人渣，我叫你这辈子再也没法碰女人！”说着又狠狠的朝着裆部踹了两脚，那家伙却没了声响，估计是痛晕了！


第两百三十五章 强吻

　　没有理会那个家伙，直接抱着小乔冲出了房间，回杭州，找医院！

　　雪儿搂着小乔坐在了后面，轻声问道：“痛么？”

　　小乔轻轻的点了点头，雪儿用力抱紧了小乔，却让小乔浑身颤抖，大概是碰到伤口了！

　　怎么能不痛，我只是被那家伙抽了两下就痛得想晕过去了，何况小乔被打了这么多下，MD，那个王八蛋简直不是人，居然对一个女孩子下手这么狠，还是朝夕相处的妹妹！

　　我急忙说道：“小乔，别怕，我们带你去医院，你那个王八蛋哥哥这么对你，以后就别回去了，好好呆在杭州，跟我们一起住好么？”

　　“嗯！”

　　小乔轻轻点了点头！

　　终于送到了医院，护士把小乔推进了病房，我心里的石头这才放了下来，雪儿站在我身边，一脸的杀气！

　　“无心，那个千年磨一剑，你打算就这么放过他么？”

　　我摇头道：“先别管他了，等小乔好了再说！”

　　雪儿微微点了点头，过了一会小雨和云清也赶来了，小雨一来急忙问道：“小乔呢？她怎么样了？”

　　“在里面呢！他哥哥简直不是人，居然用鞭子打！”雪儿表情很不友善，若是那千年磨一剑在这的话，估计雪儿会拿刀子冲上去！

　　“什么？用鞭子？那个王八蛋人呢？我要去揍他！”小雨顿时挽起袖子，打算去找那家伙将他暴打一顿！

　　雪儿和云清急忙拉住她，这时候房门打开，一个医生走了出来，我们几人立即围了上去，还没开口，那医生便怒道：“这是谁下的手，还是人么？这个已经程度的伤害完全够坐几年牢的！”

　　我沉声道：“一个王八蛋，小乔她怎么样了？”

　　“伤口已经做了处理，幸好没有伤到筋骨！”

　　几人松了一口气，连连道：“人没事就好！”

　　“人是没什么大碍，不过身上的疤痕估计要过很久才会愈合！”

　　我顿时捏紧了拳头，居然在一个20岁左右的姑娘身上留下那样的疤痕，我真恨不得宰了那个王八蛋！

　　雪儿急忙问道：“那我们现在可以进去看看她么？”

　　医生点点头：“嗯，刚刚给她注射了麻醉剂，估计要好一会才会醒，等她醒了，你们要好好开导开导，千万别留下什么心理阴影！”

　　我们几人立即点头，于是轻轻的推开房门，小乔正躺在床上，但是紧皱着眉头，似乎是因为身上的伤口在作痛一样，看得我们几人一阵心疼！

　　这时候电话响起，抓起来一看，是叔叔打来的！立即跑到病房外接了起来：

　　“无心，那姑娘怎么样了？”

　　我深吸了一口气，说道：“嗯，没什么大问题，就是身上的伤痕没那么快好！”

　　“嗯，那就好了，情况我已经了解过了，那个小乔流水原名叫王淑乔，他的那个哥哥叫王峰，刚才被你的那个小女友踢了几脚，头上撞得不清，下面被人踹了好几脚，基本上断子绝孙了！”

　　“额，叔叔，那不是我的女朋友！”

　　“反正差不多，现在你打算怎么安置这个王淑乔？”

　　我想了想，说道：“暂时安置在家里吧，正好家里有多的房间，而且家里人多，方便照顾！”

　　叔叔则笑道：“我看出来了，这个王淑乔似乎很重要！”

　　“嗯，其实游戏里天天在一起，我都把她当自己妹妹了！”

　　“你们几个天天游戏，又要照顾人又要解决吃饭问题，我找个阿姨去你那吧！”

　　“嗯，也好！”

　　“下次开车别那么猛，你这一路上闯了12个红灯，吉尼斯记录都要给你破了！还有，以后再出这种事情别傻乎乎的自己去，万一你也出事了那怎么办，打给电话给我，我会帮你处理好的！”

　　我有些尴尬：“这个……着急嘛！”

　　“好了，我先忙了，稍后我也去看看那孩子！”

　　“嗯！”

　　挂掉电话，小乔那的伤势我倒是不担心，只有没伤到筋骨就没问题，至于那些伤疤，这年头科技这么发达，要去除那些伤疤那还不是轻而易举的事情，只不过，我担心的是小乔会在心里产生阴影，那就不好了！

　　这时候几位MM也走了出来，我于是说道：“你们三个先回去吧，我在这守着，有消息通知你们！”

　　雪儿道：“嗯，我也累的要死！”

　　小雨想留下来，不过拗不过我，只好陪着雪儿回去，云清则表示要留下来照顾小乔，我也没阻拦，因为照顾女孩子这事我本就不擅长，有云清在那自然是最好的！

　　我坐在走廊上的长椅上，脑海中开始浮现出刚才的情景，小乔浑身伤痕一脸无助的坐在地上，这一幕我永远都不会忘掉！创世只是一款游戏，但是这款游戏联系现实的地方实在太多了，游戏里的恩怨影响到了现实！看来以后得小心一点了，游戏只是游戏，但不是所有人都看得那么开的，搞不好就有下作的人通过现实里的关系来胁迫游戏里的人！

　　云清见我一脸无奈的样子，问道：“你在想什么？”

　　我摇头苦笑道：“没，想到游戏里和现实里的事情，有些无奈而已！”

　　云清笑道：“不要想那么多，按照自己的意愿去做，只要不危害到其他人就好了！”

　　我一阵无奈，说起来容易做起来难啊！

　　一转头，正好看到云清那双迷人的双眼正对着我，顿时就有股口干舌燥的感觉，口中很不自觉的跳出了一句话：

　　“那个，云清，你有男朋友么？”

　　“没！”

　　“太好了！”

　　“什么太好了！”

　　“没什么！”

　　云清：“……”

　　只见云清埋怨道：“说什么都不知道！我看你是累了吧，一大早就开车去接雪儿，又跑到湖州去把小乔带了回来，中间还跟人打了一架！喂，你干嘛这么看着我……”

　　话还没说完，我不知道哪里来的想法，突然伸手将她抱在怀里，大口直接覆上了云清的双唇！

　　云清被我的动作给吓到了，瞪圆了双眼对着我的眼睛，愣了几秒钟，顿时一把将我推开，瞪着眼怒道：“你……你强吻我！”

　　我被她这一叫，刚才的那种感觉一下子全没了，取而代之的是一种害怕，完蛋了，云清肯定是生气了！

　　我刚刚想开口解释，却没想到云清伸开双臂搂住了我的脖子，小嘴立即凑了上来，顿时让我体会到那种温润的感觉！

　　心中大喜，云清居然主动了，我迫不及待的将云清紧紧的搂在怀里，同时直接伸出了舌头，探到云清的小嘴里，学着电视里的情节，开始寻找云清的香舌！

　　云清也渐渐探出了舌头，生涩的回应着，和我的缠绕在一起，甚至我可以感觉到怀中的丽人正在微微颤抖着！顿时脑海中一片空白，似乎全世界只剩下两个人！

　　这样的湿吻持续了一分钟的时间，云清却突然将我推开，我有些惊讶，该不会真的生气了吧？

　　云清红着脸，低头说道：“你……下面有反应了！”

　　我：“……”

　　顿时无语，羞愧得恨不得找个地洞钻下去，急忙调整了下做姿，某个位置撑起的小帐篷被别人看到的话就丢脸了！

　　呆呆的看着云清，一时间不知道如何是好！

　　云清却突然撅嘴，道：“这算什么啊？”

　　我想了想，说：“情感交流！”

　　“那交流完了呢？”

　　我笑着伸出双臂将她搂到怀里，说道：“是不是想要这样？”

　　“你这家伙，真是木驴脑子，这都不知道的！”云清娇羞得将头埋在我的怀里，双手伸到了我的背后！

　　这时候，我却明显得感觉到胸前两团骄傲传来的弹性，一时间血脉喷张起来！

　　可是突然，云清的小手碰到了我刚才被王峰用鞭子抽到了位置，顿时痛的得我哎呦一声大叫了起来！

　　“无心你怎么了？”

　　云清一脸的紧张，我痛的差点冒出冷汗来，刚才的情调一下子全没了！

　　只好说道：“刚才被小乔那个王八蛋哥哥抽了一鞭子，痛死我了！”

　　“晕，那你怎么不说啊，赶紧去处理下吧！”

　　我点了点头，立即叫来了医生，不处理好的话以后再背上留下一道伤疤那就不好看了！以前看电视的时候看到那种衣服一拖浑身刀疤的男子都觉得这些人特帅，现在看来全是扯淡！

　　只是我只是被那个王峰抽了一下就痛的要死，那小乔浑身的伤口岂不是……天啊，她到底受到了何种非人的虐待啊！

　　MD，早知道我就应该在那家伙身上也留个几百鞭子，叫他也尝尝被鞭打的滋味，就雪儿那几脚实在太便宜他了！

　　刚刚让医生处理完了，就传来了消息，小乔终于醒了！

　　我和云清急忙赶过去，小乔看到我们之后，立即就露出了笑意，刚刚想动，却立即哀号了起来，显然，那些被抽过的位置依然很痛！

　　那护士急忙说道：“小姑娘你别乱动，你身上被人抽了50多鞭子，现在伤口还没彻底好，动一动会很痛的，你暂时别动，先躺在床上好好养伤！”


第两百三十六章 蚀骨散

　　小乔的举动着实让我和云清吓得不轻！我急忙上前说道：“好了小乔，没事了，你躺在这好好养伤，千万别乱动！”

　　“嗯，我知道了，哥哥谢谢你！”

　　我一阵无奈：“谢什么，其实都是我害的，要不因为我和永恒的事情，你肯定不会被人打！”

　　小乔急忙说道：“这怎么能怪你啊？我那哥哥脾气本来就不好的，再说我觉得你做得很对，是他不讲道理！”

　　云清则说道：“他这么对你，你还叫他哥哥，要不是今天雪儿和无心赶过去，你被他活活打死都有可能！”

　　小乔一愣，笑道：“怎么可能嘛，哪有那么容易挂的！”

　　我则说道：“好了，小乔，你哥哥这样对你，以后那个家你肯定是不能再回去了，接下来就住到我家去，正好我那里房间也有得多！”

　　小乔刚刚想开口，可是话到嘴边却又吞了回去，最后说道：“这样不行的，我如果出来了，我爷爷那就没人照顾了，而且我爸爸要是知道了，肯定会骂我的！”

　　我想了想，说道：“你爷爷那不是问题，请个人照顾就行了，至于你爸那，我想你爸要是真疼你的话也不会希望你和你那个哥哥住在一起的，要是他明知道你哥哥会打你的还要你住回去，那你这个爸爸，我就不知道该说什么了！”

　　小乔想了想，说道：“那哥哥现在有办法把爷爷接出来么？”

　　我直接说道：“嗯，你放心，这个没问题！”

　　“那就好，我爸爸那以后再说吧，我也不想回去，我哥和我后妈对我都不怎么好！”

　　云清立即笑道：“那小乔你就是答应以后跟我们一起了！嘻嘻，太好了，那我们以后就可以四个人凑成一桌打麻将了！”

　　小乔顿时愣住了：“嗯？麻将？我不会诶！”

　　“嘻嘻，没事，我教你嘛！”

　　看云清一脸奸计得逞的样子，我心中大吃一惊，靠，这看上去温柔娴熟的云清居然也好这口？顿时有了一股不好的预感，这小乔要是真的住进我家的话，搞不好要被她们给带坏了！

　　小雨和雪儿听说小乔醒了，立即从家里赶了过来，可怜两个丫头刚刚到家还没杀几个怪，就被我云清的电话给召唤过来了！

　　云清偷偷给我发来了消息，说：“刚刚的事情不许说出去！”

　　我朝她得意一笑，反问道：“为什么？”

　　“因为我不喜欢！”

　　我：“……”

　　好吧，这借口实在太霸道了！

　　几人在这聊了一番，直到晚上护士来给小乔打了针止痛剂，她这才昏昏沉沉的睡了过去，不然的话这一个晚上她都别想睡了！

　　我留了个手机在那方便联系，随后几个人就都回家了！今天一天都没上游戏，不知道永恒里有没有出事情！

　　倒不是我睡不着，而是背上那道伤痕实在让我睡不着，只能是在线玩游戏了！

　　刚一上线，轻风骑士就发来了消息：“无心，你怎么一天都没上线了？”

　　我只好把小乔的事情都告诉了他，那家伙一听，顿时就叫了起来：“我草，不是吧，这种事情都有？”

　　“嗯，今天折腾了一天，总算把小乔弄到杭州来了，以后也会住在杭州，可以算是咱们永恒的死党了！”

　　“嗯，那以后再碰到千年磨一剑，你打算要怎么办？杀还是不杀？”

　　“什么怎么办？当然要杀！有我在，那家伙休想在游戏里立足！”

　　轻风骑士立即说道：“好说，我等会发下去公告，杀他一次凭视频到我这领100点公会贡献度！”

　　我点头：“这个主意不错！”

　　“好了，那我练级，你自己晃晃吧！”

　　关闭通讯器，我立即看了下公会仓库，里面还有不少的秘银铠甲，就是药水没了！我于是立即跑进雷光小卖铺，把里面收集到的水黄莲全部制成药水，然后全部丢进了公会仓库，粗略看了下，居然也弄出了40多组，这要是拿来卖钱的话又是一笔巨款了！

　　小卖铺里的资金和店里的东西正在稳步的增加之中，这是意料之中的事情，如今这样的店铺雷光城只此一家，连个竞争的都没，赚钱那是必须的！

　　感觉到背上依旧火辣辣的疼痛，今天晚上我是别想睡了，早知道就叫那护士给我配点止痛药了，可是云清非要说什么止痛药吃多了会让大脑反应迟钝，以后玩游戏就没那么快的操作之类的话，吓了我一跳，只好强忍着，这下亏大了！

　　于是准备修好装备准备好药水，独自一人朝着死亡峡谷赶去！在那里我可以利用卡怪点引怪群杀115级的精英怪蚀骨狼，除了做任务之外，我实在想不到还有什么地方可以比这里更适合练级的了！

　　于是一个晚上下来，我便一直在死亡峡谷孜孜不倦的杀着蚀骨狼，蜜蜂要是有我这样勤劳的话养蜂人估计都赚翻了！

　　一直杀到早上5点多，就在我昏昏欲睡准备无视背上的刺痛下线睡觉的时候，突然眼前一道亮光闪起，我顿时惊喜不已！哈哈，终于刷出BOSS来了！

　　可是立即的，我又蛋疼了，这里的小怪都有115级，别说BOSS了，如果真的是BOSS的话，那估计至少也是115级的暗金器级BOSS，也许等级更高，光靠我一个人的话估计虐不了它！

　　嗯，要是真刷出BOSS的话，那我就立即下线叫云清她们都上来！

　　可是走进一看，这居然还不是BOSS，而是一只稀有怪！

　　【蚀骨】（稀有怪）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　看不到任何的属性，不过我也是一点都不担心，这稀有怪除了血气上略比普通怪高一些之外，其他属性都差不多，以我现在的实力，虐它没有一点问题！

　　于是立即提剑冲了上去，那稀有怪冲着我嗷嗷直叫，可惜自身实力有限，根本咬不动我，反而被我的哀号不已，不到半分钟的时间，就已经被我砍光了血气，哀号了几声就倒了下去！

　　“哗！”

　　金币爆的满地都是，地面上还滚出了好几样东西，不出意外的话，这玩意就是宝石了，自从创世修改稀有怪的出现几率之后，我就几乎没有遇到过这怪物，既然出现的几率减少了，那暴率肯定高出不少！

　　小紫负责捡金币，而我则是翻起了怪物爆出来的物品，这家伙也没让我失望，两颗二级的太阳石，一颗三级的月亮石，最让我开心得莫过于那颗简易宝石了！

　　【一级简易宝石】：降低装备要求使用等级5级！

　　……

　　擦，这可是好东西啊，杀了这么久这还是第一次见到，有了这玩意，雪儿的那件100级黄金铠甲就可以立即带上了！

　　可是又一想，不对，这家伙现在都已经94级，再升一级就可以带那装备了，给她用这石头那简直就是浪费，正所谓好东西要用在刀口上，还是用在属性更强的装备上吧！

　　立即收进了背包，还有一份卷轴让我看了很开心，这也是好东西啊！

　　【蚀骨散制作图鉴】：需要（蚀骨×2），需要炼药术中级，效用：降低目标5％的防御，效果持续一分钟，可涂抹在武器上，有效时间为10分钟，下线后状态消失！该物品不可对玩家使用！

　　呵，居然是降低目标防御的毒药，虽然效果上远不及蛇蝎散，但其效果也是相当实用，想到这，我不禁又兴奋了起来，这药水有效时间短，也就意味着玩家会大量需要，如果拿出来放到雷光小卖铺的话，估计可以大赚一笔！

　　不管能不能做，先学了再说，技多不压身嘛！

　　只是这蚀骨要怎么搞啊？我于是立即在打开官网开始搜索起蚀骨，结果很快就收集到了信息，结果让我郁闷的是，根据官网的提示，这蚀骨刷新的位置，就在我的这片脚下！

　　看来这玩意肯定是比较隐蔽了，不然的话没道理我们在这杀了这么多天都没发现，当下开始仔细得寻找了起来！

　　几分钟后，我终于发现了蚀骨的所在，原来这些蚀骨都埋在地下，只是露出了半个骨头在地面上，不仔细看的话还以为这是石头呢！

　　当下施展采集术，立即就有了收获：

　　“叮～！你成功采集到【蚀骨】×6，中级采集熟练度+6！”

　　【蚀骨】：蚀骨狼死亡后留下的骨头，具有一定的毒性，采集所需技能：中级采集术！

　　呵，居然一下子就采集到6个，这就是三份蚀骨散了，还好我的采集术已经到中级了，不然采集不到这东西就郁闷了！

　　立即点击炼制，很快就制作出来三份：

　　【蚀骨散】：降低目标5％的防御，效果持续一分钟，可涂抹在武器上，有效时间为10分钟，下线后状态消失！该物品不可对玩家使用！

　　……

　　顿时，我感觉到我的钱包又要鼓一分了！


第两百三十七章 绿毒

　　这种蚀骨散虽然在效果上比蛇蝎散差了不少，作用的有效时间上也差了许多！但也不失为一种比较实用的毒药，不管是在练级还是在杀BOSS上，都能取得不错效果，可以遇见，这药水如果出现在市场上，肯定会引起玩家的疯抢的，特别是在这种可以降低目标属性的毒药极其稀少的情况下！而且这药水消耗起来快，10分钟就要用掉一份，如果真的要用起来的话，一天就可以用掉好几十份！

　　想到这，立即兴奋不已，马上开始动手采集！这是一件开心的事情，一边可以提升自己的采集熟练度，采集来的材料又可以制成畅销的毒药，简直一举两得！

　　花了约莫一个小时的时间，终于把这片蚀骨狼刷新地里刷出来的蚀骨全部都收刮了一片，这时候终于困得受不了了，于是立即下线闷头就睡，连背上的伤都忘掉了！

　　等我醒来的时候已经是中午12点了，正好赶上云清她们三个吃中饭，见我起床，云清笑问：“通宵了？”

　　我点了点头，伸了个懒腰，一觉睡醒，背上的感觉好多了！

　　“赶紧洗洗吃饭吧，吃完了去看看小乔！”

　　“嗯！”

　　吃完饭，四人立即赶往医院，等我们到的时候，小乔正在和护士说笑，显然是心情不错！

　　见到我们过来，小乔立即就说道：“哥哥，你们来啦，护士说我过两天就可以出院了！”

　　我笑道：“别急，养好身体再说！”

　　“可是我不喜欢呆在医院里啊，这里漂白水的味道好重的！”

　　“额，这个也是！”

　　其实小乔的伤并不严重，只是伤在皮肉上，虽然确实很痛，但是好起来也快！

　　这时候医生走了进来，说道：“别急着出院，你还是彻底养好了再走吧，不然以后留下伤痕会很难看的！”

　　听到这，小乔只好无奈的点了点头！

　　突然间，小乔说道：“哥哥，早上有个人来看我，大概60岁的样子，和我稍微聊了下就走了！”

　　我顿时一愣，她说的应该就是叔叔了，急忙问道：“他都跟你说了些什么？”

　　“唔，那个人看上去挺挺好的，就是问了下我的伤，叫我好好休养，然后就走了！”

　　看来确实应该是叔叔了！

　　几人在这陪小乔聊了一阵，为了给她解闷，小雨还把笔记本电脑带过来了，只可惜里面除了一些比较弱智的游戏之外基本上没什么好东西了！

　　回到家，几人整理出了小乔的房间，这房间多就是好，若是我家里只有两三个房间，那恐怕就只有我和小雨天天呆在一起了！

　　上线之后，出现在死亡峡谷，早上刚刚采集掉的蚀骨又刷了出来，于是兴奋得一边虐怪一边采集，直到一个小时之后才把整个区域又收刮了一遍，这时候背包里已经有两组蚀骨了！

　　先炼制了再说，以我的高级炼妖术炼制蚀骨根本就毫无压力，于是很快，一组蚀骨散就立即出现在背包之中！

　　直接传回雷光城，把东西摆到小卖铺里，定价2金币一个，虽然说一组也就2000金好赚，但是这也是钱啊！

　　这时候雪儿开始在队伍中喊了起来：“姐姐我无聊死了，赶紧找点事情来做吧！”

　　“那公会任务？”我问道！

　　小雨：“没什么好任务，我现在公告板这！”

　　云清则说道：“那我们去杀BOSS吧，今天官网上刷出了几个BOSS的位置，据说杀了之后会爆出套装来，要不我么几个去杀杀看？”

　　我点头：“好，不过还缺个人，不然光四个人没法发动公会技能！”

　　“那叫桃子吧，她的火翼鸟攻击力够强，也不会和你们几个作用重叠！”

　　我于是立即给桃子发去了消息，那孩子正打算带着流氓芋头出门练级，一看是我在召唤，立马把流氓芋头丢到一边组到了我的队伍里来，芋头那家伙郁闷不已，声称自己是排了好久才和桃子组到一起的，最后桃子说，要是芋头能和暗夜星辰一样强力，她就考虑天天跟着芋头混！

　　芋头感觉到压力很大，于是就怂了！

　　队伍组好，云清立即说道：“早上那个官网上那个公告就出现了一分钟的时间，估计看到的人不多，我们赶紧去吧！”

　　几人立即点头，按照云清给的坐标跑去，三个战士系玩家乘骑坐骑带着两个布甲职业就这么风风火火的出城了，到目前为止，火云豹是已知坐骑里等级最高的、属性加成最犀利的坐骑，整个雷光城就这么几只火云豹，几乎是我们几个的身份象征，骑出去也是倍有面子！

　　目标在靠近灼热之地的一块小山丘上，如今这片灼热之地已经成为了一处不错的练级点，因为这里的怪物全部都是普通怪物，虽然暴率比杀精英怪略低，但是自身的属性也差了一些，六七十级的玩家组上一队在这里完全混得开！当然，永恒的玩家基本都在巨岭废墟那练级，那块练级先显然价值更大！

　　等我们几人云清所给的坐标的时候，正好看到了一只浑身绿色，看上去怪异无比的生物，之所以说是怪异，因为这家伙有四只脚，上半身却是人的身体，有点像半人马，但是配上那绿色却显得极不相称！

　　【绿魔】（黄金器级BOSS）

　　等级：85

　　血气：1000000

　　攻击：3245—3799

　　防御：3800

　　技能：【毒液攻击】、【再生】

　　……

　　嗯，85级的黄金器级BOSS，属性很一般，就是那个毒液攻击可能会比较的恶心，不过就算是这样，也完全威胁不到我们！

　　于是立即指挥道：“等下我来主抗，你们几个随意攻击就行，桃子你别靠得太近，万一BOSS有群伤技能那就麻烦了！”

　　桃子立即点头：“嗯，我等下就让火翼鸟去打，我自己就在边上随便打打酱油就好了！”

　　“嗯，其实，我也是这个意思！”

　　桃子：“……”

　　立即召唤出小紫，掏出蛇蝎散涂抹在武器上，说起来蛇蝎散是终止对方血气回复的，可是BOSS有个叫再生的技能，这技能一看就知道是回血用的，只是不知道碰到我的蛇蝎散以后还会不会起作用，要是不起作用的话，那就爽了！

　　朝着BOSS冲杀了过去，一进入仇恨的距离，那家伙就立即发现了我们，然后怪叫着朝我们冲来，一路上留下了一滩滩绿色的液体，看着就让人感觉恶心！

　　“冲锋！”

　　“砰！”

　　直接将BOSS眩晕，可是那家伙身上那黏稠的液体却沾了我一铠甲，实在恶心了！

　　“黑暗突刺！”

　　“—5733”

　　BOSS防御还不到4000，被我一剑砍出了5700+的伤害来！但是我却明确的听到一声系统传来的提示：

　　“叮～！你对绿魔使用了蛇蝎散，成功令目标中毒，由于抗毒属性的效果，蛇蝎散中毒效果降低50％，绿魔血气回复速度降低50％，同时防御降低5％，效果持续10分钟！”

　　晕，居然还有抗毒属性！果然不愧是玩毒的，蛇蝎散的效果居然被降低了50％！

　　NND，就算是效果降低50％，老子照样要灭你！

　　提起长剑直接一招凌空斩劈了下去！

　　“—8733！”

　　果然给力，这时候半空中传来一声清脆的鸟鸣声，一道红色的火焰砸在了BOSS身上，一下子砸出了5000多点的血气来！

　　喝，这火翼鸟的攻击力也不低嘛！

　　小雨和雪儿也冲了上来，提着武器一人一击凌空斩狠狠劈在BOSS身上，雪儿的攻击相当犀利，直接打掉了7200+的伤害来，装备上85级暗金器蜥蜴长枪之后，攻击力也是直线飙升，基本上离我不远了！

　　小雨的攻击力略低，但是也一下子打出了5000左右的伤害，算上小紫的，一轮下来，BOSS就有好几万的血气被我们干掉了！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来了，顿时一声怪叫，口里喷出了一摊绿色的液体，直接喷在了我的胸口上，系统立即就传来了提示：

　　“叮～！绿魔对你使用了技能【毒液攻击】，令你处于中毒状态，每秒钟损失2％的血气，效果持续60秒！”

　　我顿时一愣，每秒钟损失2％的血气，这技能NB了，按照我的现在的总血量而言，那就是600点的血气，而且这家伙算术不错嘛！每秒钟2％，持续60秒下来，那就是一分钟时间里要弄掉对方120％的血气，要是对方不加血的话，那绝对可以把它弄得死死的！

　　好在我的黑暗血疗术+团队技能生命之歌每秒钟可以给我回复3％的血气，这么算下来，这技能还伤不到我的血气！

　　“黑暗剑气！”

　　“黑暗十字斩！”

　　“审判！”

　　“横扫千军！”

　　攻击技能一个接着一个丢了出去，打得BOSS怪叫不已，而它的那点攻击打在我的身上却只能打掉我2000左右的血气，有云清这么强力的牧师在场，这点伤害根本就算什么！


第两百三十八章 蓝灵套装

　　在我们几个人的联手之下，结果没到十分钟，BOSS便怪叫了一声，倒地不起！

　　经验条涨了一截，但是远没到升级所需的那么多，按照现在的情况，基本上杀只有杀一只差不多等级的暗金器级BOSS才有可能升级，黄金器级BOSS都差不多快要成为历史了！

　　地上金币足足爆了一地，于是小紫很开心的跑去捡金币了，而我们几个则翻起了金币中的装备！

　　这BOSS虽然不怎么样，但是如果能爆出黄金器的话那还是挺不错的，云清说这BOSS会爆出黄金器套装，如果说真的搞出来一套的话，那就NB了！

　　立即就有一件淡蓝色的法袍印入我们的眼中，看上去品阶不低！

　　【蓝灵法袍】（黄金器）

　　物理防御：+480

　　法术防御：+480

　　体质：+50

　　魔力：+50

　　附加：提高使用者2％的物理防御和法术防御

　　套装效果：（两件）附加高级简易，提高使用者30％的血气上限，（四件）提高使用者30％的物理防御和法术防御，（六件）提高使用者25％的攻击力

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　性别要求：女

　　需要等级：85

　　职业要求：布甲类

　　……

　　顿时，我们几个人瞪大的双眼，我靠，居然真的是黄金器套装！

　　拥有一件黄金器不是什么了不起的事情，但是拥有六件黄金器那就NB了，属性上基本可以算是一流的了！但是如果能拥有一套黄金器套装，那就另当别论了，别看只是多出来一个套装效果，但是却可以让人的属性提升一大截！而且凑齐两件之后可以附加高级简易，就是说65级的玩家就可以带上了，一个65级的玩家带上一套85级的暗金器套装，这要是走出去练级的话，那岂不是爽歪歪？PK的话，同级别的玩家谁会是对手啊？

　　可是唯一坑爹的，就是这装备居然要求性别女！这也就是说刘宇和轻风绝杀两人是没戏了！

　　NND，这游戏公司居然也玩起了性别歧视！我开始头疼起来了，因为永恒里像样的女法师几乎没有！

　　雪儿道：“晕了，居然是件黄金器布甲套装，还是要求性别女，那这装备该给谁啊？”

　　小雨说道：“干脆卖给紫幽颖算了，还可以赚一笔钱，这样的黄金器级套装，估计卖个500万都不成问题！”

　　云清却说道：“这装备要是拿去卖的话就可惜了，可是咱们永恒里又没有什么高级女法师，我看过了最高的一个才78级而已！”

　　我想了想，问道：“我的那个新徒弟苏荷，你们感觉怎么样？”

　　雪儿一愣，道：“那苏荷，我感觉还好，在公会里人缘不错，练级也勤快，这会都已经59级了！”

　　我点头，说道：“我是想培养她成为永恒的第一女法师！”

　　小雨微微吃惊，问：“老哥你要考虑清楚啊，毕竟你认识苏荷才没多久，先不说为人怎么样，你觉得把这价值500万的东西丢给一个你刚刚认识的人，这合适么？”

　　我转而看向云清和雪儿，问：“你们觉得呢？”

　　云清想了想，说道：“要不，考察下吧，毕竟套装备要是真的打出来的话，可不是一个小数目！”

　　我点了点头，云清说得很对，于是说道：“那先看几天再说！”

　　几位MM点头，翻出了第二件装备，结果依然是蓝灵套装的部件之一！

　　【蓝灵护手】（黄金器）

　　物理防御：+480

　　法术防御：+480

　　体质：+50

　　魔力：+50

　　附加：提高使用者2％的物理防御和法术防御

　　套装效果：（两件）附加高级简易，提高使用者30％的血气上限，（四件）提高使用者30％的物理防御和法术防御，（六件）提高使用者25％的攻击力

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　性别要求：女

　　需要等级：85

　　职业要求：布甲类

　　……

　　这一下就两件到手了，只是除了这两件装备和一些金币之外，BOSS就再也没有爆出东西了，看来这BOSS确实是为套装而生的！

　　我于是问道：“云清，只有你看过那个公告的内容，BOSS就这一个么？”

　　云清做沉思状，点头：“嗯，确实只有这一个，不过我只看到雷光城的，其他三个主城的还没来得及看到就已经跳过去了！”

　　我一听就皱眉了，这套装虽好，可是如果说没有凑齐六件，那价值就大大降低了，创世极有可能把套装部件分散到几个主城里，真要是这样的话，那我们就悲剧了！

　　小雨立即问道：“那我们要不要去另外三个主城找找看？”

　　我摇头：“另外三个主城我们不熟，而且去了也未必能找到，搞不好这些BOSS已经被杀掉了！”

　　“那我们怎么办？”

　　我略一思考，说道：“我们今天就在灼热山地练级，蹲点守BOSS！”

　　几位MM点头，灼热山地的怪物等级在90到130级，也能找到适合我们练级的地方，但是我却不怎么喜欢这，因为每次到这里，我都得把热感应系统调节到最低或者彻底关掉，不然的话就会感觉好像在火炉上一样！

　　很快，我们就找到了105级的精英怪，大家就这么随意的杀了起来，边杀边等，最开心的莫过于桃子了，因为这里的怪物等级实在超过她太多了，每次杀完一只都能拿到不低的经验值！以前她练级的时候一般就找和自己等级差不多或者就稍微高一点的怪物来杀，如今越了这么多级，经验上自然是不一样的了！

　　不过这丫头现在是尝到了甜头，估计以后会专门找高自己二三十级的怪杀了，当然这是可以接受的，只要有这个实力就没问题！现在的桃子拥有火翼鸟这样的顶级召唤兽，杀起来自然没有太大的难度！

　　过了将近一小时，我跑到刚才杀BOSS的位置找了一遍，没有发现BOSS的身影，论坛上也没有任何关于蓝灵套装的帖子，看来除了我们之外，也没其他人打出这个装备来，也就是说除了我们之外还没有其他人杀过这种BOSS，想到这，我便开始放心起来！

　　几人开始关注起论坛和官网来，如果有什么信息就可以第一时间做出反应，但是却一直没有什么信息，直到下午快五点的时候，官网突然跳出了四个公告：

　　“雷光城坐标XXX，XXXX附近出现了一只BOSS，将其击杀可获得套装奖励，请各位玩家速速前方将其消灭！”

　　“血木城坐标XXX，XXXX附近出现了一只BOSS，将其击杀可获得套装奖励，请各位玩家速速前方将其消灭！”

　　“凤舞城坐标XXX，XXXX附近出现了一只BOSS，将其击杀可获得套装奖励，请各位玩家速速前方将其消灭！”

　　“天幻城坐标XXX，XXXX附近出现了一只BOSS，将其击杀可获得套装奖励，请各位玩家速速前方将其消灭！”

　　……

　　NND，居然四个主城都刷出BOSS来了，看来这次势必要有一番争夺了！

　　只是出现30秒，随后就消失了，银月集团真够狡猾了，要是这个传出去，那以后玩家没事就会刷新下游戏主页看看有没有什么地方刷出BOSS来，给官网增加无数点击！

　　按照给定的坐标找了下位置，居然是在绿野平原之上，这下头疼了，在那练级的玩家不要太多！

　　我立即下令道：“走，我们赶紧去！”

　　几人飞快的朝着绿野平原赶去，尽管有火云豹的速度加成，但是跑过去也要40多分钟左右，希望能在BOSS被杀掉之前赶到吧！

　　随即立即公会频道里喊了起来：“有没有人在绿野平原的？”

　　只见苏荷回道：“有，我在那！”

　　“就你一个么？”

　　“嗯！”

　　我：“……”

　　只有她一个人，以她的等级而言显然对付不了BOSS，而且如果那里的玩家发生争抢的话，苏荷一人肯定不占便宜！

　　我立即给她发去了消息，说道：“苏荷，在坐标XXX，XXXX刷出了一个BOSS，你快过去看着，记着远远得看着就好，自己千万不要靠近，如果有人在打了，你也千万别去抢，知道了吗？”

　　“嗯，知道了，我马上就去！”

　　绿野平原那练级的玩家基本上都是55到65之间的玩家，永恒在这个等级段的玩家确实不多，因为收人的时候直接就收的70以上的！不出意外的话，BOSS的等级应该和前面的绿魔一样，是85级的黄金器级BOSS，在那里练级的玩家是没有这个能力杀掉BOSS的，除非是群殴！

　　不过群殴的话，更多的玩家不是在打BOSS，而是在杀人，杀掉不是自己这一方的人，这么一来，争夺肯定更加激烈，也给我们争取了时间！

　　蓝灵套装么？我要定了！


第两百三十九章 暗魔

　　十多分后，苏荷发来了消息：“我找到了BOSS了，就在怪堆里面，外面已经有一大群的玩家再清小怪了！”

　　我立即回道：“嗯，你继续关注，我们马上赶过来了！”

　　“嗯！”

　　我心中大喜，这BOSS居然直接刷在了怪堆之中，这些玩家想要杀掉BOSS的话，那就必须先把外面的小怪给清理掉，帮我们拖延了下时间！嗯，没想到这些怪物还反而帮了我们大忙！

　　立即快马加鞭赶了过去，桃子的火翼鸟不愧是暗金器级召唤兽，在后面扑腾着翅膀居然轻轻松松的跟了上来，飞的就是比跑的速度快，以后要是有机会，一定要弄一只有飞行能力的坐骑，最好是条龙！嗯，骑着龙在天上飞来飞去，那一定是相当拉风的事情！

　　苏荷：“师傅，他们已经清掉了外面的怪物，不过那些人分开了，好像在吵什么！”

　　我笑道：“他们肯定是在吵BOSS应该归谁，你继续看着！我们大概还有20分钟就能赶到了！”

　　“嗯！”

　　果然事情都按照我预想的方向在前进，吵吧，最好吵个十来分钟，然后打起来，再打个十来分钟，剩下的几个人被BOSS虐掉，等我们到的时候BOSS就只剩下一丝血气，然后被我一剑干掉！

　　想到这，我不由得嘿嘿直笑，尽管知道这种事情发生的可能性非常小！

　　可是等我们赶到的时候，这帮人依然在吵，丝毫没有要动手的意思，那苏荷也是无聊的坐在地上画起了圈圈，见到我们赶来立即站了起来，说道：“师傅，这帮人也不知什么意思，吵了半天就是不动手！”

　　我笑道：“他们不动手那我们动手！”

　　随后立即在队伍中喊道：“美女们，我们动手！”

　　几位MM立即点头，我立即策动火云豹冲了上去，大笑道：“各位迟迟不肯动手，是不是在等我们啊？那我们就不客气了！”

　　正想动手的时候，后面却传来了声音：“哼，你们是不是太无耻了，一来就想抢？”

　　我转身一看，擦，都说不是冤家不聚头，果然不错，说话的正是不落城老大——冷夜战魂！

　　不由得反问道：“那你们来这不是为了抢BOSS的么？”

　　“我们这不算抢，因为BOSS一刷出来我们的人就发现了这BOSS，现在交给我们来杀！”

　　我大笑道：“可是这里也有永恒的玩家，一直都在这，这么说来我们也不算抢！”

　　确实，苏荷一直就在这，头上一直挺着永恒公会的称号，配合那精致的容颜，早就引来了不少人的关注！

　　这时候不知道谁喊了一句：“既然大家都看到BOSS，那我们一起动手，BOSS爆出来的东西大家平分！”

　　我冷笑道：“可是BOSS爆出的东西有限，只有那么几件，况且每个人出的力不一样，平分的话对那些出力多的人来说岂不是不公平！”

　　冷夜战魂狂笑道：“哈哈哈哈，你就直接说你们永恒出力最多，要独占BOSS不就行了？我建议爆出来的东西大家一起ROLL点，完全就比运气，你要是怕自己出力多了就躲到一边打酱油去！”

　　ROLL点，开什么玩笑，套装我是绝对不会让给别人的！

　　立即喊道：“想靠运气的话，那就一起杀BOSS，最后BOSS被谁杀掉东西就归谁！”

　　冷夜战魂反驳道：“哼，谁不知道你无心剑客有个大招，攻击力强悍，这样我们根本就没多大机会！”

　　不爽了，抽出长剑大喝道：“冷夜战魂你给我闭嘴，你是要我把大招放到BOSS身上还是你身上？都给我按照我的意思办，不然我就把你们全部送回城，然后自己杀BOSS！”

　　这时候冷夜战魂身边一个名叫离愁别恨的玩家叫了起来：“MD，无心剑客你算什么东西，凭什么指挥我们？”

　　我眼中一寒，疾风步当即发动，瞬间就来到了那家伙面前，直接一招凌空斩劈了下去！

　　“—15345”

　　这家伙血防很一般，一招之下，立即就被打光了血气，一脸不敢置信的化成白光回城了！

　　“你……”

　　冷夜战魂被我的动作吓了一跳，看到我那强悍的攻击力，一时间说不出话来，在这个位置，只要我直接放出战争践踏，他带来的这几十个人就得全部挂掉！

　　在场的玩家都被的动作吓了一跳，都不敢说话了！有时候武力震慑还是很有效果的！

　　“接下来你们谁对我的提议有意见的？”冷冷的扫视了一圈，根本就没人敢说话！

　　“既然没人反对的话，那就一起杀BOSS的吧，BOSS最后被谁杀掉那爆出来的东西就归谁所有！”

　　看没人反对，我于是立即策动火云豹朝着BOSS杀去，周围的玩家都是呆在原地不敢冲上来，生怕我一个没控制好就把他们给灭了！

　　我冷笑不已，人就是这样，讲道理未必有用，但是你更强势，别人就怕你，好处总是留给强者的！

　　懒得理会他们，这时候BOSS的属性已经跳进了我的眼球：

　　【暗魔】（黄金器级BOSS）

　　等级：85

　　血气：1000000

　　攻击：3245—3799

　　防御：3800

　　技能：【风沙侵蚀】、【黑暗之瞳】

　　……

　　属性和前面的绿魔差不多，不可能对我照成任何威胁，不过那两个技能听起来好像很NB的样子，搞不好还是群伤技能！嗯，最后等那帮玩家都冲上来在放出来，这里除了我们几个和不落城的人之外，其他玩家都是60级左右，这个等级的玩家是绝对扛不住85级黄金器级BOSS的攻击的！

　　“冲锋！”

　　毫无悬念的命中，紧接着就是一系列的攻击技能丢了出去，顿时BOSS头上飘起了一排的伤害来，而BOSS的攻击落在我的身上却只能打出1000—2000的伤害来，云清的治疗术一直令我的血条处在全满状态！

　　小雨、雪儿、小紫、桃子的火翼鸟也纷纷发动攻击，BOSS根本就招架不住，被我们杀得血气刷刷直掉！

　　看我们杀得这么过瘾，这时候周围的玩家Hold不住了，也纷纷冲上来，可是BOSS非常给我面子，就在那些玩家靠近的时候放了一招风沙侵蚀，结果漫天风沙旋了出去，打在我的身上打掉了2000多的血气，打在雪儿也小雨身上也就3000点左右，但是打在其他一群玩家的身上却是统统的秒杀！在60级左右就想挡住BOSS的大招基本上是不可能的，除非是有一身的黄金器，这年头我还没一身黄金器呢，一群60级的玩家现在就想要一身黄金器，那简直是做梦！

　　周围的玩家一看这BOSS如此凶残，顿时就不敢靠近了，而云清优雅的轻轻挥舞法杖，治疗波跳跃而出，三下两下就把我们的血气全部加满了！有这样的超级牧师在身后加血的感觉实在是太幸福了，看得周围的玩家羡慕不已！

　　可是就在这时候，不落城的玩家却围了上来，但是却没有靠近，而是在不远处用远程技能来攻击，这BOSS只是80多级的黄金器级BOSS而已，在我们的攻击下已然是没有招架之力，再加上这群玩家的攻击，血条下降得极快！

　　哼，想抢我们的BOSS哪有这么容易，我当即在队伍里说道：“美女们，大家先停止攻击，我要让不落城好好吃点亏！”

　　几位MM立即就明白了我的意思，而我则马上冲向了不落城的阵营！

　　冷夜战魂顿时一愣，却不知道我想干嘛，那家伙大概还以为我想把BOSS引到他的阵营里面让BOSS放大招，于是立即召来了一片弓箭手，只要BOSS一有使用技能的迹象，就立即用眩晕箭打断掉！

　　可是我却不是这么想的，直接冲进了不落城的阵营之中，不落城的一个骑士丢出了一招挑衅引开了BOSS，而我则是冷冷一笑，一招战争践踏肆虐而出！

　　顿时大片高额的伤害数字飞起，战争践踏在自身周围的一片区域内连续发出四次攻击，伤害相当于普通攻击，这样的输出普通玩家自然受不了，顿时周围一片的玩家倒了下去！

　　冷夜战魂看得瞠目欲裂，大喝道：“无心剑客，你TMD神马意思？”

　　我没有理会他，锁定BOSS所在的区域，直接一击黑暗十字斩轰了下去，结果BOSS连同周围的玩家一起被攻击到，又是一片的伤害飞了起来，还夹杂着不少的白光，这时候冷夜战魂终于明白我要干什么了！

　　立即大声喊道：“MD，弓箭手，给我晕死他！先杀了无心剑客！”

　　可是一声清脆的鸟鸣声响起，一道火海落在了不落城的弓箭手群中，顿时哀号声连成了一片，暗金器级召唤兽火翼鸟的攻击力何其犀利，根本就不是这群皮甲职业可以挡得住的！


第两百四十章 说说而已

　　我的意思很明白，让你们来抢只是给你面子而已，你真敢来抢，那我还不得把你往死里虐？

　　“无心剑客你到底什么意思，不是说好了BOSS大家一起杀，谁杀了BOSS东西就归谁？你TM现在动手杀我的人算什么？”

　　冷夜战魂顿时大骂了起来，我翻了翻白眼，说道：“尼玛的，老子说说而已，谁叫你当真的？”

　　冷夜战魂：“……”

　　这家伙终于明白了，但是却没有什么办法，那巨大的火鸟刚刚放下火海就高高飞起，下面的玩家打又打不到，郁闷得想死！

　　这时候漫天的火球朝我飞了过来，我冷笑一声，锁定不远处的一个法师发动冲锋，瞬间将他眩晕，而且躲避的众多的攻击技能！

　　“黑暗突刺！”

　　“噗！”

　　这74级的小法师一脸惊恐的看着自己胸前的那个血洞，不甘的化成白光回城了！我扬起长剑一翻，一击黑暗剑气落入人群之中，又挂掉了一片！

　　冷夜战魂大喝道：“所有人散开，法师锁定无心剑客攻击，战士锁定他冲锋，一定要干掉他！”

　　想干掉我哪有这么容易？

　　疾风步瞬间发动，整个人快速的在人群中穿梭了起来，如同虚影一般，这种速度情况下，普通玩家根本就无法锁定！而我的目标很明确，正是冷夜战魂！

　　那家伙心里也明白，快速的往后退，如今拥有坐骑的玩家越来越多，冷夜战魂也是其中一个，他的坐骑是一匹深红色的战马，看上去品阶还可以，不过我可以断定，这坐骑的品阶估计还没有幽暗烈马的高！

　　“哼，还想跑？”

　　我一声大喝，瞬间就冲到了那家伙的身后，扬起长剑就是一击横扫千军送了下去！

　　不过没想到冷夜战魂反应也不慢，一瞬间就收了坐骑直接落在地上，躲过了我的攻击技能！

　　一落地就朝着我前进的反方向冲了出去，这家伙是打算利用坐骑回旋力不高转身速度慢的特点来逃跑了！

　　坐骑附加的属性确实很NB，但是也有副作用，就比如乘骑坐骑就很难走位，所以一旦骑兵被围起来没法冲锋的话，那下场是极其悲惨的！

　　不过那也要看什么人，这冷夜战魂想从我的手底下逃脱，哪有那么容易？

　　“审判！”

　　技能瞬间发动，审判技能是可以连续三次攻击周围近身的目标，但是每次攻击伤害只有正常伤害的60％，也不知道这技能什么时候才能升级！

　　但是那冷夜战魂刚刚起步，却没有脱离我的攻击范围，结果连续三剑都狠狠的劈在他的身上，结果一口气就打掉了那家伙16000+的血气，那家伙四分之三的血气都没了！不但如此，最后一击还爆发了真空破，一下子将他打得飞了出去！

　　看来这个冷夜战魂血气还真的不少，都两万出头了，这还是在没有坐骑的情况下，不愧是不落城的老大，这装备还是挺NB的！

　　不过装备越NB我就越开心，这说明等下我干掉他的时候爆出来的装备就越极品，我估计这家伙身上好几件黄金器，搞不好暗金器都有！

　　冷夜战魂狼狈的从地上爬起来，一脸的吃惊，显然是被我的攻击力吓到了！靠，有什么好吃惊的，都打了这么多次了，哥哥我攻击强悍你又不是不知道！

　　既然知道我攻击力高还是这一副吃惊的表情，我顿时断定，这家伙最近肯定搞了什么不得了的装备属性大增，一时间自信心膨胀，可是没想到还是被我三下两下就搞的残血，所以吃惊了！

　　嗯，这么说来这家伙有好装备，那我就非爆不可了！

　　快速冲了上去，那家伙急忙大喊道：“快给我加血啊，牧师呢？”

　　立即就有几道治疗波落下，将他的血气拉回了一截，突然间一道紫影闪过，一击火红色剑气狠狠的劈在了冷夜战魂的身上，顿时劈掉了那家伙9000+的血气，小紫的攻击力高达5300点，加上云清光明祝福的加成，此时攻击上限已然是突破了6000点，冷夜战魂的这点防御根本就抗不住！

　　冷夜战魂大吃一惊，知道就算是我的宠物，他也惹不起，急忙朝着逃跑，但是小紫速度极快，而冷夜战魂又没有乘骑坐骑，结果轻而易举的就被追上！小紫气势汹汹的上来就是一招剑荡四方！

　　不过冷夜战魂的反应也不慢，当下一个大马趴趴在地上，却也躲了过去，但是小紫的长剑趁着他还没爬起来的时候就快速往地上一戳，再次打出了6532点伤害来！

　　“操，有没有搞错，宠物都这么猛！”

　　冷夜战魂大骂了起来，此时的血气已经只剩下一丝，又倒在地上，就算是牧师想加血也加不到他身上！

　　这时候不知道哪里飞来的眩晕箭将小紫眩晕当场，NND，居然还有时时关注老大的弓箭手，这绝对是个忠贞不二的好孩子，要是有机会的话，一定要把他骗到永恒里来！

　　冷夜战魂得到了喘息了机会，爬起来就跑，但是这时候我已经停在了他的身前，长剑一横，直接挡住了他的去路！

　　“MD，无心剑客有本事下来咱们一决高下，靠坐骑和宠物算什么本事？”

　　那家伙当即骂了起来，只可惜我不是那么容易就受人挑拨的，于是冷笑道：“不好意思，老子就喜欢靠坐骑和宠物，有本事你去搞个更厉害的啊？没本事的话就乖乖的伸出脖子等着挨刀子吧！”

　　那家伙愣了下，刚刚想跑，而我的一招黑暗突刺已经洞穿了他的胸口，将他剩下的那点血气打光！

　　哼，坐骑和宠物也是玩家实力的一部分，自己没本事搞到就要求别人不用，这算哪门子道理？

　　这冷夜战魂挂了之后爆出了一地的东西，从数量上来看，这家伙平日子一定没少干坏事，可是我收起来一看，顿时就郁闷了，这家伙爆出来这么多玩意却没多少好东西，就一颗一级太阳石还稍微看得过去一点，其他的全是药水，还有铜矿石之类的垃圾，尼玛的，你一个堂堂不落城的老大背包里尽放这种东西干嘛？这老大怎么当的啊？

　　这时候，不落城的玩家见到我杀气这么浓，一时间也害怕了起来，毕竟冷夜战魂带来的不落城玩家也就几十人而已，被我乱杀了一通之后，人数上减少了一大半，牧师都被火翼鸟和小紫杀光了，也没什么能力再杀了BOSS了！我于是趁机喊道：“不落城的，你们老大都回城了，你们还想留在这等死么？”

　　话一说出口，下面的玩家马上就小声的议论起来了，接着几个玩家开始逃跑，紧接着大群的玩家开始逃跑，剩下的几个虽然不甘心，但是也不敢上前了！

　　而原本在这练级的玩家看到这架势也就明白了，这BOSS基本上和他们无缘了，我虽然说是说大家一起杀，谁杀掉BOSS东西就归谁，但那也只是说说的而已，谁真的来抢了那我是绝对不会放过他的，不落城的下场就是最好的例子！

　　重新接过BOSS的仇恨，接下来的事情就简单了，我来抗BOSS，其他几人猛力攻击，连苏荷也来了！眼看着BOSS的血气越来越多，我于是立即在队伍里喊道：“美女们，我们的等级杀这BOSS没多少经验了，把这经验让给我的两个徒弟吧，你们看如何？”

　　小雨和雪儿还有云清都没意见，于是纷纷退出了队伍停止攻击，我立即把苏荷拉进了队伍，说道：“苏荷，这桃子也是我的徒弟，不过已经出师了！”

　　苏荷笑道：“呵呵，那岂不是要叫师姐了？”

　　桃子有些尴尬：“别，我还没你大呢，你就叫我名字吧！”

　　“嗯嗯！”

　　我也退出了队伍，让她们两个来分享经验，桃子的火翼鸟来主攻，火翼鸟攻击力本就不低，加上高高飞在天上，BOSS想打都打不到，最后只能是咆哮着接受被挨打的命运！

　　一分钟之后，在火翼鸟的强力攻击下，BOSS的血气终于被磨光倒地不起，桃子和苏荷身上连续跳起了好几道金光，桃子连升了两级，而苏荷就过分了，居然直接从59窜到了65级，这样的升级速度只怕是坐飞机也赶不上！

　　就在同时，系统也传来了提示：

　　“叮～！你的徒弟【苏荷】等级达到60级，已满足出师条件，是否出师？（出师后您将获得大量的奖励）”

　　哈哈，苏荷也可以出师了，这次带徒弟的速度实在太快了，我惊喜不已，立即点了确定，系统再次发来了提示：

　　“叮～！你的徒弟【苏荷】等级达到60级，成功出师，你教育他人有方，等级+1，声望+5000点，获得物品【金柳露】！”

　　“哗！”

　　金光一闪，直接就升了一级，等级来到了96级，果然创世里升级最快的方式就是带徒弟了！

　　苏荷也是升了一级，开心不已！


第两百四十一章 绝望河谷

　　等一下，什么玩意？金柳露？

　　急忙翻开背包，果然发现了一瓶淡黄色的药水安静得躺在背包里，看了下属性，顿时笑得嘴巴都快抽筋了！

　　【金柳露】：在一定程度提升宠物的品阶，只对暗金器级以下的宠物有效，要求使用等级：120级！

　　哈哈，小紫的升级终于有戏了，现在小紫光靠成长而来的属性已经有些跟不上玩家的属性了，若不是我从地摊上淘到了紫火剑的话，小紫现在攻击力根本不够看，而且随着玩家等级的提升，装备属性肯定会越来越强，等到玩家平均等级达到120级的时候，只怕那会黄金器早已普及，如果那时候小紫还没提升品阶而是光靠那成长来提升属性的话，估计会被玩家甩开一截！

　　不过有了这玩意，只要小紫升到120级，我就可以立刻让她使用这玩意，只要她的品阶提升了，那成长自然会提升不少，到时候属性上肯定更犀利，想当初小紫从青铜器升到黄金器的时候那成长提升得可不是一点两点啊！

　　前面我还在想着小紫的属性该怎么提升呢，这下完全不用担心了，只要拼命的升级就行了！

　　这时候，桃子开始捡起BOSS的爆出来的，果然是蓝灵套装的部件：

　　【蓝灵护履】（黄金器）

　　物理防御：+480

　　法术防御：+480

　　体质：+50

　　魔力：+50

　　附加：提高使用者2％的物理防御和法术防御

　　套装效果：（两件）附加高级简易，提高使用者30％的血气上限，（四件）提高使用者30％的物理防御和法术防御，（六件）提高使用者25％的攻击力

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　性别要求：女

　　需要等级：85

　　职业要求：布甲类

　　……

　　【蓝灵护腿】（黄金器）

　　物理防御：+480

　　法术防御：+480

　　体质：+50

　　魔力：+50

　　附加：提高使用者2％的物理防御和法术防御

　　套装效果：（两件）附加高级简易，提高使用者30％的血气上限，（四件）提高使用者30％的物理防御和法术防御，（六件）提高使用者25％的攻击力

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　性别要求：女

　　需要等级：85

　　职业要求：布甲类

　　……

　　这下已经有四件套装了，只要再杀一个BOSS就可以凑齐一套，到时候哪个女法师带上的话，那肯定犀利无比，打哪秒哪了！

　　桃子把她交易给我，我于是说道：“好了，我们先回城吧，苏荷你的等级都到66级了，可以去做一些公会任务，也可以到巨岭废墟那组队练级！”

　　苏荷点头笑道：“嗯，那我还是先去做做公会任务吧，我看现在公会里的人等级都比我高，我去那组队会拖累被人练级的，还是等我等级稍微高点再去！”

　　我点了点头，看来这丫头还是不错的，只不过她不知道我正在给她准备套装，一旦她带上这套装之后就会成为雷光城炙手可热的顶级法师之一，到时候想组她的人都可以排成队了！

　　不过光靠这套装还不行，我得给他弄一个强力点的武器，于是立即想到刘宇，那家伙手上应该会有一些不弱的装备，回头可以找他问问！

　　于是几人立即回城，这时候，论坛上也爆出了其他三个主城刷出BOSS爆出的装备，血木城爆出来的是弓箭手套装，加了15％的攻击距离，要是凑齐一套的话，基本上跟人PK的时候可以放风筝放死对方了；天幻城爆出的是铠甲套装，这个就NB了，光光一件黄金器足足给加了1000多点的防御，要是凑齐六件的话就最少有60000点的防御，就是再算上套装属性的加成，哪个战士要是穿上这套装，那基本上就是超级铁板了！至于凤舞城就悲剧了，爆出了牧师套装，虽然加的治疗效果很强大，但是再强大也是牧师套装，无法对战局起到多大的作用，况且凤舞城那能不能凑齐一套还是不一定呢！

　　显然最有价值的是铠甲套装、法师系套装和弓手系套装，但是前提是能够打出一套来，似乎另外三个主城都只是打出了两件而已，只有雷光城的永恒打出了四件，只要再杀一个BOSS就可以凑齐一套了！

　　不过这会论坛上却是乱成了一团，众人看到居然刷出黄金器套装，一个个都hold不住了，有人直接在论坛上发帖，说50万收天幻城的铠甲套装！众人看到之后一阵鄙视，别说是50万了，500万人家都未必肯鸟你！

　　官网上暂时没有放出消息来，于是我们几个就干脆干起了公会送信任务，这个简单无比，只要设定好坐标就可以自动寻路，一边送信一边不停的刷新官网，生怕官网放出公告的时候我们却没看到！不过这次等着刷官网的人就多了，一个个都在盯牢着BOSS，一时间创世官网的点击率暴涨！

　　至于桃子和苏荷两个则是组了个队伍，两个互称师姐们，一边聊天一边去做公会任务，看起来和谐不已，碰到什么怪物的话，直接火翼鸟上，基本上就算是碰到了黄金器级BOSS，那火翼鸟也有机会杀得掉！如果杀不掉的话，她们还有终极大招，那就是召唤师傅我！

　　几乎是所有人都在讨论这黄金器套装的事情，就在一个小时之后，官网终于第三次放出了公告：

　　“雷光城坐标XXX，XXXX附近出现了一只BOSS，将其击杀可获得套装奖励，请各位玩家速速前方将其消灭！”

　　“血木城坐标XXX，XXXX附近出现了一只BOSS，将其击杀可获得套装奖励，请各位玩家速速前方将其消灭！”

　　“凤舞城坐标XXX，XXXX附近出现了一只BOSS，将其击杀可获得套装奖励，请各位玩家速速前方将其消灭！”

　　“天幻城坐标XXX，XXXX附近出现了一只BOSS，将其击杀可获得套装奖励，请各位玩家速速前方将其消灭！”

　　……

　　坐标位于绝望河谷，绝望河谷位于雷光城的西部，因为一条水流湍急的河流而出名，任何人看到那河水的流速都会感到绝望的，名字正是由此而来！

　　这地方我去去过，怪物在85级到130级之间，原本有想过到这练级的，但是这里的怪物攻击的时候有一定的几率无视防御，这让我很受伤，运气不好的时候一下子就会被怪物打掉四五千的血气，要是被围殴的话搞不好会活活被怪物虐死，只好放弃这里了！

　　但是BOSS刷在这地方，我顿时就头疼了，这块区域怪物密集，而且属性强悍，如果带齐人马过去的话，估计要被怪物拦在外面，只能是小批人马前往，我于是立即就有了主意，马上给暗夜星辰发去了消息：

　　“暗夜星辰，官网上的公告你看到了没？”

　　“看到了，我正打算去杀呢！”

　　我立即说道：“这BOSS会爆出女法师套装部件，其中有四件已经在我的手里，我打算给咱们永恒打造一个强力女法出来！”

　　“嗯，需要我们怎么做？”

　　“杀BOSS不需要太麻烦，只要我和云清就行了，但是抢BOSS的人会很多，而且绝望河谷怪物密集，而且攻击力很强，带大批人马的话我们会损失惨重的！所以我要你带一些高级玩家赶过去，不要超过20人，等下我杀BOSS的时候帮我拦住其他势力的人！”

　　“嗯，好，没问题，我现在就组织起来！”

　　关闭通讯器，我于是立即在队伍中喊道：“好了，美女们，咱们出发，目标绝望河谷！”

　　把桃子也组了进来，她的火翼鸟等会肯定会有帮助的，至于苏荷，我告诉她那的怪物是80级的精英怪，于是她决定要留下来做公会任务！

　　五个人快速赶往绝望河谷，就在这时候，精锐、众神殿、皇朝等势力也纷纷开始组织人前往，绝望河谷并不适合大批人马作战，所以各大势力也就是组了几十个高级玩家而已！

　　以火云豹的速度而言，我们绝对是最快赶到绝望河谷的一批人，但是必须从外围清进去，而且必须是一只一只的来，不然一旦被一群怪物围住，无视防御的技能多丢几个过来就算是我那也要歇菜了！

　　一小时后，我们赶到了绝望河谷，比其他一些势力大概就快了15分钟的样子，几人立即开始清怪，但是看到最外围的怪物，我们几个就头疼了！

　　【叉刺鱼人】（精英怪）

　　等级：85

　　血气：27600

　　攻击：1599—2345

　　防御：2100

　　技能：【刺击】

　　……

　　光看攻防血气，这怪物的实力确实不怎么样，但是这个刺击就NB了，攻击的时候可以无视目标一定百分比的防御，虽然我不知道具体数值是多少，但是我知道在我90级的时候曾经被这怪物刺了一下，结果一下子被刺掉了5000多的血气，而且周围还有好几只怪物围了过来，吓得我转身就跑！


第两百四十二章 慰问

　　看着眼前密密麻麻的怪物，我顿时就头疼了起来，小乔不在，要一只一只的引来是似乎不太可能，可是一起引的话，四五只怪物都给我来一下刺击的话那我就蛋疼了，就算是云清治疗输出强悍，也不可能加得上！

　　突然想到了桃子的火翼鸟，嗯，只要让桃子的火翼鸟飞过去把怪物引开就行了，反正这怪物没有远程攻击技能，只要火翼鸟降低飞行高低引到怪物的仇恨，然后慢慢的带着怪物去打酱油就好了！

　　嗯，我这徒弟也果然也能发挥不小的作用！

　　于是立即说道：“桃子，你的火翼鸟来开路，把这些怪物全部引走！”

　　桃子愣了下，立即就明白了，马上召唤出火翼鸟，控制着它飞向那些怪物，高度控制在十米左右，怪物没有对空能力，只能咆哮着看着火翼鸟在自己的头山拉屎拉尿，却没有任何办法！

　　火翼鸟就这么一路慢慢飞了过去，下方的怪物立即就慢慢的跟了过去，很快我们前方就出现了一片空地！我惊喜不已，这火翼鸟简直是就是宝贝，现在可以把怪物引开，等下其势力的人来了又可以把怪物引回来，简直是居家旅行，杀人越货的好东西！

　　趁着火翼鸟把怪物都引开，我们几人立即赶了进去，朝着官网公布的BOSS坐标移去，就在我们刚刚进去没多久，后面的几个势力也纷纷到了！

　　最先到的是精锐联盟的，那帮人看到这些密密麻麻的怪物之后都是一脸的严峻！于是派出远程职业来引怪，还不敢多引，每次都只能引来两三只，然后一群人冲上去围攻，这80多级的精英怪怪显然是禁不起这些玩家的围攻，一下子就被轰杀！

　　可是这里密密麻麻的怪物数以万计，想要在这里面杀出一条路可没那么容易，按照他们这速度，想杀进来没半小时那估计不行！

　　很快，我们便找到了BOSS，那是一个浑身红色的怪物，我也不知道该怎么形容，只有两个字可以形容，那就是怪异！

　　【火魔】（黄金器级BOSS）

　　等级：85

　　血气：1000000

　　攻击：3245—3799

　　防御：3800

　　技能：【刺击】、【火流星雨】、【火球】、【火焰再生】

　　……

　　光看这怪物的属性，我是一点都不怕，可是看到那刺击之后我就蛋疼了！一个精英怪给我来一下就可以干掉我5000+的血气，那这BOSS给我来一下岂不是至少可以干掉我上万的血气？

　　尼玛的，这简直比同等级的暗金器级BOSS还要犀利嘛！

　　好在这BOSS普通攻击不高，就算偶尔来一下刺击，云清那强悍的治疗输出也完全可以应付，不过要杀的话必须得先把周围的小怪全部解决掉！

　　于是立即说道：“好了，各位美女，BOSS就在前面，我们先把小怪清理掉，然后再杀BOSS！桃子，你让火翼鸟把周围的怪物全部引到BOSS身边去，我去放几个群伤技能解决掉怪物！”

　　几位MM点头，火翼鸟立即高高飞起，将跟在下面的怪物甩开，然后在BOSS身边绕了几圈把怪物全部引到了BOSS身边，那火魔对着半空中的火翼鸟不断的咆哮着，只可惜这BOSS有远程技能，桃子不敢让火翼鸟飞得太低，不然的话，光靠火翼鸟的远程攻击估计就可以虐掉BOSS了！

　　火翼鸟将BOSS和它周围的怪物都引在了一个不大的范围内，我目测了一下，基本上都在我的战争践踏的攻击范围内！于是瞬间立即发动疾风步冲了上去，直接冲进了怪堆之中，猛得一提缰绳，战争践踏肆虐而出！

　　“哗！”

　　顿时一大排的伤害飞起，我的目测很准确，这一击确实把刚才引来的小怪全部攻击到了，不但如此，战争践踏的强大攻击力还一口气把那些小怪全部秒杀！

　　眼看BOSS周围的全部倒了下去，桃子不禁惊呼了起来：“哇，师傅你好BT啊！”

　　雪儿笑道：“你师傅向来BT，你到现在才知道啊？”

　　桃子：“以前只是知道他厉害，没想到厉害到这地步，师傅啊，你这完全是在打击人嘛，你这叫法师们怎么混啊！”

　　我：“……”

　　这时候BOSS周围的小怪已经全部被清掉了，我于是顿时发动冲锋，那BOSS还没反应过来就直接被我眩晕了！

　　“黑暗突刺！”

　　“—5843！”

　　BOSS的属性和前面的暗魔和绿毒差不多，前面两个BOSS我能杀，这个BOSS自然也不是什么问题！

　　BOSS当即一击火球轰了出来，我还没来得及闪躲，那火球已经在了我的胸口，顿时感觉胸口一疼，头顶飞起了4322点的伤害数字来！

　　靠，这BOSS居然还是法师型的BOSS，这下打起来有些疼了！

　　不过好在我的回复能力够强悍，加上那12％的吸血，还有云清的那强悍的治疗，倒也能扛得住！

　　小雨、雪儿、火翼鸟、小紫也开始攻击起来，好在BOSS的攻击够高，但是防御却很一般，一时间血气狂掉！

　　可是就在这时候，暗夜星辰传来了消息：“无心，我们到外面了，这外面的怪物挺强的，我们是杀进去还是怎么样？”

　　我一听立即说道：“别，杀进来的话估计会有损失，你们在外面等下，我让桃子带你们进来！”

　　“好！”

　　随后立即在队伍中说道：“小雨，你带桃子出去，把外面的暗夜星辰这帮人接进来！”

　　两位MM点头，于是小雨立即带着桃子离开，拥有火翼鸟的桃子简直就是开路的最佳人选！

　　而我和雪儿小紫开始猛烈攻击BOSS，这BOSS显然比前面两个难杀多了，那火焰再生能不受蛇蝎散的影响，每秒钟都能回复BOSS一定的血气，加上这BOSS是法师型的，攻击力比较强悍，而且动不动就会放出群伤技能，秒到我身上都是6000+的伤害，打到雪儿和小紫身上都是9000多点的伤害，幸亏云清的治疗确实给力，不然的话我们几个搞不好真的要被BOSS虐掉了！

　　很快，小雨和桃子就带着暗夜星辰一行人进来，我一看他们到了，立即喊道：“暗夜星辰你们来的正好，快来几个牧师给我们加血，这BOSS法术攻击太猛了！”

　　暗夜星辰一共带了40人来，其中20个是骑兵玩家，另外20个人里10个是牧师，另外十个是诸如刘宇、轻风绝杀这样的法师！于是顿时一片治疗术落下，直接将我们几个的血气拉满！

　　NND，带群牧师团杀BOSS实在太爽了！

　　这时候那些远程职业开始攻击BOSS了，这BOSS的防御并不高，在一群人的攻击之下，血气刷刷直掉！

　　这时候小雨说道：“你们先杀着，我和桃子引点怪去慰问下其他势力！”

　　我微微一愣，“慰问”这词我喜欢，小雨的用词真是越来越讨人喜欢了！

　　两人立即就离开了，可以想象，接下来那些和永恒有仇的几个势力要遭殃了，小雨一定会让桃子派火翼鸟引一大堆的怪物去慰问诸如不落城、皇朝、精锐联盟这些势力了！

　　BOSS在我们的攻击之下，血气刷刷直掉，这次没有任何的干扰，我也开始兴奋起来了，哈哈，只要把它杀掉，我就可以凑齐一套蓝灵套装了，到时候永恒就会出现一位超级法师，虽然说比起紫幽颖可能会有一些差距，但是足以把绝大多数的法师给比下去！

　　眼看BOSS的血气越来越少，就在我打算一击解决掉BOSS的时候，突然一道红光从BOSS的背后冒起，直接打光了BOSS的最后一丝血气！

　　擦，BOSS被人抢了！

　　BOSS爆出了一堆的东西，两件装备格外的显眼，只见那家伙伸手一捞，那两件蓝灵套装的部件就这么消失了！

　　而这时候我也终于看清楚了来人的信息：

　　ID：血滴子。

　　等级：88。

　　职业：刺客。

　　所属公会：众神殿。

　　……

　　擦，居然是这家伙！

　　血滴子得意一笑，道：“多谢无心会长了，这装备我们众神殿要了！”说着立即发动强隐术！

　　尼玛的，拿了东西就想跑，哪有这么容易的！

　　长剑一送，直接一击黑暗十字斩落下，顿时将那家伙给打了出来，干掉了他三分之一的血气！

　　不过那家伙跑得还真快，一下子就跑到了黑暗十字斩的边缘地带，要不是因为已经处于边缘地带攻击力不怎么样，估计这一下就可以秒掉他了！

　　血滴子急忙灌下药水，冷笑道：“真不愧是无心剑客，反应果然够快！”

　　尼玛这还叫快，都差点被你给跑掉了！

　　我当即冲了上去，扬起长剑直接一招黑暗剑气扫了出去，NND，居然敢抢我的东西，简直是找死！


第两百四十三章 圣骑士

　　但是那家伙却似乎洞悉了我的动作一样，身体做了一个诡异的扭曲，居然还避开了！

　　不愧是传说中的第一刺客，确实有些实力！

　　就在这时候，突然后方出现了一群的玩家，仔细一看，赫然都是众神殿的，只见楚灵风喝道：“血滴子你还愣着干嘛？快跑！”

　　血滴子嘿嘿一笑，转身就跑，这时候众神殿的玩家已经朝着永恒的玩家攻了上来，我于是立即下令道：“你们拦住众神殿的人，我去追血滴子！”

　　说着转身朝着血滴子追去，这厮虽然是刺客职业，速度极快，但是我的敏捷点也不低，算上坐骑的加成，速度上比他还略快一些，很快就追了上去！我扬起长剑狠狠得朝他扫了过去！

　　血滴子快速转身，匕首来了个准确的招架，“叮”的一声，直接架开的我的攻击，随即90度角跑出，这厮是打算利用坐骑的回旋力不高的特点来逃命了！

　　我当然不肯放过他，一提坐骑就追了上去！这下那家伙没法隐身了，只要他不能隐身，就休想逃走！

　　在野外想杀一个刺客并不是那么容易的事情，一个是因为他们速度快，另外一个则是因为隐身的技能！打不过就跑，跑不过就隐身，正是这样的职业特点让无数玩家对野外的刺客偷袭感到害怕！但是现在情况不一样了，这家伙速度比不过我，又没法隐身，一旦等到我的疾风步冲锋或者是远程技能冷却完毕，他还是要一死！

　　可是那家伙很快就停了下来，因为在他的前面全是密密麻麻的怪物，以它一个皮甲职业若是冲进这怪堆之中，那是必死无疑！

　　我冷哼道：“交出那两件装备，我饶你不死！”

　　“饶我不死？你以为你是谁？别人怕你我可不怕你，想要装备就来拿啊！”

　　NND，这家伙太嚣张了，我立即取消了坐骑状态落在地上，乘骑火云豹的状态下，我根本就没法走位，虽然说属性高了一点，但是碰上血滴子这样的高手，属性高一些未必能赢！

　　那家伙冷哼了一声立即朝我冲了过来，我却嘿嘿一笑，顿时发动了技能隐匿术！

　　血滴子顿时就瞪大了双眼，大概根本PK的时候还从来没遇到过对方能隐身而自己却不能隐身的情况，特别是对方还不是一个刺客，此时他的脸上别提有多郁闷！

　　不过那家伙不愧等级最高的刺客，就算是面对这种情况，也能做到处事不惊、坐怀不乱，这是一个高手应该具备的气质！

　　“哗！”

　　快速绕到那家伙的身后，扬起长剑狠狠的劈了下去！

　　“当！”

　　血滴子拥有高手的觉悟，似乎是感应到了我的位置，反正就是一匕首挡在身前，结果直接架住了我的攻击！

　　不过这家伙力量上却比我低了许多，顿时被震得后退了好几步！

　　我趁机推进，长剑快速横扫而去！血滴子反应也不慢，立即调整重心，转身变后退为前面，微微弯腰避开攻击，跑出几步拉开距离后，再次冲了上来，脚步轻飘，踏出的是一个不规则的曲线，让人难以预判他下一步的位置！

　　对付这种走位，最好的办法就是单刀直入，用最野蛮的方式来破坏他的走位，这是我多次和人PK总结出来的经验，于是提着长剑直接冲了上去！

　　血滴子脸上愣了下，随即一声冷笑，那是一种蔑视的表情，这厮大概把我也当成菜鸟了吧！于是快速绕到了我的左侧，可是提起匕首正要滑向我的脖子的时候，却发现我的审判技能已发动，横着长剑高速的旋转了起来，血滴子脸色一变，急忙后退了一大步，但是依然被我第一剑扫中，顿时被打出了6655点的伤害来，血条去掉了一半！

　　这家伙的血防还算可以的，若是换了一般的皮甲职业，挨了这一击早就挂了，这还是审判技能只有60％左右攻击力的情况下！刺客职业就是这样，追求速度和攻击，血防孱弱，一旦被战士来打上一下基本上就挂了！

　　血滴子快速后退，开始猛灌药水！我则是立即冲了上去，举起长剑一招落下，血滴子知道就算是招架的话，我那么高的力量点也会震得他后退，干脆速度发挥到极致，瞬间跑出了一个横V字形，一下子就绕到了我的后方，提起匕首快速的在我背后划了两下！

　　“—2433！”

　　“—2511！”

　　一个二连击就干掉了我5000左右的血气，看来这家伙手上的武器也是暗金器级别的！

　　“靠，这么高的防御！”

　　血滴子吃惊不已，我吃惊于他的攻击，他却惊讶于我的防御！

　　一击得手，那家伙并不懈怠，又是脚下继续绕着我快速移动，我冷哼了一声，长剑随即向后横扫，血滴子快速弯腰避开，我早就料到了，猛的一脚提起，直踢向他的小腹！没想到这家伙动作更快，双手挡在身前，按在我的膝盖上，借着我的力道往后跳了一大步！

　　我不由得大怒，快速跟进，长剑劈向他的肩膀，那家伙举起匕首正要招架，我却临时变招，左手猛得一抖，长剑袭向他的脑袋，血滴子大吃一惊，急忙歪了下脑袋避开，却把自己的胸口露了出来，我抓住机会一拳轰在了他的胸口，尽管拳头的攻击力远不及长剑，但是依然打掉了他3000多的血气！

　　血滴子血条顿时降低到只剩下五分之一，还被我一拳轰得连连倒退！

　　我追上去正欲趁他重心不稳一剑了结他的时候，突然发现一道金黄色的人影快速冲了上来，我大吃一惊，急忙将长剑横在自己的身前！结果“当”的一声，震得我连连后退！

　　这时候我才看清来的人，正是新晋隐藏职业圣骑士的楚灵风！

　　“无心剑客果然名不虚传，我手下最强的刺客都拿你没办法！”

　　我快速的灌下玄蜂浆和一级生命回复药水，加上黑暗血疗术和公会技能生命之歌，此时我的血气基本上已经全部回满，冷笑道：“怎么？众神殿打算和永恒为敌，开始抢起永恒的东西来了？”

　　楚灵风淡淡说道：“我们无意和永恒为敌，不过你说这是永恒的东西，我倒不觉得，BOSS是系统刷出来，虽然被你们杀到残血，但却是被我们的人杀掉的，所以东西理应归我们所有！”

　　我寒着脸，说：“是么？这套套装在没有绑定前，死亡了是必爆的，只要把他杀掉了，东西依然归我！你们是打算一起挂上一级然后把装备爆出来，还是直接把装备拿出来我放你们走？”论坛上早就曝光了，血木城的套装是被一个法师爆出来的，最后引得一群人乱杀，都不知道爆了多少次，最后落到了夜魅轻描的手上才算罢休！

　　“你这是算是威胁么？我倒是很想知道你无心剑客有没有能力让我们两个爆出装备！血滴子你先回血，我来对付他！”

　　血滴子快速后退了几步，开回复血气，楚灵风则是大喝了一声，冲了上来，扬起手中的长剑顿时就是一道淡黄色的剑气劈了出来！

　　“神圣剑气！”

　　“噗！”

　　剑气没入我的胸口，一下子干掉了我5677点的血气，NND，这家伙虽然是骑士，但是攻击力还真是不低啊！

　　我也不甘示弱，快速朝他冲了上去，自己的几个远程攻击技能都在冷却中，只能靠近战了，不然的话哪里轮得到这小子这么嚣张？

　　脚下快速绕过了数个S字曲线，楚灵风也是这个步法，这个走位步法最早出现在一款名叫《月恒》的游戏，到现在已经被不少的操作型高手学会，但是能应用到何种地步，就看个人的修为和天赋了！

　　“哗！”

　　两人错身而过，我的狼牙剑狠狠劈在他的胸甲上，打掉了他4567点多伤害，他的长剑落在我的肩膀上，打掉了我3655点的血气，攻防上我的属性优胜了！

　　那家伙转身就是一击横扫千军扫了过来，同样的，我也是这一招送了上去！

　　顿时我的血气掉了6000点，而他的血气掉了7000多点！

　　“哼，看你怎么杀我！”

　　“叮～！玩家楚灵风使用了技能光明护盾，可抵消60％的伤害，有效时间持续一分钟！”

　　擦，这尼玛还怎么杀啊？我顿时瞪圆了双眼！

　　有了这个技能，显然一分钟里面我是很难杀掉他的，这一分钟里我只能避其锋芒了！

　　于是快速后退，楚灵风趁机冲了上来，扬起长剑大喝了起来：“圣光斩！”

　　只见一道巨大光剑落了下来，只感觉到浑身一疼，血气猛掉了9644点，靠，这家伙转职了之后居然变得这么猛了！

　　“黑暗拯救！”

　　快速施展出回血技能，顿时回复了30％的血气，这时候楚灵风已经冲了上来，扬起长剑就刺向我的胸口！

　　我快速弯腰，一个背转身来到了他的身后，扬起长剑劈落在了他的背上，结果只打掉了不到2000点的伤害，尼玛的，这光明护盾实在太结实了！看他的血气好像都快有30000了，嗯，按照这输出，要杀掉他也不是很难！

　　楚灵风当即转身垂直劈落，我则把速度发挥到极致，猛得朝后一退，再次避开，没有坐骑的状态下，我的回血一秒钟就有将近700多点，多拖会时间很快就可以把血气回满了，等老子的技能都冷却的差不多的时候看我怎么虐你！


第两百四十四章 以一敌二

　　楚灵风再次欺进，举起长剑刺向我的胸口，这厮攻击不弱，被打到了又是三四千的血气，我立即侧身避开，只要拖过这一分钟就行了！

　　楚灵风快速变招，改刺为扫，好在我早有准备，长剑横在胸口，结果当的一声，挡住了楚灵风的攻击，那家伙收剑再刺，我则是趁机后退了一大步，转身就跑，NND，现在这家伙防御这么高，打了也白打，况且这家伙还有一个强悍的回血技能，我可不想浪费力气！

　　楚灵风立即追了上来，可是论速度，这家伙却不是我的对手，我现在的移动速度，只有少数的刺客和弓箭手才能追得上，虽然楚灵风是个隐藏职业，但是再NB还是骑士，是骑士就敏捷成长就不会高！

　　突然之间，发现血滴子正在回血，我顿时想到这家伙身上还带着蓝灵套装，要是他的隐身CD时间到了，就可以直接跑掉了，我在这缠着楚灵风有什么意思啊？

　　立即转身朝着血滴子杀了过去，那家伙顿时一愣，立即后退，就在这时候，楚灵风大喝道：“无心剑客，你的对手是我，有本事不要跑！”

　　我这喝道：“等我拿回套装再跟你打！”

　　一瞥技能栏，冲锋技能已经冷却了，不管三七二十一直接就冲锋了上去，血滴子显然是没有料到，“砰”的一声直接被我眩晕！

　　提起长剑正要打算一击重击将他秒杀的时候，突然那道金黄色的影子又冲了上来，再次撞得我倒退了好几步，尼玛的，又是这招！

　　这个是圣骑士的冲撞技能，虽然不会至晕，但是可以将目标撞得倒退，用来打断技能的话相当好，因为冲锋还有MISS的时候，可是冲撞那基本上是百分百命中的技能！

　　总算站定了，楚灵风将血滴子挡在了身后，道：“无心剑客，你何苦咄咄相逼，东西已经到了我们的手上，说什么也不会给你的，你还是死了这条心吧！”

　　“哼，不交出东西来就杀，这么多废话干嘛？”

　　楚灵风立即喊了起来：“血滴子，怎么还不走？”

　　血滴子无奈：“没办法，隐身CD时间没到，不然早跑了！”

　　我算是看出来了，楚灵风根本就没心思跟我打，这家伙的目的就是为了拖时间好让血滴子带着装备逃跑！

　　我于是说道：“留下装备，以后永恒和众神殿继续井水不犯河水，不然的话就把小命留在这！”

　　这时候楚灵风和血滴子两人对看了一眼，居然提着武器一起冲了上来，我深吸了一口气，两个人是打算一起动手了，面对两个操作高手，我一时间有些兴奋起来了！

　　楚灵风冲在前面，长剑直直的朝着我的脑袋劈来，我的心中早已做好判断，楚灵风血防不低，还有回血技能，要杀他没那么容易，既然如此，那我就先做掉血滴子，顺便先把两件套装部件给爆出来再说！

　　脚下速度发挥到极致，朝着楚灵风冲了上去，眼看楚灵风的长剑已经刺向我的脖子，我脚下快速一滑，一个完美的C字形跑了出来，已经绕到了他的身后，楚灵风大吃一惊，回身要攻击我的时候，却发现我的脚步并没有停下来，而是直奔血滴子而去！

　　血滴子脸上反而透露出欣喜的表情，提着匕首以一个刁钻的角度袭向我的腋下！

　　脑海中不断计算，脑海中不断的计算着两人的移动速度和距离，在他尚未进入攻击距离之前，一剑空砍而出，瞬间将他的行进路线给封死！

　　血滴子的身形瞬间一窒，但是马上调整了攻击方位提着匕首刺了上来，这时候身后的楚灵风也是一剑刺向我的脖颈！

　　脑海中开始飞速的运算起来，马上找出了最佳的战斗姿态，瞬间半蹲了来，直接躲开了两人的攻击，同时狼牙剑快速横扫而出！

　　血滴子凭借刺客天生灵敏的特点，快速往后一跳避开，但是楚灵风却结结实实的吃了一剑，不过他现在防御高，多挨几下也没什么！

　　楚灵风根本不闪不避，举起长剑对着我的背部就是一招重击落下！

　　狼牙剑斜斜一杵，当的一声，重击的力道直接被我的狼牙剑给卸掉了，我正欲反击，血滴子又冲了上来，闪着寒光的匕首再次刺向我的脖颈！

　　我没法躲避，只能抬起肩膀挡掉这一击，脖子是玩家的弱点处，若是被打到，那肯定是双倍伤害，肩膀上铠甲保护，受到伤害少了许多，但是就算是这样，依然被打掉了2000多的血气！

　　举剑一扫，那家伙却已经利用自己的移动速度撤出了我的攻击范围！

　　不行，这个血滴子太讨厌了，总跟毒蛇一样的缠着你，而且总是一击即走，我下定决心要先干掉他！

　　可是就在我打算追上去的时候，耳边却传来了呼啸的风声，楚灵风再次攻了上来，NND，两个人配合得相当好，一个退的时候，另外一个就攻！

　　脖子一歪，避开攻击，同时整个人快速撤出了两个人的中心，伸手一指，骂到：“我靠，你们两个搞基！”

　　嗯，除了这个之外，我实在想不通还有什么理由能让两个大男人配合得这么好！

　　楚灵风和血滴子两人瞬间愣了下，随即粉面含春，满脸通红，紧接着方寸大乱，怒骂道：“你TM才搞基！”

　　于是怒喝着冲了上来！

　　两个笨蛋，一个人怎么搞？

　　一瞥技能栏，终于看到技能能用搞的技能已经CD完毕了，一时间兴奋无比，犹如春哥附体，小宇宙瞬间爆发，大喝道：“你们两个受死吧，疾风步！”

　　速度顿时暴涨，整个人犹如一道虚影冲了上去，楚灵风和血滴子大吃一惊！

　　瞬间来到了血滴子的身前，狼牙剑以迅雷不及掩耳之势劈了下去，这血滴子反应极为迅速，直接架起匕首打算招架，可惜的长剑却瞬间改扫为刺，直接在他的胸口上来了个穿心透，于是那家伙便一脸震惊的化作白光回城了！

　　有时候光拼操作还未必有效，偶尔来一个假动作也能起到出其不意的效果！

　　可是两件蓝灵套装的部件却没有爆出来，唯一的解释就是，这血滴子估计自己难以逃脱，不知道在什么时候已经把装备转移到楚灵风身上去了！

　　这楚灵风也是大吃一惊，然而这时候我已经朝他攻了过去！

　　“—2063”

　　一剑劈在了他的铠甲之上，因为有光明护盾的关系，他可以减免掉60％的伤害，若是正常情况下，我的攻击至少可以打掉他4000点的伤害来！

　　楚灵风一剑落下，奈何的移动速度家加成了200％，足足提升了两倍之多，瞬间就来到了他的背后，扬起长剑连削带打的快速落下两件，又是两个两千左右的伤害飞起！

　　楚灵风转身欲攻击我，但是我的速度却远远快过与他，一直不停的在他的身边游走，整整20秒，攻击了十次，而他却连我的影子都没摸到！

　　眼看自己的血气越来越少，楚灵风终于挡不住了，当即用出了回生，每秒钟回复自身5％的血气，效果持续20秒！

　　而此时我的疾风步效果已经结束，楚灵风身上光明护盾的防御效果也消失了，那家伙正在快速的后退，打算拖延时间把自己的血气回满，只可惜我没打算给他这样的机会！

　　单脚猛的抬起，一招战争践踏落下，顿时楚灵风头上飞起了四个4000多点的伤害来，血条瞬间空掉一脸不甘心的歪倒在地上！

　　哼，刚才老子技能没有冷却才被你们拖了这么久，如今老子可以用技能了，你还有什么不甘心的？

　　地上掉出了两件装备，正是蓝灵套装剩下的两件，我立即捡了起来，至此，整套蓝灵套装终于被我拿到了！

　　那边众神殿和永恒的战斗也进入了尾声，楚灵风挂掉以后，众神殿的玩家就撤退了，大概是楚灵风知道再打下去只是徒增伤亡而已，没有意义，所以干脆就下令撤出了！

　　我于是立即在喊道：“各位兄弟们，装备已经到手，咱们撤！”

　　顿时玩家们一阵欢呼，于是纷纷回城，等到我们几个都回到了雷光城，却发现小雨和桃子还在那，不禁问道：“你们两个还在绝望河谷干嘛？”

　　小雨笑道：“我和桃子在这玩呢，刚刚引了一大堆怪物叫皇朝和不落城的人灭团了，现在正找精锐联盟的呢！”

　　我顿时无语，只好说道：“那你们两个小心点！”

　　小雨得意道：“放心，不行了我会跑的，比速度谁能比得过火云豹啊？”

　　嗯，这倒也是！

　　这时候云清问道：“无心，现在蓝灵套装已经凑齐了，你打算怎么办？直接给苏荷？”

　　我想了想，说道：“给，我相信她！”

　　“嗯，既然你信，那就这样吧，我看苏荷也挺不错的！”

　　“不过光有这套装还不行，我得给她搞件武器才行！”

　　说到武器，我立即就想到了刘宇和绝杀，这次要好好的打劫打劫他们！


第两百四十五章 吃货

　　刘宇和轻风绝杀都是已经成名的隐藏职业法师，手里一定有不少好装备，这两个抠门家伙有东西都是私藏的，我得从他们那挖点出来才行！

　　结果我失策了，这两个家伙向来是有好东西就立即出手解决掉，坚决不留后患，我就顿时无奈了，看来这装备注定得自己去打了，既然都穿了黄金套装，那至少也得带白银级武器吧？不然的话那也太不相称了！

　　于是立即给苏荷发去了消息：“徒弟，到公会仓库这来下，有东西要给你！”

　　苏荷一听，似乎是知道有好处了立即说道：“嗯，我马上来！”

　　很快，一个身材窈窕的MM从传送阵跑了过来，笑问道：“师傅，是不是有好东西要给我啊？”

　　我有些无语，说：“你不要猜的这么准啊，我还想给你惊喜的！”

　　“嘻嘻！”

　　我直接点她交易，随即把六件蓝灵套装放到交易栏里，苏荷一看顿时惊喜不已，急忙问道：“师傅，这个是给我的么？”

　　我笑道：“当然，不然我干嘛交易你啊？怎么？不喜欢么？”

　　“当然喜欢了，可是……”只见苏荷弱弱问道：“师傅，你该不会是想用这套装来包养我吧，虽然我知道这套装价值不菲，但是……但是如果你一定要的话，我也不会拒绝的！”

　　我：“……”

　　顿时脑袋上冒起了几条黑线，这丫头也太能联想了吧！

　　苏荷见我的脸色哗啦一下变掉，得意的笑道：“嘻嘻，我猜师傅也不是那样的人！”

　　擦，敢情这丫头存心耍我呢？

　　不过幸好她是开玩笑的，不然的话我还真不知道该怎么办了！

　　于是说道：“好了，不开玩笑了，苏荷，你也看到了，我们永恒什么职业都有，但是唯独没有强力的女法师，有了这套装备，你就会成为雷光城里数一数二的女法师，但是装备只是实力的一部分，所以希望你要继续努力！”

　　苏荷一听，急忙说道：“嗯，师傅你放心，我一定不会辜负你的期望的！”

　　很快，苏荷就把六件装备全部带了上去，兴奋的叫道：“哇塞，属性一下子高了好多啊！”

　　我笑道：“你的武器差了些，要是搞到一件暗金器的话属性就更高了，接下来的这段时间，你就努力练级吧，这好你的等级也到60级了，可是去天风城收个徒弟带，这样升级速度更快！”

　　苏荷点头：“嗯，我知道了！”

　　于是立即兴奋的跑去收徒弟了，如今苏荷有了蓝灵套装，各项属性大幅提升，特别是二转之后可以学到群伤技能，这样一来徒弟升级就更快了，她拿到的经验也就更多了！

　　就在这时候，紫幽颖发来了消息：“无心，咱们雷光城的黄金器套装是不是被你们永恒的给拿到了？”

　　我微微一愣，果然这消息是藏不住，这么快就被她知道了！

　　于是说道：“嗯，确实被我们打到了！”

　　“我听说，这套装是法师系套装，还是女性套装，这套装能不能卖给我？”

　　果然是来买装备的，只要说道：“不好意思啊，紫美女，你来晚了！这装备我已经给我公会里的人了！”

　　紫幽颖急忙问道：“不是吧，我记得永恒里没有什么强力女法师的才对啊？你把套装给谁了，我向她买！”

　　“呵呵，你没记错，永恒里确实没有什么强力的女法师，所以我才打了这套装备，打算打造出一个强力女法师出来，装备都已经给那姑娘绑定了！”

　　“我晕，谁啊？”

　　“我刚刚收的一个徒弟！”

　　“不是吧，那么一套黄金器套装你就给了刚刚收进来的徒弟？你还真是舍得啊！”

　　我无奈道：“我那也是没办法，永恒里除了她之外我都不知道给谁了！”

　　“我晕啊！”

　　紫幽颖郁闷无比，如果被她拿到了这套装备，那就不得了了，她那90级的暗金器法杖再加上这个黄金器套装，光装备基本上就无敌了，再加上隐藏职业亡灵法师，谁还是她的对手啊？

　　就在这时候，暗夜星辰也出现在了公会仓库处，那家伙看到我之后，无奈道：“诶，怎么铠甲套装跑到血木城去了，不然抢下来穿穿挺好的！”

　　我却笑道：“黄金器这会都快淘汰了，你还想这干嘛？”

　　“就算自己不穿拿去卖钱也挺好的啊！”

　　我：“……”

　　那家伙问道：“对了无心，咱们永恒的人都收得差不多了，要不要再去建两个佣兵团收点人？等到公会升到二级的时候就可以直接把他们都加进来了！”

　　我想了想，说道：“暂时不急，现在雷光城三个公会都是新成立没几天，刚刚收走了一大批高级玩家，现在开佣兵团收人，质量上肯定不怎么样！我们还是先等一段时间再说！”

　　“嗯，也对！”

　　瞥了一眼时间，突然发现现在已经是晚上8点多了，为了抢这个套装我们几个从中午到现在居然都没下线过，于是立即在队伍里喊道：“美女们，你们饿不饿啊？”

　　小雨立即叫了起来：“饿得我肠子都打结了！”

　　我于是说道：“既然饿了，那我们一起出去吃吧，顺便去看看小乔！”

　　几位MM欣然应允，于是快速下线，小雨提议吃肯德基，不过直接被云清否定，她说肯德基吃多了会发胖，最后去了家自助餐厅，结果贵得要死，一个人居然要300块钱！

　　于是几人开始大吃了起来，我和小雨养成了习惯，凡是去吃自助餐、自助火锅或者自助烧烤的时候，那肯定是要大吃特吃的，不把付出去的钱吃回来我们两个决不罢休！毕竟钱也是来之不易的，不能浪费！基本上自助餐店的老板碰上我和小雨这样的吃货是要亏钱的！

　　但是如果碰上云清这种为了保持好身材情愿节食的MM，那他就赚大了，云清看到我和小雨吃得很HIGH的样子，不禁问道：“你们两个有这么饿么？”

　　我边吃便说道：“钱都付出去了，当然要多吃点，不然的话那不是亏大了！”

　　小雨也说道：“就是就是，要吃回来，云清姐，你也多吃点！”

　　云清顿时无语，只好说道：“额，那你们多吃点，把我的那份也吃回来！”

　　顿时我和小雨感觉到压力很大！

　　雪儿似乎是被我们这种说什么都不肯吃亏的精神所感动，也加入了我们的行列，看得那老板心惊不已，那厮心里肯定在想：靠，那男的多吃点也算了，两个女的还吃这么多？难道这年头又开始流行以肥为美了？

　　只不过他不知道的，小雨和雪儿是属于那种吃不胖的类型，所以两位在吃的方面上向来很过瘾，当然云清的身材也很好，只不过她心理因素在作祟而已！

　　最后吃都塞不进了，这才走出自助餐，估计那老板以后看到我们都要害怕了！他赚的都是那些吃的很少的MM的钱，这如今，MM都开始大吃特吃了，他还赚个屁啊！

　　路上买了点水果带往医院，去了一看，小乔正在认真的看着动画片喜羊羊与灰太狼！嗯，据说这是当年中国最优秀的动画片，小乔也为支持国产做了贡献！

　　见我们到来，小乔也是一脸的兴奋，说道：“哥哥，我发现这个灰太狼好有爱，简直什么都会！”

　　我笑道：“其实吧，这个动画片讲的是智慧女神的私生子喜羊羊，带着红颜知己美羊羊，智斗恶霸灰太狼的故事！”

　　小乔：“……”

　　几人聊了一阵，小乔的动画片看得正过瘾，打算通宵看，我们几人也挺无语的，这年头无知的少女伤不起啊！

　　回到家已经是晚上11点了，前面吃自助餐撑的我至打饱嗝，一点睡意都没有，只好上线游戏了！

　　小雨雪儿云清她们三个跑去讨论化妆品，打算研究到12点直接睡觉，我郁闷不已，这三个胸无大志的家伙，成天就知道化妆品！

　　上线之后，第一时间来到了雷光城公告板，翻了半天也没有发现难度为C等以上的任务，C等以上的说不定还能杀个白银级BOSS什么的，C等以下的我就没兴趣了，无聊打发时间的时候可以考虑去做下！

　　沿着雷光城的大街逛了一圈，结果也没淘到什么好东西，可是这时候，花街隐士却给我发来了消息：

　　“无心，你快看这个！”

　　说着给我发来了一个图鉴，我打开一看，顿时惊呆了！

　　【临时攻击附加符制作卷轴】：可制作临时攻击附加符附加在武器上，每张符可附加一定的攻击力，下线则附加消失，每天可制作一定数量的临时攻击附加符，要求：锻造等级中级以上！

　　……

　　靠，居然是可以增加攻击力的，尽管不知道增加的具体数值，但是直觉告诉我，这绝对是个好东西！

　　“这……这个是哪里搞来的？”

　　花街隐士：“我在论坛上发帖子收东西，一个玩家就给我发来了这个图鉴！你看多少钱收合适，我怕太低了直接吓跑他，太高了又怕被黑！”


第两百四十六章 临时符

　　这图鉴上说得很模糊，附加一定的攻击力，却没说到底是多少，有可能是两位数，有可能是四位数！说每天制作一定的数量，也不说数量，信息完全不清楚，但是光看那个要求锻造等级为中级，我立即就知道这玩意肯定不简单！按照正常情况才看，估计一个月以后才会有玩家把锻造求练到中级，那时候估计暗金器都泛滥了，以那时候的标准来看，普通玩家的攻击力恐怕都超过5000点，想要这玩意有用的话，这附加符至少得加100点以上的攻击力才行！

　　嗯，100点也不错啊，现阶段绝大多数玩家的攻击力带2000多点，能加100点就相当犀利了！

　　不行，这东西一定得买过来，肯定能大赚！

　　急忙问道：“他有没有开价？”

　　“那个人叫价10000金币！”

　　我立即说道：“不还价了，直接买下来！”

　　10000金币，也就RMB50000不到点，买下这么一个东西完全值得！

　　“好，你等会！”

　　过了几分钟，花街隐士再次传来了消息：“东西到手了，来下仓库，我把东西给你！”

　　“马上到！”

　　以光速冲到了仓库，拿到了卷轴，随即问道：“这是谁在卖的啊？”

　　“一个57级的刺客，误打误撞杀掉了一只60级的稀有怪，爆出了这东西！”

　　原来如此，57级就算了，我还想如果等级高些的话我就把他招到永恒里来！

　　立即就点击学习，结果系统立即就传来了提示：“叮～！你学会了制作【临时攻击附加符】！”

　　急忙打开锻造面板一看，果然多出了一个锻造选项，看了看里面的介绍，顿时整个人就兴奋起来了！

　　【锻造指南书】

　　类别：临时攻击附加符。

　　介绍：利用魔法制作附加临时攻击力的纸符，附加150—250点的临时攻击力，可附着在武器上，有效时间为12小时，下线后效果消失，每天可以制作200张！

　　需要材料：黄纸×2（每次锻造消耗2000点魔法）

　　需要锻造术：中级。

　　……

　　哈哈，居然是可以附加150点到250点的攻击力，对于现阶段大多数玩家来说，相差个200点左右的攻击力，那就是菜鸟和高手的差别了，有效时间为12小时，买一张就可以用一天！制作的数量也可以接受，一天200份，虽然不多，但是也不少了，拿来卖钱的话绝对可以大赚一笔！

　　不过这锻造一张居然就有2000点的魔力，这年头除了法师系的玩家之外，还真没几个人的魔法值可以达到2000点，好在我的装备不错，在一些列的加成之下刚刚超过2000点，不然的话魔法值不够做不出来就麻烦了！要知道战士系玩家想提升魔法值可不是那么容易的事情！

　　黄纸可以在系统商店里买到，而且价格便宜，一银币一张，于是立即跑到去买来了400张黄纸，马上开始制作了起来，因为这会已经晚上11点多了，现在做出200张的话，12点之后就又可以做出200张，钱就是这么赚来的！

　　于是立即开工，点击了下制造，一张临时攻击附加符立即出现在背包里，我看了看属性，满意得点了点头！

　　【临时攻击附加符】：利用魔法制成的可以附加临时攻击力的纸符，可直接附着在武器上，附加234点的临时攻击力，有效时间为12小时，下线后效果消失！

　　嗯，这第一张就是234点，RP果然不错！

　　直接拿来附着在武器上，系统立即传来了提示：

　　“叮～！临时攻击附加符附着成功，你的武器提升了234点临时攻击力，有效时间为12小说，下线后状态消失！”

　　顿时喜出望外，这加的还是武器攻击，也就是说实际附加的攻击力还算上一系列的加成，装备上加成了30％的攻击力，征服先锋的称号加成了30％，再加上坐骑的10％，这么算下来实际给我加的攻击力达到了435点之多，简直相当于把我的武器提升了一品阶！

　　擦，这东西实在太NB了！

　　于是开始猛灌蓝药水，一级魔法药水每五秒钟只能回复500点魔法，我要过20秒才能做出一张来，一分钟三张！看了看现在的时间，满打满算到12点也只能做出176张来！靠，就这么浪费了24张！

　　急忙在公会频道里问道：“兄弟们，有没有什么可以加魔法的东西啊？除了系统卖的药水！”

　　只见刘宇说道：“药水倒是没有，不过我知道国王祭坛那可以加快回血回蓝的速度，基本上只要站在那附近，一分钟之内就可以把你的蓝和血气都回满了！”

　　我顿时惊喜，急忙喊道：“快给我坐标！”

　　按照刘宇给的坐标，立即朝那赶去，刘宇说得不错，这个位置是专门给残血回城的玩家补血用的，有点类似魔兽中的生命之泉和魔法之泉，在这附近，回复起来不是一般般的快！

　　这国王祭坛说穿了就是为以后城战准备的，一旦国王被玩家做掉了，他可以从国王祭坛这刷出来，不过要是被怪物做掉，那就真的死翘翘了，没法复活了！

　　一边靠着国王祭坛的回复，一边猛灌药水，同时不停的制作临时攻击附加符，最后终于赶在了12点之前把那200张全部做出来了！

　　最高的一张加了247点伤害，最低的一张也有176点，这东西至少可以卖到30金币一张，今天算是赚大了！

　　于是立即给刘宇等核心玩家人发去了消息，让他们到我这来领取临时攻击附加符，结果刘宇他们看到这个之后一个个眼睛都瞪圆了，急忙问我这玩意是从哪里来的，我则是神秘兮兮的告诉他们绝对要保密，这玩意数量有限，既然拿到了就不能浪费，不练满12小时都不准下线，几人家伙没有丝毫怨言，还问我预定好12小时之后的！

　　随后立即把这些临时攻击附加符摆到了雷光小卖铺里去，附加攻击力最低的一张设了30金，最高的设了100金，有了参照之后，中间的全部交给招财进宝两个NPC去定价，随后让花街隐士的几个手下去宣传了！结果一传十，十传百，很快就被100多张就被抢掉了，商店里一口气多出了一万多金币，看得我目瞪口呆，靠，这尼玛实在太赚钱了！

　　继续做，这次只做了170张，因为剩下的我得留着等小雨她们上线了给她们用，这样她们的攻击力也能提升一大截！

　　不到十分钟的时间，这170张再次被抢光，我顿时后悔不已，NND，早知道就该定价定高点了！

　　花街隐士看到雷光小卖铺里的临时攻击附加符一下子就被抢光，一时间也是很震惊，最后感叹说道：“我靠，这尼玛实在太赚钱了，这才1个多小时就净赚了10000多的金币，50000块钱啊！”

　　我也是兴奋不已，可惜的是一天就只能做200张，不然的话光靠这个我就赚翻了！

　　于是开心不已的出门练级，绝对不能浪费这临时攻击附加符！

　　要是云清在就好了，一个光芒祝福就可以加15％的攻击力，比这临时符给力太多了，尽管现在攻击力比正常情况下高了400多点，但是现在云清不在，没有光明祝福的加成反而攻击力还降低了，一时间郁闷不已！

　　直接来到了死亡峡谷，采集蚀骨制作蚀骨散，钱就是这么一点一滴赚出来的，采集完了就在石壁上打一个凹槽引怪群杀，靠着黑暗血疗术和12％的吸血，一个人还是勉强抗了下来！

　　足足杀了三个多小时，这时候已经是困得眼睛都睁不开了，于是无视神马临时符直接就下线睡觉了，连美梦都没做一个直接就一觉睡到大天亮！

　　“老哥，怎么还不起床啊，今天校长来听课，上课要点名！”

　　小雨的叫声一下子就把我惊醒，靠，校长还来听课？

　　于是立即起床，穿衣+洗漱+吃早饭一共用掉了5分钟的时间，如此彪悍的人生已经无法用文字来表达了！

　　正要开出车子，雪儿和云清也来了，雪儿则说去学校听课，比较下两个学校的差异，其实说穿了就是去钓帅哥的，云清一个人在家无聊只好跟了出来，也好，带两个大美女去上课一定倍有面子，正好还可以去凑人数，妙哉！

　　想当初，我和刘宇两个人曾经用石头剪刀布的办法来决定一个礼拜的课该谁去上，结果很不幸，我输掉了！于是那一个礼拜上课的时候都要我帮他点名！偏偏我们两个的名字还排在一起，结果每次我都要掐着嗓子玩一次变声，碰到点名要举手的时候，我就直接左手举完举右手！结果最让我感到诧异的是，一个礼拜20多节课下来居然一次也没出事！


第两百四十七章  搞垮永恒？

　　结果两节课下来什么都没听进去，我和刘宇两个躲在最后面的角落里忙着看小说，传说中来听课的校长似乎也没过来，因为正常情况下听课的老师都喜欢做到最后一排的，中间闲着没事干的时候还可以跟学生聊聊天什么的！

　　回去的路上，小雨郁闷道：“我晕啊，这校长搞什么都不知道，根本就不按照常理出牌，来听课居然做到中间来，还就坐到我的后面，这叫我怎么睡觉啊？”

　　云清笑道：“我都说了看小说嘛！”

　　“你看小说当然没事了，你又不是我们学校的！”

　　“你哥看不也不没事么？”

　　小雨幽怨得看了我一眼：“以后上课我要做到最后面去！”

　　我：“……”

　　难怪今天看到小雨后面坐了一个满头白发的人，开始还以为是哪个学生特意把头发染白的呢，远远看上去还挺不错的，本来还打算去问问是在哪里染的，NND，幸亏没去，不然的话搞不好就要被校长请去办公室喝茶了！

　　于是急忙离开，回家吃完中饭之后立即上线，眼看几位MM都在了，我于是咳了咳，说道：“美女们，都到国王祭坛来，我有好东西要送你们！”

　　几位MM自知有好处，也不多问直接就来了，我立即做出了几张临时攻击附加符，三位MM看到之后均是一脸的吃惊，小雨瞪圆了双眼，问道：“老哥，这东西你是哪里来的啊？”

　　我笑道：“当然是自己做的了！”

　　“晕，不是吧，这东西你都能做得出来？”

　　“那是，你哥哥我可是传说中的无心剑客！”

　　“靠，那我们还练什么级啊，老哥你感激去做个几十份张，我们拿去卖钱嘛！”

　　我顿时无语，只好说道：“哪有这么容易的，这玩意我一天最多只能做出200张来！”

　　小雨：“……”

　　然后说道：“好了，你们都把临时符贴到武器上，这玩意下线之后就没了，所以到晚饭之前都别下线了，不然浪费！”

　　小雨和雪儿均是点了点头，我自己也做了一张222点，还凑合，身上带了不少的黄纸，等下有需要的话还可以再做，有技能就是好，走到哪里都有饭吃！

　　不过要五个人才能发动公会技能生命之歌，我立即想到了苏荷，既然已经打算好了要培养她，那就先把她的等级给提上来！于是立即说道：“我去把苏荷叫来凑队伍！”

　　云清点头：“嗯，苏荷有群法，现在又有套装，攻击输出应该不低的才对！”

　　雪儿也小雨也是点了点头，我立即翻开好友列表找到了苏荷：“徒弟，我们一起练级去？”

　　“师傅，我在带徒弟呢？”

　　我直接说道：“五个人才能发动公会技能，我这四缺一，正好你过来可以刷下经验！”

　　“唔，那好吧！”

　　“嗯，雷光城传送集合！”

　　很快五人到齐，于是立即召唤出火云豹，带上两个布甲朝着死亡峡谷跑去，以我们现在的等级和实力而言，到那去杀115级的精英那绝对是只赚不赔的！

　　如今，系统刷出的四套套装之中，已经有三套凑齐了，除去凤舞城，据说凤舞城那六件装备分别被三个势力拿去了，大家互不相让，都想把另外两家的给抢过来，可惜那只是牧师套装，云清身上几件暗金器+黄金器的属性比起那黄金器套装来估计不会低，我去抢也没用，要是换成其他套装的话，说不定我就要去掺上一脚了！

　　几人快速赶到了死亡峡谷，找到了蚀骨狼的刷新点，这可怜的小狼都不知道被我虐杀了多少次了，而且还可以虐杀很长一段时间，估计可以等我到110级的时候都可以在这杀！

　　小雨雪儿小紫开始去弄人造卡位点，而我则是跑去采集蚀骨，这蚀骨散在我的小卖铺里可以卖到五金币一份，简直就是无本经营，其实钱没多赚多少，但是却可以实实在在的提升我采集术的熟练度！因为我现在最想要是做出金香玉，但是这是高级药品，需要的材料也都是需要高级采集术才能获取，所以现在就得尽快练上来！

　　十多分钟后，采集完毕，这时候小雨她们也成功的弄出了一个人造的石壁凹槽，刚好可以容纳下五个人，不愧是女孩子动的手，比我弄出来的好看多了！

　　我立即说道：“好了，你们都进去，等下我和小紫去引怪，云清在中间站在中间加血，苏荷你等下就在我后面用群法烧，明白了吧！”

　　小雨不解：“那我和雪儿姐呢？”

　　雪儿笑道：“秋高气窗、云淡风轻、美女当前，野兽乱嚎，这么有诗意的环境不用来看电影还能干嘛？”

　　小雨：“……”

　　我有些无语，雪儿的成语什么时候用得这么好了？不过让她们打酱油倒也是我的本意！

　　快速冲出去引怪，我有坐骑的加成速度上根本不是问题，小紫略有些勉强，虽然说是黄金器级BOSS，品阶上大大超过了怪物，但是自身等级上却比怪物低上许多，优势并不是那么明显！好在小紫化成本体之后体形小，灵巧得很，在怪堆里钻来钻去的也没受到多大的伤害，反而引来了一大批的怪物！

　　嗯，不管三七二十一，先来个大招再说！

　　直接把怪物都引到了一起，一招升龙斩放了出来，狂风席卷，巨龙升天，直接把引来的上百只小怪虐得死去活来，等到技能结束，这一半的怪物已经死翘翘了！

　　剩下的怪物立即朝我们冲了过来，我则是引走她们朝着小雨那冲去，然后坐骑一横，直接把封死怪物的路，身后的苏荷一看怪物冲进了攻击距离，当仁不让的扬起法杖落下一道火海，尽管身上穿着85级的黄金器套装，但是武器上却是弱项，加上她等级太低，造成了等级威压，结果怪物的头上只是纷纷飘起了100左右伤害来，相当的可怜！

　　苏荷一脸的郁闷，我笑道：“没事，等换了武器就好了！”

　　“恩！”

　　眼看怪物冲了上来，直接一招战争践踏，顿时怪物的头上飞起了一排的伤害来，如今云清在场，加上临时伤害符，我的攻击力又提升了一截，杀起这些怪物来就更加给力了！

　　小紫变身为本体躲在坐骑下面不停得用瓜子来攻击，一时间倒了打出了不少的伤害来，苏荷也是不停的输出，只可惜攻击力有限，打出的伤害比较惨淡，不过倒也聊胜于无！

　　技能一个接着一个丢了出去，看着怪物飘起的一片又一片的伤害来，心里别提有多爽了，可惜苏荷就不爽了，60多级的人来杀115级的怪物，根本就拿不到经验，创世有过规定，玩家在杀死超过自身等级30级怪物的时候就那不到经验了，我都忘了这点！

　　于是便和云清聊了起来，一直杀到下去四点多，就在这时候，突然系统传来了提示：“叮～！你的好友千年磨一剑上线了！”

　　擦，这王八蛋上线了，NND，忘掉删除他好友了！

　　刚刚要动手删除，那家伙却给我发来了消息：

　　“无心剑客你给我等着，老子不弄垮你的永恒我就不姓王！”说着名字就按了下去，显然，那家伙把我拉入黑名单了！

　　擦，居然一来就威胁我，NND，不姓王难道还想跟我姓啊，还想弄垮永恒？精锐联盟都没那实力，就凭他？

　　一时间冷笑不已，估计是脑子撞坏，加上下身被雪儿踹坏，开始有些神经错乱了吧！

　　没理会他，开始专心杀怪，可是就在这时候，公会系统却传来了一连串的提示：

　　“叮～！季末更寂寞退出本公会！”

　　“叮～！朝三暮六退出本公会！”

　　“叮～！路人乙退出本公会！”

　　“叮～！空间机器人退出本公会！”

　　……

　　一时间傻眼了，怎么一下子这么多人退公会了？

　　公会频道里立即就又叫了起来：“我晕，这怎么回事啊，怎么一下子就退了这么多人？”

　　“是啊，什么情况啊？有话好说嘛，干嘛一定要退啊？”

　　……

　　看到那个季末更寂寞，我顿时就明白了，这特码都是原来傲世无双的人，千年磨一剑把他自己的人都给叫走了！

　　于是立即在公会里喊道：“大家安静一下，听我说，刚刚退出去的人原来都是一个叫傲世无双的佣兵团的人，他们老大千年磨一剑违反公会的规定被我骂了一顿之后，自己退掉了，顺便把他原来的手下都叫走了！大家不必惊慌！”

　　听我这么一说，众人便明白了，我继续说道：“这个千年磨一剑心胸狭窄，估计会报复我们，要是在野外看到傲世无双的人，要小心一些，说不定人家就会动手杀人的！”

　　刚才那家伙说要搞垮永恒，那他靠什么呢，无非就是靠这个傲世无双了，可是区区一个佣兵团就想跟永恒做对，那简直是找死！


第两百四十八章 护送粮草

　　吃过晚饭刚刚上线，暗夜星辰就给我发来了消息：“无心，刚才就你下线吃饭的这点时间，咱们公会有十多人被那个傲世无双的人给杀回城了！那帮人杀了人就跑，最后我火了，带着永恒骑兵团把他们三十多人都给扫回来了，可是看他们的样子，好像对咱们永恒恨之入骨，这个要怎么处理啊？”

　　我淡淡说道：“不用怎么处理，杀！”

　　“靠，你倒是看得开！”

　　“这千年磨一剑游戏里混得不怎么样，现实里也不是什么好人，我正想打压下！”

　　“好了，我现在就通知下去，其实那个傲世无双也没什么，一共就来百号人，只敢偷袭咱们永恒在野外的单身玩家！”

　　“嗯，让大家都小心点！”

　　又做了一些临时伤害符，除了留下自己用的，其他的都发了出去，随后几人先到雷光城逛了一圈，这年头，最值钱的未必是装备，一些卷轴甚至比装备更值钱，一件装备最多用几个月，可是要是从卷轴里学到了什么技能，那是可以用到游戏关服的！

　　来到了雷光城公告板，说起来这都好几天没做公会任务了，作为公会老大我也是惭愧不已，于是决定去做难度最高的任务来补偿下！

　　到了那打开面板一看，赫然一个任务跳进了我的眼球，擦，这尼玛绝对是好任务啊！

　　【护送粮草】：帮助雷光城军团护送一批粮草前往莫罗斯小镇，完成任务后你所在的公会将会得到大量的公会资金和经验奖励！

　　居然是给公会增加公会资金的任务，一个公会每天都要因为维护消耗掉一定的公会资金，像永恒这样的一级公会每天光维护就要两三千的金币，全靠平时玩家完成公会任务的时候系统奖励的！如果公会资金不够维护的话，公会就会被强制解散！我也可以往里面砸点金币，但是100金币砸进去只会增加10金币的公会资金，其他的钱全部被系统以手续费的形式没收掉！所以如果要靠钱来养工会的话，那绝对会叫人吐血的！

　　如今永恒的公会资金也不多，就一万多点，刚够维护几天的，显然非常需要完成这个任务！

　　不管三七二十一，立即就接了下来，打开任务面板一看，不由得一愣，居然还有这种事情？

　　【护送粮草】（任务难度：E3）

　　内容：雷光城大商贾巴甲为了支援雷光城军团，决定捐献一批粮草，请护送一批粮草前往莫罗斯小镇，途中你会经过强盗出没的山石谷，请保护好粮草不要被强盗抢去，完成任务后，你将会得到大量奖励，同时，你所在的公会也将会奖励大量的公会资金！（不论是否有任务在身，只需要将粮草送到即可获得奖励，系统将每隔10分钟公会粮草所在坐标！）

　　……

　　擦，他这意思不就是说，只要把任务品送到，管你是不是接任务的人都能拿到奖励，而且还要通报，那意思不就是要告诉别人来抢么？

　　果然身边出现了一个车队，前前后后十五辆车，都是载着满满的一车，初步估计这么多的粮食够一个小镇吃一年的！

　　于是立即在队伍中喊道：“美女们，接到任务了，一起去做掉！”

　　随即又给暗夜星辰发去了消息：“接到高难度任务了，一起来做吧！”

　　暗夜星辰：“好，你组我进队伍！”

　　立即把暗夜星辰给组了进来，随后在队伍中共享了任务，几人看到这个之后均是有些吃惊，因为公会资金对公会的重要性大家都明白，不过看到那括号里面坑爹的小字以后，估计也挺无语的！

　　我立即说道：“好了，先别管那么多，咱们先做，要是有问题的话就立即公会叫人！”

　　几人点头，随后立即出发，我心想，我们几个人都是有坐骑的，速度不用说，就算是到时候系统真的通报出来估计也没什么人能追得上我们！

　　可是很快我就发现我错了，因为这车队实在走得太慢了，简直跟我们步行有得一比了，这下无奈了，这车队刚刚走出雷光城十分钟，果然系统就发出了公告！

　　“叮～！各位玩家请注意，雷光城坐标XXXX，XXX出现了一批粮草，将粮草护送至送到莫罗斯小镇，你的公会将会得到丰厚的公会资金奖励！”

　　……

　　擦，这系统真是不给面子，居然这么说，这任务怎么说那也是我接来的，怎么说得像是突然刷出来什么人都可以去抢似的！

　　小雨雪儿等几人也是大吃一惊，小雨急忙问道：“老哥，那我们现在怎么办？”

　　我略一沉思，立即说道：“继续往前走，我让公会里的人过来！”

　　几人点头，我于是立即给轻风骑士发去了消息：

　　“李云飞，系统发的公告你看到了吧？”

　　“嗯，我正打算问你要不要去抢呢！”

　　我顿时无语，说道：“这任务本来就是我弄出来的，你还抢个P啊，你赶紧组织下永恒的玩家过来，我估计等下精锐联盟和众神殿都会来抢的！”

　　精锐联盟也在昨天晚上成立公会了，据说是叫上了不落城和皇朝才推倒的一只暗金器级BOSS，也不知道那个王云龙付了他们多少钱！

　　“嗯，好，我马上组织人！”

　　果然很快我就收到了消息，众神殿和精锐联盟都开始组织人了过来了，连那紫幽颖也在组织玩家了，我一阵无奈，于是立即给紫幽颖发去了消息：

　　“紫美女，这任务你们也打算来抢么？”

　　紫幽颖：“当然了，这个是奖励公会资金的，现在三生石里的公会资金最多只能坚持两天，我当然要来抢了！”

　　只好说道：“紫美女，实话说吧，这任务是我弄出来的，如果你们来抢的话，等下我们肯定会兵戎相见的！”

　　“这个……无心不带你这样的，你想要这公会资金就直说嘛，干嘛要编这借口！”

　　我一阵无奈，只要把任务内容截图给她看，最后，紫幽颖无奈道：“好吧，既然这是你弄出来的任务，那我去抢好像也不太好意思，散了，我自己练级去！”

　　我咳了咳，笑道：“要是三生石愿意帮下永恒，那我肯定会很感谢的！”

　　“帮忙是可以啊，可是有好处么？”

　　我想了想，把蛇蝎散制成图鉴发给她看，结果那家伙立即发来了一个流口水的表情，我于是说道：“这个是我好不容易买到的，一共就20瓶，如果三生石肯帮我们的话，一半送你！”

　　“成交！”

　　有了三生石相助，那成功率就高许多了精锐联盟和众神殿现在都已经成立公会了，论人数的话不会比永恒低，搞不好精锐联盟还会把皇朝和不落城叫来，光靠永恒还不足以抵抗他们！

　　轻风骑士当即开始组织玩家，我们几个则是跟着车队在龟速前进，尼玛这车队实在是太慢了，这简直就故意引人来抢的嘛！

　　正当我们一边等玩家一边赶路的时候，突然前方冒出了一群人，一个个裸露着上身，头上用黑色的毛巾扎着，腰间背着一把大刀，这造型简直就是电影里经常看到的强盗！

　　没错，就是强盗，我立即得到了这些家家伙的属性！

　　【山林强盗】（精英怪）

　　等级：85

　　血气：27600

　　攻击：1600—2355

　　防御：2100

　　介绍：出没在雷光城附近树林的一种强盗，专门抢劫过路的商客，由于经常出没在树林里，就是雷光城的军团也拿他们没办法。

　　……

　　属性一般，数量上也还凑合，大概就三四十个的样子，以我们的实力来讲，要杀掉他们应该不算难！

　　于是立即说道：“我们上，精锐联盟和众神殿都快到了，我们要用最快的速度杀掉怪物！那些CD时间比较长的技能先别用！”

　　几位立即点头，随即冲了上去了，85级的精英怪在我们面前也算不上什么，想当初我还在70多级的时候就已经在杀这些怪物，如今都90多级了，装备属性大涨，又有技能称号的加成，要杀这些怪物简直轻而易举！

　　但是我们都是以普通攻击来打的，因为后面精锐联盟和众神殿的玩家就快到了，要是那技能现在全部用掉等下用不出来就麻烦了，上次杀火魔的时候就因为攻击技能都在CD用不出来，结果被那楚灵风和血滴子差点搞死，这次我是绝对不会再犯这样的错误了！

　　可是杀着杀着，后面就上来了一大批的玩家，只见其中一人喊道：“冲上去，帮老大杀掉怪！”

　　我顿时惊喜，看来是永恒的玩家先到了，一直以来，永恒都是各大势力中集合速度最快的，俗话说早起的鸟儿有虫吃，集合越快，行动就越快，比起那些慢吞吞的势力来自然是占尽了优势！

　　一大群永恒的玩家围了上来，这些85级的怪物根本就禁不起这么多人的攻击，结果不到半分钟这些怪物就被全部击杀，果然人力量大，可是这时候，后方又有一群玩家靠近了！


第两百四十九章 铁将军——王猛

　　就在永恒玩家刚刚杀光那些山林强盗的时候，不远处出现了一大群的玩家，正是众神殿的人，半分钟后，精锐联盟的也赶到了，看到前方的车队已经被永恒的玩家包围，顿时就停了下来！

　　我立即在公会里喊道：“各位兄弟们，只要我们成功的把这批粮草送到目的地，咱们公会就可以拿到大笔的公会资金，这公会资金关系到我们永恒每天的维护，所以说什么也不能让其他人抢走，大家都明白了没有？”

　　众人立即大叫了起来，说什么一定要拿下，谁敢抢灭谁之类的云云，看上去威武无比，大有谁一股天下无敌的气势，我看完之后非常满意！

　　我们几人迎着精锐联盟和众神殿走了上去，喝道：“不好意思，你们来晚了，这任务我们永恒要了！”

　　楚灵风和傲决恨天脸色不是很好看，因为他们知道凭他们的时候要从永恒手里抢到任务没那么容易，就算是抢到手那也是损失惨重！这时候楚灵风和傲决恨天对看了一眼，似乎在密谋什么，我顿时感觉到不妙，似乎他们要联手！

　　不过我却一点都不害怕，就算他们联手也未必能从永恒手里抢走东西，就算他们真的能从永恒手里抢走这任务，那估计也是损失惨重，况且这车队行进速度极慢，若是永恒集合好再杀回来那他们肯定挡不住！

　　可是他们却不知道这个情况，双方的人马慢慢凑在了一起，正准备靠上来的时候，另外一批人马到了，正是紫幽颖的三生石！

　　紫幽颖一下子就看出了场上的情况，立即说道：“不好意思，永恒的各位朋友，我们来晚了！”

　　傲决恨天和楚灵风顿时愣了下，显然是没想到三生石会直接站在永恒这边！

　　傲决恨天当即喊道：“紫美女，这任务是可以增加公会资金，你们三生石就不想做么？”

　　紫幽颖笑道：“想做是想做啊，可是这任务是无心剑客弄出来的，我们三生石从来不抢盟友的东西，所以……你懂的！”

　　傲决恨天：“……”

　　楚灵风站了出来，说道：“既然永恒最先到的公会，又有三生石的相助，于情于理，我们众神殿都不该参与争夺，各位兄弟们，咱们练级去！”

　　说着转身就走，我看得惊奇不已，这楚灵风还真是有魄力，说来就来，说走就走，做事当真是拖泥带水！

　　不过拿得起放得下才是真正的男子汉，眼看众神殿离去，我喝道：“傲决恨天，你是不是还打算和我们抢任务？”

　　傲决恨天脸色铁青，就算是和众神殿联手，他们也未必是我们的对手，如今众神殿退走，他们就更没机会了！

　　只好恨恨说道：“走着瞧吧，咱们撤！”

　　说着就带着精锐联盟的人离去，我深吸了一口气，如果打起来，我们肯定能赢下，但是肯定也要损失不少，在我看来，打跑他们没什么值得高兴的，但是有玩家掉级对永恒来说却是一种损失，没有因为那帮人掉级，太不值了！

　　当即对着紫幽颖说道：“紫美女，谢谢你了，不然刚才要是打起来的话，我们肯定是损失惨重了！”

　　紫幽颖则笑道：“谢什么，我这也是为了那蛇蝎散来的！”

　　我顿时感觉到有些不好意思，三生石其实一直都站在永恒这边，可是我却没给人家多少好处，动不动还骗她，良心上似乎有些故意不去！

　　嗯，以后要是有什么好处的话一定在第一时间想到他们，想到这，我心里突然好受了许多！

　　于是立即说道：“紫美女瞧你说得，永恒和三生石之间的友谊，这区区十瓶蛇蝎散怎么能比得上！”

　　紫幽颖身边的绝世小妖突然瞪圆了眼睛，问道：“我说，无心剑客，我听你的意思，你该不会是反悔了不给了吧？”

　　我：“……”

　　急忙点了紫幽颖交易，并且说道：“紫美女啊，以后还需要你们多多关照啊！”

　　紫幽颖笑道：“嗯嗯，那就多谢了，接下来没我们什么事了吧！我还得回去练级呢！”

　　我急忙说道：“那什么，紫美女啊，才十瓶蛇蝎散，怎么能满足得了这么大一个三生石呢，你说对吧？”

　　紫幽颖急忙问道：“无心你的意思是说你可以搞到大量的蛇蝎散？”

　　我咳了咳，笑道：“这车队跑得太慢了，万一三生石走了以后，众神殿和精锐联盟又杀回来了怎么办啊？到时候光靠用永恒可能抵挡不住啊！”

　　紫幽颖顿时无语，道：“无心我鄙视啊！”

　　为了拿到更多的蛇蝎散，紫幽颖无奈了，只好下令让三生石玩家陪我们走一趟，事实上真正担心的，就是众神殿和精锐联盟等最后我们快到目的地的时候杀出来，这样如果他们赢了，我们再组织去抢的话就来不及了，两个公会加起来，永恒恐怕不是他们的对手，只能让三生石陪我们走一趟了！

　　不过看紫幽颖的眼神，她大概觉得我挺无耻的吧！

　　管她呢，无耻就无耻吧，这年头，无耻也不是什么大不了的事情！

　　紫幽颖无奈了，只好让下面的玩家跟着我们走，于是好几千人就这么浩浩荡荡的护送着一队车队，有这多人来保护，那些小股山贼、强盗之类的家伙估看到这仗势就吓得腿发软了，哪里还有心里来打劫的，逃命都来不及了！

　　但是这任务难度高达E3，想必要有个NB的暗金器级BOSS来抢，想想这BOSS真没意思，都混到了暗金器级BOSS，居然还跑来当强盗抢粮草，真是白瞎了这么一身好属性！

　　永恒和三生石的玩家本来就熟，于是立即聊成了一团，我也开始和刘宇、紫幽颖交流起了管理公会的心得，毕竟以前管的就是一个两三百人的小团队，现在管的确实一个20000人的大团队，而且这游戏跟以前的相比完全不一样，一个不注意，搞不好就好出事情！

　　其实这护送的距离并不算远，但是这车队实在太慢了，那些强盗看到我们声势浩大的这么一大群人过来，根本就不敢靠近，还得我无聊到想睡觉，直到一个多小时之后，我们进入了一片树林，突然间传来了一阵阵的吆喝声，我当即喊道：“大家注意！”

　　果然周围冒出了一大片的强盗直接，看数量似乎也有上千了，好家伙，要是我不叫人来的话，光我们五个肯定搞不过这么多的怪物！

　　NND，雷光城这些当官的搞什么东西都不知道，这么居然让这么一大批的强盗在自己眼皮子行凶，他大爷的，估计这帮人天天就知道喝酒泡妞了！

　　不过这上千的怪物对五个人来说也许有点多了，但是相对永恒和三生石这几千人来说却不算什么，开玩笑，大爷我可是带了好几千人来的！

　　于是立即说道：“轻风骑士，你带100人守住车队，其他人跟我冲，务必把所有怪物全部击杀！”

　　说着立即就冲了上去，紫幽颖给我发来了消息：“我说无心，要不要我们帮忙啊？”

　　我笑道：“这个嘛，不太好意思麻烦三生石了，永恒自己可以搞定的！”

　　紫幽颖说道：“那我们还是一起打，反正也无聊，杀点怪物拿点金币和装备也好，不然人家以为我们是来打酱油的！”

　　听紫幽颖这么一说，我心里也得开心不已，又便宜不占是王八蛋，况且还是送上门的便宜！

　　于是几千人就这么冲了上去，这么多人绝对可以虐翻这些怪物了，留下轻风骑士带着100多人守着车队，要是有几只怪物从人群中冲了出来，轻风骑士他们也可以轻易的搞定！

　　顿时玩家和这群强盗冲在了一起，顿时喊杀声震天，不得不说，这85级的精英怪还是有些实力的，在我们这几千人的围攻之下，居然还招架了一会，可是就在这时候，突然一个身形高大，上身赤裸的男子冲入玩家的队形之中，扬起手中的巨大单刀，对着一个骑士玩家狠狠的劈了下去，顿时那骑士头上飞起了34522点的伤害数字来，瞬间被秒杀！

　　【铁将军·王猛】（暗金器级BOSS）

　　等级：100

　　等级：3000000

　　攻击：4500—5800

　　防御：6500

　　技能：【横扫千军】、【凌空斩】、【剑气】、【重击】

　　介绍：铁将军·王猛，曾是雷光城的悍将，数次带领雷光城军团击败魔族怪物保卫雷光城，但是这份荣耀却被人妒忌，雷光城的贵族害怕这位善战的将军分走原本属于他们的财富，设计陷害他，于是这为昔日的英雄成为了强盗的头目。

　　……

　　属性上一般，毕竟只是100级的暗金器级BOSS，除了血气之外，其他方面我已经全面超越BOSS了，只要多几个牧师加血，要杀这BOSS根本毫无压力！


第两百五十章 不厚道

　　【铁将军·王猛】（暗金器级BOSS）

　　等级：100

　　等级：3000000

　　攻击：4500—5800

　　防御：6500

　　技能：【横扫千军】、【凌空斩】、【剑气】、【重击】

　　介绍：铁将军·王猛，曾是雷光城的悍将，数次带领雷光城军团击败魔族怪物保卫雷光城，但是这份荣耀却被人妒忌，雷光城的贵族害怕这位善战的将军分走原本属于他们的财富，设计陷害他，于是这为昔日的英雄成为了强盗的头目。

　　……

　　看到那介绍，我也是顿时无语起来了，这好好的一个人才，居然被迫害得跑来当强盗了，这雷光城的政权看来实在不怎么样！

　　算了，这不是我该的关心的事情，我只要好好练我的等级，管好我的公会，多赚点钱就行了，就算是雷光城覆灭了，中国区还有三个主城好用，最多就是传送的时候麻烦了一些，所以不必担心！

　　突然之间发现自己太混账了，怎么说雷光城也是自己的主城，作为玩家，我应该热爱自己的主城才对，怎么可以这么想？

　　一时间惭愧不已！

　　但是这时候BOSS已经冲杀入人群，挥着大刀一顿乱砍，杀得是不亦乐乎！

　　我当即喊道：“大家以最快的速度解决掉小怪，BOSS交给我来！”

　　于是立即冲了上去，扬起长剑直接一招黑暗剑气扫了出去！

　　“—6322”

　　防御还凑合，以我的攻击力要杀也不难！

　　6000多的攻击输出一下子就引来了BOSS的仇恨，BOSS当即一声咆哮朝我杀了过来，大喝道：“可恶的冒险者，你敢坏我的好事？”

　　我当即喝道：“王猛，这是送给前线的粮草，你连这个也敢抢？”

　　“我为雷光城出生入死，却被那些腐朽贵族陷害，变成了出卖主城的叛徒，我发誓要抢光所有雷光城贵族的财产！”

　　我大喝道：“这不是贵族的，这是送往前线的，没有这批粮草，前线会死多少士兵你知道么？”

　　“哼，别骗我了，我是绝对不会相信的！”

　　我：“……”

　　NND，不信那我也没办法了，只能干掉你了！

　　“战争践踏！”

　　“—3022”

　　“—3043”

　　“—3051”

　　“—3045”

　　一口气干掉了BOSS上万的血气，那家伙灰常不爽，扬起大刀狠狠的砍在了我的肩膀上，结果一刀劈掉了我3776点的伤害数字，嗯，这点伤害我还是挡得住的！

　　云清立即给我加血，不但如此，还召唤来了几个永永恒牧师团的几个玩家，几个牧师一起加血，这么一来这BOSS对我就根本造不成威胁了！

　　可是就在这时候，一击强有力的眩晕箭射向BOSS，直接将BOSS眩晕，抬头一看，出手的是三生石的第一弓箭手单曲循环！

　　“快看啊，这里有个BOSS，大家快联手干掉它！”

　　那家伙大声一喊，顿时一群玩家朝这涌了过来，NND，这家伙绝对是故意，看到我在杀还要故意引人过来，分明就是想分到BOSS一杯羹嘛！

　　我总不好说这BOSS被我包了你们都一边去吧，不远处紫幽颖急忙喊道：“都愣着干嘛？你怎么好意思让无心一个人杀BOSS，赶紧去帮忙啊！”

　　我：“……”

　　NND，这家伙说是在帮忙，分明就是冠冕堂皇的找借口分BOSS的嘛，太无耻了！

　　周围立即一群的玩家围了上来，开始对着BOSS狂轰滥炸，就算是100级的暗金器级BOSS也禁不起这么多人的攻击，事实上，随着玩家装备等级的大幅度提升，暗金器级BOSS也不再是高不可攀的BOSS了，只要有个稍微强力点的MT就能杀掉，如果我不在，三生石的战神破晓也完全可抗住BOSS！再说这里还有这么多人，杀这BOSS简直太容易了！

　　果然游戏里没有什么真正的盟友，大家都是为了利益才走到一起，现在双方联合是双方的利益，如果哪天双方联盟没有好处的话，估计这个联盟就会解散了！

　　在一群人的攻击下，BOSS的血气刷刷直掉，战神破晓都用出了挑衅技能，我一看BOSS的血气不多了，立即在公会里喊道：“各位兄弟们，大家一起动手，我们虽然和三生石是联盟，但是杀BOSS的时候也不能客气！”

　　于是永恒的玩家也冲上来了，本来我想光我自己一个人杀的话，那BOSS爆出来的东西就归我一个人，但是现在按照现在的情况，能拿到经验就不错了，如果BOSS爆出东西也归我们的话，那就得送到仓库里去，毕竟这是大家一起杀掉的BOSS，东西理应归大家所有！

　　这时候BOSSS的血气开始越来越少，所有人都开始用最强的攻击了，就在我打算用出升龙斩了结BOSS的时候，紫幽颖却发来了消息：

　　“无心，你可不准用大招啊！”

　　我不解：“为什么啊？”

　　“因为你这样抢很不公平，我们就用那些正常技能来打，等下，不管是谁杀掉的BOSS，我们都平分装备怎么样？”

　　“靠，你不厚道，我用大招可以直接杀掉BOSS的！”

　　“总不能叫下面的玩家白跑一趟嘛你说对吧！”

　　我：“……”

　　算了，那就平分吧，让三生石的玩家白跑一趟，这样会降低他们和永恒合作的积极性的！

　　最后，轻风绝杀的一击天雷轰顶了结了BOSS的生命，顿时几道金光闪起，绝杀队伍里的五人全部升了一级，好吧，被他们杀了总比被三生石的人杀掉的好！

　　绝杀立即问道：“无心，这装备要怎么分配啊？”

　　紫幽颖直直的看着我，我只好说道：“刚才和三生石约好了，爆出来的东西平分，你们把装备点出来，分他们一半，剩下的全部丢到公会仓库里去！”

　　绝杀点头，立即在公布了几件装备的属性，紫幽颖也是很不客气的拿走了一半，剩下的我全部丢进了公会仓库，这BOSS暴率还算可以的，爆出了两件暗金器和两件黄金器，可惜爆出的东西比较偏门，都是封印师用的和召唤师用的，不过这些无所谓，有总比没有好！

　　“呵呵，无心帮主，下次还有什么难做的任务记得要叫上我们三生石啊！”

　　紫幽颖拿到了装备之后显然心情不错，我也只好赔笑道：“那必须，谁让咱们是盟友啊！”

　　BOSS被杀之后，接下来的事情就简单多了，一大群人护送着车队成功到达了目的地，任务完成，这时候紫幽颖问道：“无心，你现在可以告诉我这个哪里可以大量搞到这个蛇蝎散了吧？”

　　我笑道：“雷光小卖铺那可以买到，不过量不是很大，你需要的话可以去那买，不过可能要蹲点等刷新的！”

　　“又是雷光小卖铺啊，我就觉得奇怪了，这店肯定不是银月集团开的，那到底是谁开的？无心，该不会是你开的吧？”

　　我笑道：“你觉得可能么？”

　　紫幽颖想了想，道：“就算不是你开的，那肯定也是你认识的人开的！”

　　我点了点头：“你可以这样想！”

　　“好吧，也算是一个不错的消息，那我们先撤了，回头我去看看能买到多少！”

　　说着就带着三生石的玩家回城了，我也是下令玩家回城，随后五个人直接来到了公会面板领取奖励，系统立即就传来了提示：

　　“叮～！你完成任务【护送粮草】，获得大量经验，获得声望20000点，获得公会贡献度7000点，你的公会增加了70000点公会经验，同时增加了10000金币的公会资金！”

　　金光闪起，等级再次升了一级，但是真是让我高兴的莫过于7000点的公会贡献度和60000点的公会经验，以及那10000金币的公会资金！

　　急忙翻开公会系统，一条条属性赫然在列：

　　公会名称：【永恒】

　　等级：一级。

　　会长：无心剑客。

　　人数：12466/19200/20000（第一个人数是在线人数，第二个是公会人数，第三那是上限人数）

　　公会资金：65353（金币）

　　公会经验：1194213/4000000。

　　……

　　公会资金一下子多出了50000金币，看来是五个人的头上都奖励了一万，这60000多的金币够我们维护一个月的了，看了下公会经验，现在已经到119万点了，距离升级还有些漫长，不过多做一些高难度任务的话也是快的很！

　　随后立即在公会中喊了起来：

　　“各位兄弟们，大家都看到我们公会的公会经验了没有，已经有119万点了，大家没事的时候多刷刷公会经验，等公会升到2级，我们又可以再招两万人，到时候咱们永恒在雷光城就更NB了！”


第两百五十一章 名字惹的祸

　　公会等级的提升，需要公会所有成员的努力，光靠几个高级玩家做高级任务那明显不行，只不过玩家做公会任务的目的，一个是为了经验，另外一个就是为了拿公会贡献度换公会仓库里的东西，若是没有东西可换，那恐怕没多少人愿意花时间是做这个！

　　所以为了刺激大家多做公会任务，花街隐士每天多会去收十来件白银装备丢在公会仓库里，本来我是打算用从雷光小卖铺里拿点装备出来的，可是却被叔叔拒绝，说雷光小卖铺刚刚起步，能赚钱已经是很不错了，再从里面抽调装备出来肯定会影响以后的发展的，还是等果断时间再说，我也没什么好反驳的，反正用我的钱和用叔叔的钱都一样，还是用他的钱好，因为如果我钱不够还得问他要，太麻烦了！

　　紫幽颖一回城就去我的雷光小卖铺去看了，可惜他不知道的是，我根本就没打算在那大量出售这种东西，最后偶尔卖点，蛇蝎散用来杀BOSS再好不过，如果大量出现在市面上，那创世的各种BOSS们就遭殃了，就算玩家杀不过但是靠着这毒药却可以磨过去！

　　嗯，这种好处只能永恒玩家才可以有，而且是高级玩家才能拿到，至于一般的玩家，那就到公会仓库里换蚀骨散吧，那蚀骨散也是好东西，想买还不一定买得到！

　　可是就在这时候，突然公会频道了有人喊道：“我靠，我们被人堵了，清风谷坐标XXX，XXXX，傲世无双的人！”

　　我愣了下，顿时大喜，NND，老子正愁没事干呢，既然傲世无双的人找上门来，那就别怪不客气了！

　　于是立即在队伍里喊道：“我要杀傲世无双的人，你们要不要去？”

　　暗夜星辰：“甘蔗公主叫我帮忙杀个任务，我先去帮她了！”

　　小雨：“那我去杀人！”

　　雪儿：“我也去杀人！”

　　云清无奈道：“那看样子我必须得去加血了！”

　　于是暗夜星辰退出了队伍，泡妞远比虐菜鸟重要多了，凡是一个有着色心的男子都不会为了虐菜鸟而放弃泡妞的机会的，就算是平时看上去酷酷的暗夜星辰，其实经常按捺不住那颗悸动的跳动的骚动的心，动不动就带着MM跑到高怪区练级，好展现自己的超强实力，还可以趁着四下无人调戏一番，小到16岁大到30他是来者不拒，差点引的游戏人神共愤，要不是那家伙实力高强，估计经常要被人堵！

　　我于是立即在公会频道里喊道：“我来援助你们，你们稍微坚持一会！”

　　四人立即出城，朝着那家伙给定的坐标赶了过去，以我们的速度，最多20分钟就到了，希望那边不要太快结束战斗，不然的话我们几个就要白跑一趟了！

　　轻风谷的怪物等级一般在70级到80级之间，因为做公会任务的时候经常需要跑到那去杀一些小怪收集材料，所以永恒的才会经常有玩家草这来，不然的话，永恒的玩家基本都是在巨岭废墟练级的！

　　很快就到轻风谷，找到了那坐标，果然，30多人在追着五个战士系玩家在跑，不过这五个家伙虽然打不过他们，但是逃命的本事倒是一流的，被这么多人追硬是没有被追上！

　　我立即得到了这五个人的信息：

　　流氓寒冰，75级剑士。

　　流氓昌沫，78级剑士。

　　流氓悟净，77级剑士。

　　流氓漫步，80级剑士。

　　流氓给力，75级剑士。

　　靠，又是流氓家族的人，话说我就不明白了，怎么流氓家族的人在外面老是被追杀呢？是不是在面干了什么见不得人的事情？还是这名字惹的祸？

　　这流氓芋头虽然说猥琐了点，但也算为人还算仗义，比较有谱，这些人名字里就带流氓显然是他现实里认识的人，应该不会到处惹是生非，于是我得出结论，肯定是名字惹的祸！

　　后面跟着的那30多人全部都是傲世无双的人，NND，如今这世道全变了，一个人数都没招满的佣兵团居然都敢跟一个人数快20000万人的公会做对，这还有王法么？

　　于是当即大喝道：“傲世无双的全给我站住！”

　　玩家们纷纷回头，我于是亮出了自己的ID，同时把装备的外形效果给显露了出来，各种暗金器黄金器光华闪闪，光看外表就知道这一身装备相当NX，立即就有人大叫了起来：“我靠，无心剑客来了！”

　　顿时傲世无双的玩家开始停了下来，并且开始小声议论了起来，果然我的名气在外面也不低！

　　那流氓漫步却叫了起来：“老大你再不来，我们几个就要被虐回去了！”

　　这时候其中一个傲视无双的人喊道：“就他们几个人，咱们别怕，他们几个也就等级高了点，人海战术弄……！”

　　可是话音没落，那家伙却发现自己的话说不下去了，因为我的冲锋已经发动，直接就将那家伙眩晕了！

　　“黑暗突刺！”

　　“—24234”

　　瞬间将那玩家击杀，随即冷笑道：“人海战术也要看什么人的，就你们这群菜鸟来十万个都没用！”

　　此言一出，顿时这些傲世无双的玩家不干了，立即挥动着武器朝我杀来，顿时头顶飞起了一排的伤害来！可惜这些家伙装备实在太菜了，技能打在我的身上打出的伤害数字都没有超过50点，依靠自身的回血就完全可以应付了！

　　心中暗喜，策略成功，刚才我杀的那个家伙是个灰名，我杀了他不会有任何的红名惩罚，所以我才选他出手！前面那些话不过是为了激怒他们而已，仅仅是几秒钟下来，傲世无双的玩家基本都已经灰名了！

　　顿时召唤出小紫，开始大开杀戒，小雨和雪儿也冲了上来，几人有目的的专挑灰名玩家杀，一时间人群中白光不断飞起，傲世无双的玩家本来等级和装备都不怎么样，那追着那五个流氓完全是因为人数的关系，但是在我们几个面前，人数未必有用，30多人不到一分钟就被我们杀得七七八八！

　　流氓寒冰见状大叫了起来：“兄弟们，咱们也上，不能让光让老大他们动手！”

　　于是他们五个也冲了上来，只不过这时候已经只剩下几个牧师了，我们几个也懒得杀了，当然那最主要的是因为这些牧师没有灰名，我们几个不愿意红名而已！只见流氓寒冰大喝道：“你们几个给我听着，放下屠刀，立即退出傲世无双，不然的话就统统死啦死啦滴！”

　　我顿时一愣，擦，这家伙怎么跟流氓芋头一个口气啊，果然不愧是他带出来的！

　　几个牧师对看了一眼，立即有两个退出了傲世无双，另外的几个忠贞不屈，不论这五个家伙如何威逼利诱，就是不肯退出绝世无双，最后流氓漫步只好辣手摧花，把他们全部送回城了！

　　可是就在这时候，暗夜星辰却传来了消息：“无心，你快看论坛！”

　　我愣了下，马上打开论坛，结果立即发现了一则让我颇为恼火的帖子，内容是这样的！

　　“声讨无心剑客！！！总所周知，无心剑客能建立永恒公会，麾下第一弓箭手小乔流水功不可没，但却没有多少人看清楚无心剑客的真面目，为什么小乔流水会帮助他，为什么这段时间小乔流水都没在线？原因很简单，当初永恒初立，孤立无援，无心剑客靠着花言巧语骗得小乔流水的鼎立相助，才有永恒的今天，但是鸟尽弓藏，如今永恒声势滔天，无心剑客开始始乱终弃，小乔流水气不过，决定不再上线！希望大家看清楚无心剑客的真面目，离开永恒吧，不过被他道貌岸然的外表欺骗了！”

　　……

　　擦，这帖子……尼玛的，肯定是那个千年磨一剑发的，点击率已经数十万，下面的回复都超过了万条，NND，肯定是刚才杀了他的人，他开始报复了！

　　这种帖子绝对不能出现在论坛上，不然搞不好真的有不明真相的永恒玩家相信了这些鬼话！

　　直接动用了论坛上的小权限，把那帖子沉入到最后一页，NND，我叫你损我！

　　随后又立即发出了帖子，而且是直接以我无心剑客的名义发表的：

　　“公道自在人心，小乔流水正在养病，这几天就会上线，另外永恒玩家将无限期追杀傲视无双的玩家，任何诋毁永恒的人都将遭到永恒的应有的惩罚！”

　　这么一来，就当是让所有人知道永恒是彻底把傲视无双列入黑名单了，我倒要看看他们这还怎么混！

　　果然立即有玩家回复了，最好笑的就是王者归来的回复内容了：“好家伙，跟永恒过不去，那就是跟我们王者过不去了，王者的兄弟们，杀了傲世无双的人记得截图去找无心要奖励啊，哈哈哈哈哈！”

　　我看了之后有些无语，这家伙实在太无耻了，不过说起来永恒想杀的人，谁能保得了？再加上王者归来的话，基本上在雷光城连混的机会都没有！


第两百五十二章 铁壁

　　敢在论坛上跟我搞，千年磨一剑那绝对是找死，当初林之舞送给我的这个小权限实在太有用了！

　　这千年磨一剑还不死心，从数以万计的帖子里翻出了那篇帖子，顶到首页上，结果被我轻而易举的拉了下去，那家伙不死心，直接发了一篇上去，结果还没人看到，就被我沉到海底，反复来了几次之后，那家伙似乎知道论坛上玩不过我，只好放弃了！反倒是我要对付傲世无双的帖子被高高置顶，雷光城虽然不是永恒说了算，但是以永恒的实力，还没有什么势力敢公开叫板，精锐联盟皇朝这些人虽然经常找永恒打架，但是这帮家伙怎么样也不敢跟永恒公开宣战的，所以我已经在预见这个傲世无双会死得很惨了！

　　看了看时间，这会已经是晚上时间9点多了，练级都没多少时间了，想了想，决定放纵下不练级了，立即开始逛起街来！

　　相对了整个雷光城来说，玩家之间每天交易的装备和物品实在太多了，我那雷光小卖铺的交易量跟这相比简直就是小巫见大巫，根本不是一次档次！所以真正想要淘宝的，还是得去逛街才行，当然了，有钱又没有时间的人肯定会首选我的雷光小卖铺了！

　　小雨和雪儿两个人做起了公会任务，按照雪儿的说法，哪天公会仓库里要是有了一件很适合她的装备但是却因为公会贡献度不够换不了的话，那肯定会是一件很郁闷的事情，所以她决定先刷他个十万二十万的公会贡献度再说！

　　雪儿做任务，云清便跟了过去加血，小雨一个人无聊也只好跟了过去，突然之间有点怀念有小乔在的日子了，五个人固定队伍一组，多方便的事情，可是现在搞得每次出门练级都要去另外找人，真是不方便！

　　一阵无奈，开始认真逛起街来！如今的雷光城热闹非凡，玩家数量恐怕都破千万了，摆摊的到处都是，又没有城管的管理，差点都把大路给挡了！看来哪天我得跟创世提议下，让他们在每个主城都搞个城管军队出来，凡是看到随意摆摊的就直接没收道具，这样才能净化主城嘛，方便交通嘛！

　　当然了，主城净化不净化关我毛事，我关心的是能不能让雷光城没有摆摊的人，这么一来大家没地方买东西只能去我那了！况且外面这些摆摊的随便找个位置坐下就行，不管卖了多少钱那都是自己的，不需要交租金，卖完还不需要上税，东西自然要比我便宜了！随便找个位置坐下就行，不管卖了多少钱那都是自己的，不需要交租金，卖完还不需要上税，东西自然要比我便宜了，所以我最狠的就是摆摊摆在雷光小卖铺边上，价钱还超低的那种，尼玛的这分明就是抢生意嘛！

　　幸好我的两个NPC店员身材婀娜，体态丰腴，长相出众，身材甜美，为我招来了不少的顾客，不然我这小店赚到的钱肯定直线下降！

　　想了想，这摆摊的虽多，恐怕有不少都是“倒爷”，所谓“倒爷”就是指的那种靠倒卖来混日子的人，低价买入高价卖出，虽然很有生意头脑，不过大多数情况下都会被骂成黑人！

　　说白了，我也是倒爷，只不过和其他人不太一样，我有自己的店铺，有固定的经营场所，这是一大优势，但是每成交一笔都要上缴一定的税，加上店铺本身就要成本，卖出去的东西自然就比他们贵一些，就好像淘宝卖的东西要比实际店铺要便宜不少的道理一样！

　　突然之间，眼球停留在了一个黑色圆球上，看了下介绍，顿时双眼都瞪直了！

　　【影蛊】（特殊物品）

　　介绍：每1分钟得到目标的具体位置，每次消耗300点魔法，最多持续10分钟，放入背包即可使用，CD时间120分钟。

　　附加：使用一次后绑定，不可掉落，不可交易。

　　……

　　擦，居然还有这种东西，这可是好东西，以后想杀谁的时候只要用这个就能找到坐标，然后直接跑过去就行了，嗯，这完全就是用来杀人的好东西嘛！

　　这老板是一个二十七八岁左右的女人，一身皮甲紧紧的包裹着傲人的上围被一身皮甲紧紧的包裹着，还露出了一条深深的沟，看得我不由得吞了口口水，NND，这么大的规模，都至少有34F了，她走路就不怕重心不稳啊？

　　外形看上去虽然比较拉风，但是却很精明的样子，我有预感，这次可能要出血了！

　　于是指着影蛊立即问道：“美女，这个影蛊卖多少钱？”

　　那人一抬头，笑道：“你一个战士系职业，要这玩意干嘛？”

　　我立即编了个借口，道：“有个臭小子借了我的钱不还，我决定杀他几次爆点装备出来当补偿！”

　　这女人笑道：“那你可能要亏大了，因为这影蛊的价钱可能比那臭小子问你借的钱还要多，而且绑定之后就不能卖了！”

　　我义正言辞的说道：“NND，花再多的钱我也要把这个给家伙欠我的给拿回来！”

　　“是嘛，我是怕你被我的价格给吓到了，已经有好几个问价的被吓跑了！”

　　我深吸了一口气，已经做好了被宰的准备，然后笑道：“你就尽管开价吧！”

　　于是这女人笑道：“既然看你这么有诚意要买的样子，就便宜点吧！算你十万金币好了！”

　　擦，这尼玛简直是赤裸裸的打劫啊，一件黄金器都没这么贵的好哇！

　　立即叫了起来：“你这是不是太贵了点啊？”

　　谁知那女人一脸委屈的说道：“人家都说了价钱很贵的你还要问，我只好告诉你了，再说我这还是给了打了折扣的！”

　　我：“……”

　　看着女人一脸委屈的样子，我顿时一阵无语，NND，这一定是老手了，连这招都能运用得这么纯熟，看来这次我遇到对手了！

　　于是深吸了一口气，道：“可是你这价钱也太黑了，10万金币，相当于50万RMB，普通人奋斗十年都未必能多出这么多钱来！”

　　这女人上下瞥了我一眼，吃吃笑道：“你都说了那是普通人，普通人哪有资格用影蛊这么高级的东西啊，我看哥哥你身上装备都很不错，肯定是有钱人，这么点钱对你来说肯定是小意思！”

　　靠，她怎么知道我装备不错的？这女人不简单嘛！

　　只好咳了咳，说道：“那你也不能就因为这个宰我吧，我还想长期合作来着，你这价钱一出，我连买的兴趣都没了！”我咬定这女人会让步，说完就转身想走！

　　大概是因为许久没有人过问，这女人也是有些急于出手了，于是一咬牙，说道：“8万金币！我说哥哥啊，这价格可以了吧！”

　　你大爷，居然叫我哥哥，我还没叫你阿姨呢！

　　这依然不是我的理想价位，于是摇头：“还是太贵了，谁没事花这么多钱去买个找人家坐标的玩意啊？”

　　“那小哥你开个价格吧？”

　　我心中笃定，这东西除了喜欢到处杀人的而且非常有钱的人会去买下，正常情况下不会有人花这么多钱来买这个的，但是我确实想要这个，因为哪天手里头缺钱了，可以去找爆血战无双啊、冷夜战魂、龙之武道这些人的装备，这点钱很快就能回来的！

　　于是说道：“2万金币吧！”

　　那女人大吃一惊：“你杀价也杀得太狠了吧？”

　　我点头：“我觉得这东西就值这么多钱，不卖的话我就走了！”

　　这女人大概是缺钱，也有可能是这东西真的没人问，于是一脸心痛说道：“那好吧，两万就两万，总比没有好！”

　　立即交易了过来，影蛊就变成我的了，以后谁敢惹我，我就没事天天开着个影蛊满世界追杀你！

　　正想走的时候，那女人又叫住了我，笑道：“这位帅哥，别急着走啊，我这还有些好东西，说不定你会感兴趣的！”

　　我微微一愣，问：“什么东西，我看看？”

　　“跟我来！”

　　说着这女人就收摊了，领着我朝前走去，我心里一琢磨，游戏里是不准XXOO的，我还不至于失身，于是就跟了上去！

　　直接到了仓库，那女人取出了一本泛着青光的技能书，看得我顿时双眼直冒光，擦，居然是技能书！

　　【铁壁】：瞬间提高玩家50％的防御，效果持续1分钟，CD时间60分钟，消耗MP1000点！要求学习职业：黑暗剑士、龙骑士、狂战士、冰雪剑士、烈焰剑士……

　　靠，居然可以瞬间提高玩家50％的防御，这技能不得了了，有了这技能，就算是地器级BOSS，我也有把握可以击杀，而且是明显之一本隐藏职业才可以学习的技能书！顿时我开始上下打量起这女人了，这个女人看上去除了胸大了点之外没有什么其他的特点，最多就长得还不错，可是居然能搞到这东西，看来这女人不简单啊！


第两百五十三章 虐人

　　【铁壁】：瞬间提高玩家50％的防御，效果持续1分钟，CD时间60分钟，消耗MP1000点！要求学习职业：黑暗剑士、龙骑士、狂战士、冰雪剑士、烈焰剑士……

　　看到这技能书，我也是瞬间惊呆了，一口气提高50％的防御，这尼玛还得了？按照我现在的防御再提高50％那防御就可以达到12000点了，只怕暗金器BOSS在面前只有被虐的份了！

　　擦，这技能太NX了，一定要买下来，于是深吸了一口气，问道：“美女，这技能书，你哪里搞来的？”

　　这女人幽幽说道：“这可是我偷摸进一个超级BOSS的洞里，冒着九死一生的危险偷出来的，就为了这，我还挂了一级呢！”

　　这技能我是必须要学掉的，就算我不学，也不能让楚灵风血战无双这些人学去，不然的话下次他们再跟我打的时候我搞不好就打不过他们了！

　　当即说道：“这东西还不错，美女你打算多少卖啊？”

　　这女人得意一笑，道：“我听朋友说，整个雷光城能用的上这个的不出十个人，凡是能学这技能的，各个都是有钱的主，所以，这技能书，没有50万金币我是不会卖的！”

　　我顿时无语，50万金币，那就是250万RMB，NND，这钱在杭州买一套房子都没问题了，这东西虽然说好，但是也没好到要这么贵吧！

　　只好说道：“东西是不错，可是我也不是非买不可，而且价钱太高了！你做生意一点都不诚心，我还是走算了！”

　　说着眼睛已经转移到大街上来来往往的人流中，开始寻找起大街上的长腿MM！

　　这个女人服软了，说道：“好吧，我给你打个折，30万金币，再少的话，我就不卖了，要是楚灵风、血战无双看到这本技能，估计都抢起来了！”

　　30万金币，我知道不能再少了，立即说道：“那你稍等，我去弄点金币来！”

　　“哪里用得着这么麻烦啊？我把这技能书给你，你往我卡上打150万RMB就行了！”

　　我愣了下，笑问道：“你就不怕我拿了东西之后不付钱么？”

　　“无心剑客的名誉还是挺值钱的，应该不会为了这150万坏了自己的声誉吧！”

　　我微微一愣，还被她识破真身了！

　　一阵无奈，那女人直接点我交易，于是立即的，铁壁技能到手，先学了再说，顿时系统传来提示：

　　“叮～！你学会了技能【铁壁】！”

　　【铁壁】：瞬间提高玩家50％的防御，效果持续1分钟，CD时间60分钟，消耗MP1000点！

　　哈哈，有了这招，以后俺就是那超级，哦不，超超级钢板，暗金器级BOSS那不是随我虐了？就算是地器级BOSS，我也有把握虐掉，嗯，以后就算被五个楚灵风和血滴子围攻我都不怕了！

　　“咳咳，那个……我的钱！”

　　我很快从幻想中回到现实，立即往她卡上打了150万RMB，有了这笔钱，基本上半辈子不必在为吃穿发愁了！

　　“呵呵，加个好友不？”

　　说着那女人立即发来了好友申请，我也立即得到了这女人的信息，80级女刺客，美艳动人！

　　嗯，80级的刺客也不算低了，于是把她加进了好友列表了，同时说道：“内什么，美女啊，下次再偷到什么好东西你得优先给我！”

　　“那成啊，只要价格合适，别说是东西了，人也行啊！”

　　我于是闭口不说话了，这女人无敌起来根本招架不住！

　　“对了，我能不能进永恒啊？”

　　80级的刺客等级绝对不算低了，永恒里的刺客玩家本来就不多，能找到一个也好，于是就直接收进了永恒！可以预见的是，以后刘宇、暗杀等人以后又多了一个调戏的对象，抑或者是多了一个人调戏他们，谁知道呢？

　　……

　　看了看技能栏多出来的铁壁技能，一时间暗爽不已，觉得自己已经无敌了，很有冲动找几个实力稍微强点的好好试试防御！

　　想了想，还是算了，这技能暂时还不能让外人面前使出，等以后真是需要的时候再突然用出来，那肯定可以打得对手一个猝不及防的！

　　这铁壁虽然贵了点，但是论价值，那是绝对值得的，别说是150万了，就算是500万我都觉得不亏！

　　看着背包里刚刚买来的影蛊，我决定要先试试效果，这影蛊可以每1分钟得到一次目标的具体位置，用来寻人是最方便的了，消耗也能接受，1分钟才300点魔法，靠药水完全可以承受得了！

　　当即点击使用，系统立即传来了提示：“叮～！该物品使用一次后即绑定，是否确定使用？”

　　毫不犹豫，确定！

　　“叮～！请输入目标ID！”

　　没有多犹豫，直接输入千年磨一剑！

　　“叮～！你所查询的目标目前正在灼热之地坐标XXXX，XXXX！”

　　喝，还真的能找到，而且还是精确的坐标！

　　我当即召唤出火云豹，朝着灼热之地飞快的冲去，NND，先杀他一次再说！

　　一分钟之后，系统再次传来了消息：

　　“叮～！你所查询的目标目前正在灼热之地坐标XXXX，XXXX！”

　　两个坐标相差无几，看来那家伙应该是那练级了！这样最好了，不要跑远，大爷我来要你的小命了！

　　小雨立即在队伍里问道：“老哥，你跑哪里去啊？”

　　“去杀那千年磨一剑！”

　　“额，我也要去！”

　　“下次你去，这次我来，不然的话我怕等你到了他都跑掉了！”

　　小雨：“……”

　　连疾风步都发动了，快速冲向了灼热之地，连续十分钟，系统都传来了提示，根据提示，那家伙一直都在一个比较小的区域里活动，看来是在那练级无疑了！

　　快速找到那坐标，前面果然有几个人在那练级，其中就有千年磨一剑的身影，借着几个石块的掩饰，我成功的听到了那几个人的谈话！

　　只见其中一人说道：“老大，咱们跟永恒这么耗下去也不是办法啊？他们人太多了，杀到现在还是我们吃亏多些，再这么下去，估计下面的玩家都有想法了！”

　　千年磨一剑却笑道：“慌什么？我已经联系好精锐联盟了，明天早上他们会把我们所有都收进去，精锐联盟本来就跟永恒有仇，正好和咱们一样，加进去可以让他们帮我们报仇，到时候就没什么好怕的了！”

　　“可是我听说精锐联盟也打不过永恒啊？”

　　千年磨一剑：“那是以前，以前永恒人多，精锐联盟打不过是正常的，现在人家也成立公会了，人数一样，怎么会打不过！”

　　“嗯，说的也是！对了老大，那无心剑客到底哪里惹到你了？让你这么生气啊？”

　　“哼，那个王八蛋卑鄙无耻、见利忘义、嚣张跋扈……”

　　……

　　我听得一阵不爽，于是直接从石头后面走了出来，怒道：“千年磨一剑，你搬弄是非的功夫很不错嘛！”

　　“我草，是无心剑客！”

　　那家伙看到是我，顿时双眼冒火，那天正是因为我的出现，打得他脑袋开花，神志不清，随后被雪儿的佛山无影脚踹得断子绝孙，这厮肯定是恨透我了！

　　“MD，你还敢来，兄弟们，我们一起上，宰掉这王八蛋！”

　　说着当即冲了上来，这家伙肯定是被仇恨冲昏了头脑，不然的话肯定不会就这么冒失冲过来的！

　　我决定要好好虐虐他，当下取消了坐骑状态，那家伙则是直接冲锋了上来！

　　“MISS！”

　　那家伙不过才81级而已，想越过15级的等级差距眩晕住我那恐怕是有些难度了，况且这家伙装备还不怎么样，无形之间又拉大了距离！

　　千年磨一剑一脸的吃惊，但是我却没给他机会，扬起拳头狠狠的轰在了他的鼻子上！

　　“—3334”

　　即便是用拳头，我的攻击力还是很可观的！

　　千年磨一剑急忙大叫了起来：“牧师快给我加血，他已经被我缠住了，你们几个从两侧包抄！”

　　我听了不由得一阵好笑，我被缠住？就凭你？

　　提起拳头狠狠的砸在了他的脸上，打得他连连后退，这时候后方的牧师快速将他的血气加满，这时候我才发现这厮出门练级居然是带双牧师的！

　　就算是双牧师，我也照杀不误，扬起长剑一招黑暗剑气扫了出去，顿时两个牧师MM殒命当场！

　　千年磨一剑大怒，立即冲上来就是一招凌空斩劈在我的肩膀上，顿时我的头顶飞起了1000点左右的伤害来！

　　我根本就没打算避让，而是故意要叫他知道我的防御程度到底是怎么样，好好打击下他！

　　就在这时候，对方队伍里的另外两个人也朝我攻来，一个是弓箭手，一个是剑士，可惜攻击落在我的身上打出的伤害却只有两位数！

　　哼，就这点斤两还敢跟永恒叫板，简直是不知死活！


第两百五十四章 继续努力

　　就在这时候，对方队伍里的另外两个人也朝我攻来，一个是弓箭手，一个是剑士，可惜攻击落在我的身上打出的伤害却只有两位数！

　　长剑荡开，狠狠地劈在了那个剑士身上，瞬间将他的血气打空，那可怜的小剑士，在本书中还尚未露出名字已经被华丽的秒杀了！

　　那弓箭手不肯靠近，远远的躲在一边，打算拉开距离用传说中的风筝术来放死我，可是箭矢打在我的身上只有十多点的伤害，按照我的回血速度来看，就算是我站在那24小时不动，他也别想射死我！

　　不过他是个兢兢业业的弓箭手，看到自己的伤害卑微依然不为之所动，继续努力的放箭，我有些不爽，直接召唤出宠物，让小紫去解决掉他算了！

　　千年磨一剑大怒，举起手上的武器直接一招横扫千军扫了下来：

　　“—125”

　　“—132”

　　“—142”

　　这家伙攻击力还算可以，前面小乔确实给他弄了一些还算不错的装备，可惜这点攻击输出依然无法让我动容，连我自身的回复都比不上，我还怕个P啊！

　　一看自己的伤害，那家伙顿时脸色大变，我趁势欺上前一步，千年磨一剑则是不自觉的退后了几步，我冷笑，问：“你害怕了？”

　　“MD，无心剑客，你欺人太甚了！”

　　我冷笑：“你自己多行不义，怪得了谁？”

　　“草，我管教我自己妹妹，关你P事！”

　　我顿时大怒：“你TMD还敢说，这么对自己妹妹，你算什么狗屁哥哥？”

　　“你……”

　　千年磨一剑理亏，只好说道：“那也是我们家的事情，你算什么东西，还把我给弄伤了，MD，这笔帐老子迟早要算回来！”

　　“伤了那也是活该，当是你毒打自己妹妹的惩罚！”

　　说着拳头再次轰在那家伙的鼻子上，再次打掉了3000多点的血气，如今没有了牧师加血，这家伙顿时开始害怕起来了，立即转身就跑，我看着他跑出一段距离之后，疾风步发动，如同幽灵般瞬间出现在他的面前！

　　“我靠！”

　　千年磨一剑看着突然出现在他面前的我，吓得往后跳了一大步，我冷哼道：“怎么？想逃跑？”

　　“无心剑客你到底想怎么样？”

　　“玩你！”

　　“你……”

　　话还没说完，我便是单脚提起，直接踢中了他的下巴，踢得他倒飞了出去，血气再掉3000点！

　　这家伙的总血气大概一万出头，被我又是拳打又是脚踢的，血条也很快被打得所剩不多！我看他血气不多了，有意识的停止攻击，想让他灌血瓶回血，不然一下子就被虐杀掉，那太没意思了！

　　可是这千年磨一剑似乎是看出了我的目的，就是不灌血瓶，一点都不肯浪费，这吝啬鬼！

　　“哼，无心剑客，咱们的事情还没完呢，别以为你杀我两次我就怕了你，以后的日子还长得很！”

　　我愣了下，沉声道：“你这是威胁我了？”

　　“哼，老子向来是有仇必报！”

　　“那就看你有没有这个本事了！”

　　黑暗十字斩瞬间落下，直接将那家伙打成白光，现在有了影蛊，每过两小时我就可以拿到那家伙的坐标，想杀他实在是太简单了！

　　人也杀掉了，于是立即回城，在大街上闲逛了两小时，打算边逛街边等影蛊冷却好再去杀他一次，可是两个小时候再用影蛊的时候系统却提示说让已经下线了！

　　一阵无奈只好也下睡觉了，因为明天一早要去接小乔回来住，小乔的衣服包括游戏头盔这些东西都在原来住的地方，可以预见明天一天的时间肯定都得用来给小乔买东西了，这么累人的活没有好精神可不行，毕竟我不是小雨跟雪儿，没法做到逛一下午还能生龙活虎，基本上我逛两小时就已经累得想休息了！

　　翌日清晨，我们几人早早的来到了医院，经过几天的休养，小乔身上的伤也是基本痊愈了，开玩笑，我找的是最好的病房，用的都是最好的药，这么多白花花的银子花出去了要是没有效果的话，我就直接叫叔叔让人把这医院给封了算了！

　　离开医院，小乔显然心情也不错，一路上不停的问东问西，我则是一脸同情的说道：“内什么，小乔啊，你要做好准备，今天你估计会很累的，没有跑3000米的耐力，估计你要累趴下的！”

　　小乔愣了下，问道：“今天要做什么啊？”

　　雪儿立即说道：“别听你哥瞎说，今天我们要带你逛街去，给你买点衣服，还有游戏头盔，这怎么会累嘛，又不要你拿东西，反正有哥当苦力，我们专心逛街就行了！”

　　“逛街？好啊好啊，上次买回去的衣服穿起来，我的邻居们都说漂亮呢！”

　　我急忙说道：“那什么，逛街是要走路的，很耗体力的！”

　　“不怕，我以前在学校里练一万米的！”

　　我：“……”

　　没办法，小乔确实要去买，她的那套衣服早就被他那混账哥哥用鞭子抽烂了，根本不能穿，现在身上穿的还是小雨的衣服，好在小雨和小乔两个岁数差不多，身材也差不多，不然的话想找一身合身的衣服还真的挺难的！

　　于是接下来的一天我真的成了苦力，凡是她们买好的东西全部由我一个人提着，都说身材好穿什么衣服都漂亮，小乔试衣服给我的感觉就是这样，我看她试穿之后都挺漂亮的，可是小雨雪儿和云清总能看出点不好来，于是逛了又逛，试了又试，累的我快趴下了，最后还带了小乔去做头发，不过收获倒是大大的有，一口气刷掉了好几万，总算给小乔买了一堆的衣服，当然，其实衣服本身就不用发愁，因为小雨那柜子里的衣服有多少件她自己都记不清楚，就算小乔帮她穿也穿不完，况且还有雪儿和云清在呢！

　　随后又去大吃了一顿，等我们回到家的时候已经是晚上7点多了！

　　小乔看了房间之后非常满意，据说似乎比她家里的好多了，我听了之后也是相当的满意，要是说还没她家的好，那我就纠结了！

　　接下来就等小乔的游戏头盔了，只要那个送到，她就可以上线了，本来这个是没这么快的，但是我打了个电话给花街隐士，他直接就给送过来一台！作为创世股东，叔叔那这种机器肯定有不少，不然要是通过正常渠道的话，至少要一天的功夫才能送到！虽然创世已经开服好几个月了，但是就算是现在依然每天有大量的游戏头盔卖出，一般游戏开服几个月基本上就成鬼区，没人去玩，从这点上也可以看出创世这款游戏的强大生命力！

　　到了晚上八点多，我们整理好小乔的房间，这时候游戏头盔也送来了，小雨笑道：“老哥，现在这么多的网游小说都喜欢弄工作室，要不我们也弄个，你看咱们这多符合标准啊，一个男的带四五个女的！”

　　我顿时无语，道：“工作室你个大头，人家工作室都是男主最后泡走所有MM，你是我妹妹我又泡不了，搞什么工作室啊！”

　　小雨：“那没事啊，雪儿姐、云清姐都可以的！”

　　我看向两位MM，云清脸上有些泛红，雪儿脸上有些杀气，那表情似乎再说：“小子，你敢泡我你的下场就跟千年磨一剑一样！”

　　顿时感觉到某个部位凉飕飕的，急忙说道：“算了，搞什么工作室啊，人家都写烂了，咱们就这样吧，最近不是流行房东么，我就当个不收房租的房东算了！”

　　小乔乐得呵呵直笑，至此，咱们家又多出了一位MM，至少以后游戏里组队什么的不用发愁了，而且小乔会烧饭烧菜，家里多出一个厨师来那以后的日子肯定好过！

　　于是乎，几人立即上线，小乔刚刚上线，公会频道里立即就有人叫了起来：

　　“哇塞，小乔美女，你终于上线了，几日不见，如隔三秋啊，哥哥我想死你了！”

　　流氓芋头非常无耻，这是总所周知的事情！

　　“要不，我带你练级去，现在俺也搞到坐骑了，各种属性NX得很呢！”

　　小乔淡淡说道：“可是你又打不过我！”

　　“怎么能这么说？小乔妹子你不知道，你不在的这几天我努力的很，装备好多了，等级也提升了不少！”

　　小乔笑道：“嗯，好样的，那你继续努力！”

　　芋头：“……”

　　显然小乔不是那么好调戏的，于是流氓芋头立即转移目标，找新进永恒的女刺客美艳动人，按照他的说法，这美艳动人正合他胃口，不过这小女人挺强悍的，我估计流氓芋头镇不住！

　　就在这时候，突然有人喊道：“老大，我刚才看到几个傲世无双的人出城了，我们要不要去做了他们啊？”

　　我转身看向小乔，虽然她这几天都不在线，但是通过论坛等一些途径，还是了解了关于永恒和傲世无双的事情，小乔看了看我，一脸坚毅的点了点头！

　　我于是立即在公会里喊道：“大家尽管练级去，那些人交给我们几个！”

　　既然小乔和他哥哥之间的恩怨始终是要了结的，那就从游戏里开始吧！


第两百五十五章  断绝关系

　　傲世无双一共五个人，等级也不过60刚刚出头，这样的等级和实力根本就不足以让我们重视！但是既然千年磨一剑决定了要对付永恒，那我也不能任由傲世无双发展，任何有可能威胁到永恒的组织，我都要扼杀在萌芽状态！

　　我于是给小乔发去了消息，问道：“小乔，我已经让人把你爷爷接到养老院，有专人照顾，那里有不少老人，相信你爷爷在那也不会孤单，现在的问题是，王峰的傲世无双已经和永恒势成水火了，我是肯定要对付他们的，不过如果你念在他是你哥哥的份上不愿意动手的话，我也不勉强，不过我不建议再跟他有什么瓜葛了！”

　　其实我心里是非常希望小乔跟他那哥哥断绝关系的，但是不能太自私了，必须要为小乔考虑下，毕竟一起生活了这么多年！

　　小乔想了想，说道：“我的那个哥哥跟后妈对我一点都不好，要不是因为我爸爸，他们早就把我赶出去了，他们根本就是把我当保姆用，而且还打我，我也不想再跟他们有什么瓜葛，我昨天打过电话给爸爸了，他也同意我暂时住在外面！所以我想，还是先解决傲世无双的好，你们都别动手，让我来！”

　　我们几人均是点了点头，小乔立即从坐骑上跳了下来，上前大声喊道：“傲世无双的人站住！”

　　前方的几个人立即停了下来，转身一看，是永恒的人顿时脸上就有些惊慌，只见小乔娇喝道：“回去告诉你们的老大，我回来报仇了！”

　　“砰砰砰！”

　　顿时几道箭矢飞了出去，小乔的武器可是100级的暗金器金羽弓，攻击力高达1800+的存在，加上元素弓箭手本身的职业特点，打出攻击犀利无比，眼前的五个人根本就不是对手，根本就是一箭一个，还来不及还手就已经被秒杀了！其中一个刺客还打算隐身逃走，可是小乔直接朝他隐身的位置丢下一道箭雨，不但把他从隐身状态打了出来，而且是直接秒杀，干脆无比！

　　小雨惊叹道：“哇塞，小乔好犀利啊，杀人速度真快！”

　　我笑道：“那必须的，人家那可是隐藏职业高手，你以为都像你一样杀人慢吞吞的啊？”

　　小雨郁闷：“哪有，我杀人的时候也很专心的好哇！”

　　嗯，这倒是真的，小雨练级的时候未必专心，但是杀人的时候绝对专心，这点我是看得到的！

　　云清则说道：“刚才小乔说了那句话以后，基本上跟她哥之间算是彻底决裂了，既然这样，那我们以后再碰到千年磨一剑的话就不必客气了！”

　　小乔也是点了点头，我于是笑道：“既然今天大家都上线，那一起去做做任务吧，好久没试过五个人一起练级了！”

　　几位MM点了点头，于是五个人立即回城，来到了雷光城的任务公告板那，开始找起了公会任务，只可惜现在公会多了之后想接到好的任务就没那么容易了，因为在等公会任务刷新的人实在是太多了！

　　简单的做了几个无聊的任务之后，公会频道里再次传来了消息，两个永恒玩家在外出练级的时候被傲世无双的人围杀，我当即下令全公会玩家一旦发现傲世无双的人，一律杀无赦，小乔也有些不好意思了，说道：“哥哥，我是不是给永恒惹麻烦了？”

　　我摇头：“别这么说，你哥哥这个人睚眦必报，碰巧我也是有仇必报的人，你们几个稍等，我先去宰了他再说！”

　　小乔急忙说道：“我也要去！”

　　小雨：“那我也去！”

　　“别，这么多人去了没什么意思，我和小乔两个人去就好了！”

　　小雨只好无奈点头，我立即拿出影蛊，输入千年磨一剑，果然得到了那家伙的坐标！

　　“叮～！你所查询的目标目前正在轻风谷坐标XXXX，XXX！”

　　NND，先去杀他一次再说，于是带着小乔赶往轻风谷，之所以带这小乔去，我心里有另一番想法，刚才小乔杀了傲世无双的几个人，我敢肯定千年磨一剑肯定会大骂她的，不过不知道小乔是怎么回应的，虽然说要划清界限，但是未必真的见面，小乔未必下得了手，等下我当着小乔的面宰了那家伙，千年磨一剑就会明白，小乔已经是彻底根本断绝兄妹情义了！

　　虽然这么做有些不对，不过这都是为了小乔好，有时候做人就是要狠一点！

　　连续十次提示，目标都在轻风谷内，看来那家伙是那练级了，这样最好，我们不用白跑一趟！

　　很快到达轻风谷，找到了千年磨一剑，那家伙正带着几个人在练级，见我冲了过来，立即大喊道：“我草，无心剑客又来了，大家快跑！”

　　别人跑不跑无所谓，只要你千年磨一剑跑不掉就行了！他们几个刚刚还在练级，处于战斗模式，想回城是不可能的！

　　“王峰，你就别跑了，跑不掉的！”

　　那家伙大吃一惊：“你……你怎么知道我的真名？小乔，是不是你说的！”

　　我冷笑道：“我想知道还用得小乔说，你太小看我了！”

　　“你怎么知道我在这练级的？”那家伙满脸的惊恐！

　　我大笑道：“哈哈哈哈，因为你们傲世无双里有我的人，你在哪里练级我都能知道！”

　　其实我是真有想法往傲世无双里安插人进去，但是又怕被永恒的人误杀，况且这只是一个两三百人的小团队，根本就用不着如此，只不过这帮人动不动就偷袭永恒的单身玩家实在太讨厌了！不过我这么一说，估计他回去以后要好好的查一查了，让他们内部不团结，从而瓦解，嗯，果然攻心才是上策！

　　千年磨一剑一脸的冷峻：“你到底想怎么样？小乔，你就站在他那边了？怎么说我也是你哥哥，你只要你跟我认错，并且退出永恒，我可以既往不咎！”

　　我看向小乔，她也看了看我，最后低沉着脸，说道：“我没有错，也不会退出永恒！”

　　“MD，你反了，等你回来看我怎么揍你！”

　　王峰大怒，我则是喝道：“王峰你别傻了，小乔是不会回去了！”

　　王峰愣了下，随即问道：“小乔你说，你到底回不回来？”

　　小乔一脸的坚毅，道：“不回去，你从来都没有把我当妹妹，最多就是当我是保姆，这也就算了，居然还那样打我，我没有你这样的哥哥，也不会再回去了！”

　　“你……那天打你是我不对，我跟你道歉行了吧，赶紧回来！”

　　我冷哼道：“打完了再道歉有什么用，别废话了，今天我就是来杀你的，只要傲世无双继续和永恒作对，我就每天杀你一次！”

　　千年磨一剑这下明白了，小乔是彻底跟他决裂了，不由得怒火中烧了起来：“MD，小乔你这叛徒，有本事就别回家！”

　　说着转身就跑，我正欲追赶，只见小乔说道：“哥哥，让我来杀他！”

　　我点了点头，小乔立即从火云豹上跳了下来，快速追了上去，千年磨一剑和小乔两人不论是装备还是等级还是操作技巧上都不在一个层次，小乔要杀他简直是轻而易举，况且她还有剑狼王的帮忙！我唯一担心的，是小乔能不能下得了手，于是立即跟了上去！

　　小乔速度极快，很快就冲到了攻击距离之内，千年磨一剑大叫了起来：“小乔，怎么说我也是你哥哥，你真的要杀我啊？”

　　“从你那天用鞭子抽我的时候开始，我已经不认你这个哥哥了，你去死吧！穿心箭！”

　　“—20424”

　　千年磨一剑看着从自己胸口透出的箭尖，一脸不敢置信的看着表情，显然是没有想到平时乖巧听话的妹妹会真的对他下手，但是随即脸上充满了恶毒，不甘心的化成白光回城了！

　　小乔也是喘着粗气，看来干才也是做了一番激烈的思想斗争，见我上前，顿时扑到了我的怀里哭了起来：“我为什么会有那样的哥哥啊？”

　　我明白，上次王峰的毒打肯定在小乔心里留下了阴影，恐怕这辈子都难以忘记，我急忙说道轻轻拍着她的背说道：“好了，别难过了，事情都已经过去了！”

　　“可是真的好痛啊！他怎么一点都不疼我，我在家里真的很听话，什么都听他的，他为什么要这么对我？”

　　“好了好了，以后我、小雨、云清和雪儿就是你的家人，不会再让人欺负你了，如果有人敢欺负你，我一定虐得他连他老妈都不认识！”

　　“嗯！”

　　……

　　小乔在我怀里哭了好一阵子才停了下来，看来这两天她跟我们说笑，那完全是装出来的，我心里也是挺难受的，那天我也被打了下，那种锥心的痛楚根本就不是人应该承受的！

　　身体上的伤害很快就可以修复，可是心里的创伤也许永远都回复不了，我当即做出决定，一定要给小乔一个家的温暖的感觉，让她感觉到我们真正把她当成家人，我想只有这样，才能治愈她内心的创伤了！


第两百五十六章 尸毒抗粉

　　于是接下来的几天时间里，我们几人都在努力练级，传说率先到达100级的玩家会有惊喜，虽然不知道是不是真的，但是宁可信其有不可信其无，正常网游小说里，第一个到达某个阶段的玩家都能拿到奖励，我也是深深喜爱网游小说的读者，这种东西还是知道的！

　　只可惜要升级也不是那么容易的，光靠普通练级的话一天一级都难，不幸的是，这几天我们几个硬是没接到好的任务，连一个黄金器级BOSS都没撞见，练得那么勤奋，结果也就升了一两级，苦逼得很！

　　不过每天卖卖临时伤害符到时当我赚了不少，这几乎是我这几天里面最开心的事情了！

　　继续往装备收集使者那丢了10万件垃圾白装，那老头乐的都直称我为老弟了，只可惜那家伙抠门只给了我15000点的主城贡献度，距离7级称号那35％的加成还有不小的距离！

　　“明天就要开活动了，到时候我们就可以玩玩新花样，天天练级练得我都无聊死了！”

　　小雨一剑劈翻了一只怪物，有些无趣的说道！

　　“我也很期待，以前我玩植物大战僵尸的时候一个晚上就通关了！”雪儿一听活动，就兴奋不已！

　　雪儿说的植物大战僵尸是创世明天即将开出的活动，据说是银月总裁的儿子在玩这个游戏的时候被他老爹看到，他老爹就顿时来了灵感，决定在游戏里也弄个活动出来，这点我是强烈支持的，毕竟这么一来，游戏的可玩性就更高了！

　　云清问道：“那我们要不要准备点什么？”

　　小雨笑着说：“那还要准备什么啊，咱们直接开杀不就行了！”

　　我则是摇头：“我查过资料，僵尸一类的生物一般附带毒素攻击，系统出售的解毒剂那种是最低级的，我估计没效果，所以我们得去找一些好点的解毒剂！”

　　云清则笑道：“那我们就不需要了，因为我有个技能叫神之净化，对付这种僵尸毒素很有效，而且可以令目标免疫十分钟，这个神之净化的CD时间才一分钟而已！”

　　我微微一愣，急忙问道：“这么好的技能怎么没见你用过啊？”

　　云清无奈：“没机会啊，你们几个几乎不中负面状态的！”

　　这倒也是，我们几个是不需要了，但是永恒的玩家肯定会需要解毒剂的，我于是立即在公会频道里大喊道：“各位兄弟们，你们那谁有能解除僵尸毒素的解毒剂，或者是炼制图片的？”

　　“靠，无心你太NX了，我刚刚打到一张卷轴，就是制造这个解毒剂的，居然被你发现了！”

　　PK日当午当即喊了起来，我于是说道：“那你自己用不，不用的话就卖给我吧？”

　　“俺是粗人一个，炼药这种事是肯定不会的，你要的话我送你得了，还卖什么呀，多伤感情！”

　　我想了想，这倒也是，于是笑道：“白给的东西我会不好意思拿的，要不这样吧，我送一些毒药给你，当成是换，你看怎么样？”

　　“哦，毒药？什么毒药？”

　　“当然是好东西了！”

　　“那成，来仓库这，我给你！”

　　我直接取了100份蛇蝎散，有这东西，不管是杀怪还是杀BOSS都能起到不低的效果，100瓶，够他用50天的了，这玩意在雷光小卖铺里可是30金一瓶呢！

　　到了仓库，那家伙立即点我交易，我也立即得到了那份炼金卷轴所记录的内容！

　　【尸毒抗粉炼制卷轴】：需要（腐草×2），需要炼药术中级，效用：解除僵尸毒素类所产生的负面状态，并且在一定的时间内产生免疫效果……

　　哈哈，果然是专门对付僵尸毒素的，真是得来全不费功夫，我交易了100份蛇蝎散给PK日当午，那家伙一看顿时叫了起来：“我靠，居然是蛇蝎散，那雷光小卖铺要卖30金一份呢，而且还买不到，老大你是从那里搞来这么多的啊？”

　　我嘿嘿一笑，道：“天机不可泄露！”

　　那家伙拿到蛇蝎散之后兴奋得不行，也懒得多问我这毒药的来历了，我则是立即进入官网开始搜索起腐草来，结果立即就有了结果，这腐草是初级材料，初级采集术就可以采集到，市场上应该有大量腐草才对！我等下弄出个几十万瓶全部丢到公会仓库里去！

　　立即点击学习，炼药栏里练级多出了炼制尸毒抗粉的选项，嗯，等会我还可以拿这个来好好敲诈下紫幽颖和王者归来！

　　于是立即跑到雷光城人流最为密集的地方，开始大喊了起来：“大量收购腐草了，50铜一份，有卖的同学点我交易，有多少要多少！”

　　……

　　好久没有这样收东西了，感觉自己又变回奸商了一般，想当初我刚刚进创世的时候为了赚点钱到处收材料，真是太不容易了！

　　小雨和雪儿几人嫌无聊，也跑来帮我收了，明天就要开始活动，要趁着今天先全部准备好，不然明天大家都做活动了，谁还有空来卖这个啊！

　　说起这个活动，名字叫植物大战僵尸，就是帮助植物战胜跑来吃它们的僵尸，虽然这些植物也有一定的攻击力，但是肯定还是得靠玩家才行！活动时间是48小时，实行积分制，杀死一个僵尸可获得一定的积分，最后可以用来兑换一定的奖励，当然了，最后还有万恶的僵尸王，到时候肯定会非常的精彩！

　　花街隐士和他的几个手下也跑来收了，结果一个小时过去，我们几人整整收到了600多组腐草，汇总的时候巨大的数量把我自己都给吓了一大跳！

　　点击炼制，系统练级传来了提示：

　　“叮～！你成功炼制【尸毒抗粉】！”

　　【尸毒抗粉】：除僵尸毒素类所产生的负面状态，并且在半小时内产生免疫效果！

　　……

　　这么说来一份最少可以用半小时，那永恒近20000的玩家估计要用掉100万份，天啊，这数字有点吓人啊！

　　不管这么多，先做了再说！

　　只可惜我的炼药术已经到高级了，不然的话这么多炼下来能给我加上100多万的熟练度，那多给力啊！

　　马上开始批量制造，其实我是在打赌，赌明天的怪物会有毒素攻击，不然的话我恐怕要白忙一场了！钱到是小事，50铜币一份腐草就算是100万份也才5000金而已，这点钱我还是出得起的！

　　一口气做出了300多组尸毒抗粉，相当于20万份，全部丢进了公会仓库里，设置5点积分可以兑换一份，这么多估计够永恒的玩家用上一段时间了！

　　直到晚上12点，搞定了100万份尸毒抗粉，整整1000组，好在公会仓库够大，还能塞进去，玩家们看到公会仓库里多出了这么多的尸毒抗粉一时间都不知道怎么回事，我一阵得意，不是每个人都像我这么有远见的！

　　一觉睡醒，已经是第二天早上7点多了，刚刚上线没多久，系统就传出公告：“叮～！各位玩家请注意，植物大战僵尸活动将在半小时后开启，想要参加活动的玩家请组队到农场主（坐标XXX，XXXX）处领取自己的农场，只要在48小时内抵挡住僵尸的进攻，你将会获得丰厚的奖励，此外，击杀僵尸将会获得一定的积分，可用来兑换奖励，最后祝各位玩家好运！”

　　我一听这个，顿时就皱眉了，48小时，这时间是不是太长了，那创世的意思，就是说这个必须要玩家轮班守了？不然的话谁能受得了48个小时啊！

　　这时候小雨却突然叫了起来：“老哥快看，队伍的名额变多了，咱们可以再组两个进来！”

　　我不由得一愣，打开队伍列表一看，确实有两个位置空了出来，雪儿问道：“把暗夜星辰和刘宇叫来？”

　　我想了想，摇头道：“他们有自己的队伍，而且都是主力，叫他们到我们这来的话，那他们自己的队伍就麻烦了，叫上桃子和苏荷过来，她们两个都没有固定队伍的！”

　　小雨一脸的鄙视道：“老哥，我看你是想带徒弟吧！”

　　我点了点头：“这只是一方面，咱们队伍多的是战士没有法师，正好苏荷和桃子的火翼鸟可以胜任法师，她们两个平时都是单练的，叫她们来也不会影响到其他队伍，我觉得很合适！”

　　小雨：“好吧，算你有理！”

　　我于是立即给苏荷还有桃子发去了消息，说师傅带队活动，于是两位MM屁颠屁颠的跑来组队，一行七个人马上来到了农场主处，点击领取需要保护的农场，那老头子直接把我们传送了过来，只见白光一闪，我们几人出现在了一片农场之上，约莫300个平方的样子，身后种着一些向日葵、豌豆、土豆之类的植物，这些就是我们要保卫的植物了，而在农场的外围，一大群僵尸正在那漫无目的游走！


第两百五十七章 瘸脚僵尸

　　【豌豆射手】：可以发射豌豆攻击目标，保护太阳花！

　　【土豆坚果】：可以用自己坚硬的身体挡在僵尸行进的路线上！

　　【向日葵】：可为豌豆射手和土豆坚果提供养料。

　　【太阳花】：农场中最为重要的植物，需要48小时方可结果！

　　……

　　我算是明白了，这太阳花就是这片农场里最重要的植物，这些所谓的豌豆射手和土豆坚果就是要保护这个太阳花了，正好这太阳花需要48小时才能结果，活动时间也是48小时，果然创世早就算好了！

　　在我们左边的是三生石的玩家，他们看到是我们几个之后友好的打了招呼，我们几人也是笑着点了点头，右边的是不落城的，对于他们，我就没什么好脸色了，那几个家伙也是暗自倒霉，我只是狠狠的瞪了他们一眼，吓得他们倒退了好几步！一大排的农场练成了一片，天知道这里有多少块农场，雷光城的玩家少说有千万，按照七人一队，这也得百万个队伍，也就是上百万块农场，雷光城附近似乎也没这么大的场地用来弄成农场，不过一想，创世的技术这么NX，搞出这么一大块空地来似乎也不是什么难事！

　　很快，系统就传来了提示：“叮～！活动即将开始，请选择难度！”

　　跳出来三个选项，简单、普通和困难！

　　毫不犹豫的选了困难难度的，就以为我们几个的实力，杀简单和普通的岂不是太掉价了？

　　显然，难度越高，最后的奖励越丰厚，当然了，完成的难度也大了，不过我对这队伍的实力非常有信息，输出、防御和治疗都是杠杠的，怕啥？

　　“叮～！你所选择的活动难度为困难，活动立即开始，祝您好远！”

　　那些原来还在外围游荡的僵尸，就好像一下子找到了目标一般，一瘸一拐的朝着太阳花冲来，这时候我才发现这些僵尸原来只会从正前方进攻，果然和单机版的一样，呵，这倒是省下了不少的麻烦！

　　【瘸脚僵尸】（普通怪物）

　　等级：90

　　血气：15000

　　攻击：1100—1500

　　防御：1400

　　介绍：只知道吃植物的僵尸，除此之外什么不知道的可怜怪物，攻击附加毒素。

　　……

　　看来这就是最开始进攻的怪物了，从普通怪物开始，接下来是精英级，再是强化怪，再就是BOSS了！这等级估计也是根据我们的等级而定的，不然一队60级的玩家碰上这90级的怪物那岂不是要死翘翘了？

　　不过最让我开心的莫过于攻击附加毒素了，这么一来我的尸毒抗粉就算有用武之地了！

　　这时候这些豌豆射手也开始发动攻击了，一个个垒球大小的豆子射了出去，看上去好像很有攻击力的样子，可是看到从怪物身上跳起的伤害数字的时候我就郁闷了，居然只有两三百点的伤害！于此同时，地面上开始出现一个个一人高的巨大土豆挡在前面，看上去颇有一夫当关万夫莫开的气势，可是被这些瘸脚僵尸一口咬下去就被咬掉了一大截，这玩意比起单机版里面的菜多了，NND，要是让这些植物来对抗僵尸的话，这太阳花绝对要被蹂躏了！

　　这些植物不是怪物的对手，但是这些怪物对我们来说却不算什么，我于是立即说道：“大家上，苏荷，这怪物你杀起来经验高，不要偷懒！”

　　苏荷点了点头，就在这时候怪物已经怪嚎着朝着我们冲来，一声清脆的鸟鸣响起，火翼鸟升空而起，拍动着翅膀落下了一片火海，结果这些瘸脚僵尸传出了一声声惨号！火翼鸟虽然等级不高，才刚刚80级，但是它毕竟是暗金器级召唤兽，成长彪悍，就算是对付90级的精英怪也不在话下，更别说是普通怪物了！

　　小紫和剑狼王当即出击，基本都是秒杀，这些普通怪物连出手的机会都有！我们这队伍看上去只有7个人，但是算上宠物和召唤兽却有十个单位，这是任何队伍都无法比拟的优势！

　　我和小雨雪儿小乔有意识的没有出手，想把经验让给苏荷和桃子，这90级的普通怪物给我们的经验确实不多，桃子和苏荷开始动手了，苏荷在带上了黄金器套装之后，升级速度非常给力，短短的几天时间已经冲到了78级，加上上次轻风秒杀等人联手打到的一件75级黄金器法杖，如今苏荷的攻击力已经超越了绝大多数法师，就算是绝杀和刘宇跟她对轰都没把握能赢，唯一的不足就是现在等级太低，而这次的活动正式她冲上等级排行榜的契机！

　　“—15323”

　　一个僵尸应声倒下，苏荷兴奋的说的：“师傅快看，我都能秒杀这些怪物了！”

　　我笑道：“加油！”

　　于是苏荷就开始更卖力的攻击了，可是就在这时候，系统却开始传来了提示：

　　“叮～！瘸脚僵尸使用了毒素攻击，你的宠物小紫各项属性降低30％，效果持续10分钟！”

　　我听完顿时一愣，靠，有没有搞错啊，居然是全属性降低30％，这毒素厉害的很啊！

　　只见云清快速挥舞法杖，一道白色的亮光落在小紫头上，系统再次传来了提示：

　　“叮～！玩家雪色云清对你的宠物小紫使用了技能神之净化，成功驱散负面状态！并在10分钟内形成免疫效果！”

　　呵，云清的神之净化果然给力！

　　流氓芋头却开始大叫了起来：“我靠，这怪物的属性一点都不厉害，可是这个毒素攻击太NB了吧，一下子就降低全属性30％！这尼玛还怎么打啊？”

　　显然这家伙是没有机会享受到云清的神之净化的，小雨立即笑道：“芋头你这笨蛋，公会仓库里那么多解毒药剂你都不会去换！”

　　“这个……靠，我都忘掉了！”

　　我立即在公会频道里说道：“这个尸毒抗粉就是专门解僵尸毒素的，大家有需要的话可以自己去换！”

　　被我这么一提醒，顿时仓库里的尸毒抗粉少了上千份，有了这东西，杀怪的效率就可以提升许多！我设置得5点积分兑换一份，这活动要持续48小时，玩家会需要大量的尸毒抗粉，这么一来大家就都知道平时多刷公会贡献度的好处了！

　　火翼鸟和苏荷不停的发出各种群攻法术，烧得这群怪物哀嚎不已，穿过火堆出来之后基本上血气也就剩下一丝，被小紫、剑狼王一下一个，桃子让火翼鸟在半空中自由攻击，反正这些僵尸没有远程技能不能拿火翼鸟怎么样，而桃子自己则在下面不停的发动火球，尽管是召唤师，但是一身不差的装备让她的攻击力相当不俗，火球轰在怪物身上都能打掉好几千的血气，可以说是非常的NX了！

　　小紫每次击杀一只僵尸的时候，系统都很明确的发来提示说我获得了一点的活动积分，可以用来兑换经验，只是小紫杀怪的速度并不快，大多数都被苏荷和桃子的火翼鸟杀掉了，相信这两丫头的积分肯定不低！

　　这活动看上去似乎就是来杀死这些源源不断的僵尸，这农场足有十多米宽，有时候一下子会冲进来三四十只怪物，但是在苏荷跟桃子以及几个宠物的努力下纷纷化成了积分，偶尔有几只怪物突破防线，小乔的元素箭矢也能立即送他们上西天，总之是太轻松了！

　　就在这时候，暗夜星辰开始在公会里喊了起来：“各位兄弟们，论坛上已经有人去换过积分了，70多点积分就拿了拿到了100多万的经验，还有7枚金币！这活动绝对比普通练级要赚多了，所以大家没有参加活动赶紧去，已经在参加活动得不要偷懒，这活动下来可以够大家升个好几级的！”

　　众人恍然大悟，这积分兑换经验的比例原来这么高，这杀的还是最简单的怪物，到后面怪物的实力强了之后那积分岂不是高得吓人了？看来有希望在活动结束的时候冲到100级了！

　　就在这时候，紫幽颖给我发来了消息：“无心，卖我一些尸毒抗粉吧？”

　　我就知道她会来找我的，于是笑问道：“你那需要多少？”

　　“10组！”

　　擦，这小女人胃口还不小啊，10组就是一万份，这点我还是供应得出来的！

　　于是说的：“1000金一组，十组的话就是10000金币，没问题的话就到公会仓库来交易我！”

　　“额……帅锅，咱们这么铁的关系，要不便宜点吧？”

　　我无奈道：“美女，我家妹妹最近衣服买得太凶了，我也困难啊！”

　　紫幽颖：“……”

　　最后那10000金币卖了她十组，交易完之后，本来还想跟她多聊一会的，可惜紫幽颖急着去刷积分，随便应付了几句就跑了！我干脆做了次好人，给王者归来也发去了消息问他要不要这玩意，那家伙就比较爽快了，一要就是20组，连价格都不还，这才是纯爷们嘛！


第两百五十八章 亲戚来了

　　其实真正会被僵尸毒素影响的，只是那些正面抗怪的MT，诸如弓箭手、法师、牧师这一类的职业根本就不会被怪物打到，也就不需要这个！等到这些远程职业也需要这个尸毒抗粉的时候，这个队伍基本歇菜了！

　　没过多久，夜魅轻描问我买走了20组，伊影问我买走了15组，看了看公会仓库，这下就剩下35组了，再卖的话，永恒都不够了，我可不觉得现在还有玩家会跑来卖我腐草！

　　回到农场的时候，依然是瘸脚僵尸在攻击，但是数量上却有了不少的提升，豌豆射手不停的发射豌豆，就好像自己的炮弹用不光似得，可是打在怪物身上却没打掉多少血气，那土豆坚果依然不屈不挠的从地底下长出来，挡在怪物前进的路上，结果被几只怪物稍微一啃就没了，NND，多好的土豆啊，给怪物吃太浪费了，拿回去叫小乔给我们做土豆饼吃多好！

　　我于是喊道：“各位美女们，咱们一起动手，刷点积分也好！”

　　云清则叫道：“你们别一起上啊，我的神之净化要一分钟CD呢！”

　　我点了点头，小雨率先冲了上去，这90级的普通怪物在她的剑下跟稻草似得，都是一击必杀！但是很快，一只僵尸狠狠的在她的肩膀上拍了一下，打掉了她十多点的血气，同时也让她中毒了！

　　云清飞快丢下神之净化，马上就驱散了小雨的负面状态，这时候苏荷不禁问道：“对了，云清姐姐光就治疗跟驱散，不杀怪物的话能拿到积分么？”

　　云清笑道：“当然可以，不然的话那牧师岂不是惨了？哝，刚才给宠物加血还有驱散的时候我也拿到了不少积分！”

　　我点头，创世不可能犯这种错误的，随后我和雪儿也冲了上去，扬起长剑直接一招黑暗剑气扫了出去，结果前面的怪物哗啦啦倒了一排，其中就包括小雨正准备杀的那只，小雨郁闷道：“老哥你悠着点，杀得这么狠我们几个就没怪杀了！”

　　我有些不好意思，都怪这些僵尸太菜了！

　　于是冲进怪堆之中，狼牙剑左右劈砍，这些僵尸根本就挡不住，一剑一个砍得相当爽快！

　　身后的小乔也是异常给力，元素箭矢嗖嗖直飞，打在怪物身上那统统都是秒杀，拿100级的暗金器长弓对付这些90级的怪物简直是杀鸡用牛刀了！

　　几十只怪物在我们的七人联手之下，不到一分钟就被全部清理掉，看看边上几个三生石的玩家，那几个家伙刚刚80级，对付的还是70多级的普通怪物，而且怪物的数量也很少，看来是选的模式比较简单的关系吧！

　　不过我却无法杀到攻击其他农场的怪物，不然的话，自己这边杀完了再去杀人家的，那积分肯定刷刷直涨，创世的游戏设计人员还是很NX的，这种漏洞基本是不会出现的！

　　几十只怪物倒下之后稍微休息了几分钟，趁着这点时间我打开了官网看了下，根据官网的介绍，杀得越快，后面的怪物来得越快，得到的积分也就越多，怪物难度逐步提升，共分为10个级别，每个级别里会出现近战类怪物，远程类怪物，迟钝型、高速型，高攻型、高防型、高血型等等各种类型的怪物，可以让玩家体验各种击杀各种不同怪物的乐趣！活动期间被这些僵尸杀掉不会有任何损失，但是会退出活动，嗯，这活动奖励丰富，退出那是SB！

　　接下来冲上来的是一群远程类怪物，叫剔骨僵尸，依然是90级的普通怪物，攻击方式很有爱，是从自己的拆掉一块肋骨当飞镖丢过来，当然这于是地地道道的法术攻击，因为打在我身上的时候伤害确实高了一些，只可惜这种程度的攻击我们依旧不放在眼里，在他们尚未踏进农场的时候就已经被我们杀得变成一堆白骨了，连续几波都是如此！

　　随之冲上来的是肉盾形的僵尸，血防比起前面的厚了一大截，再然后是高攻的，高敏捷的……各种类型都有，只可惜普通怪物就是普通怪物，不管是什么类型，实力摆在那，根本就突破不了我们的防线，与至于后面的坚果土豆长得满农场都是！

　　大概杀了四个多钟头，怪物的等级开始提升了，变成100级的普通怪物，可惜依然不能对我们构成威胁，结果我们几个从早上八点半一直杀到了晚上10点，这时候苏荷和桃子还有小雨终于撑不住了，我于是说的：“你们三个先下线，给你们8个小时的时间睡觉，醒了之后立即上线换我们的班，云清、小乔雪儿，你们三个要不要先去休息？”

　　雪儿摇头：“我现在正兴奋呢，睡不着！”

　　小乔也点头，我想了想，说道：“云清和小乔，你们两个也先下去休息，现在有我和雪儿还有小紫在，足够了，等到明天早上八点的时候怪物变强的话，光小雨她们三个估计挡不住！”

　　小乔和云清两个也只好下线了！看着五个人影慢慢消失，雪儿的眼睛瞪着我说的：“喂，现在就我们两个人，你会不会对我做什么禽兽之事？”

　　我翻了翻白眼：“我才没那功夫呢，刷积分要紧！”

　　雪儿一脸的忧伤：“呜呜呜，既然说刷积分要紧，你这家伙简直连禽兽都不如啊！”

　　我差点被秒杀，NND，果然大家一走，这家伙就暴露出本性了，我只好反击道：“不是我不想，这里玩家这么多，传出去不好听！”

　　雪儿愣了下，随即笑道：“这么说来，要是这里没有别的玩家，那你岂不是要……”

　　“哇，好多怪物啊，雪儿快帮忙，我一个人挡不住！”

　　“鄙视……”

　　小紫在一旁听着我和雪儿的调侃，眼睛睁得大大的，我一阵好笑，这丫头能听得懂我和雪儿在说什么就怪了！

　　于是练级开始杀怪，现在怪物已经变成了90级的精英怪，我和雪儿加上小紫三个要挡住还没有太大的问题，但是最多恐怕也就再挡两波的样子！不过小雨那不一样，她们那五个人一只暗金器级宠物，一只暗金器级召唤兽，还有云清治疗，输出防御和回复都有保证，多抗两波肯定也问题的！

　　就在这时候，暗夜星辰发来了消息：“无心，你们赶紧先把积分换掉，估计都可以升级了，升一级以后，积分能换的经验就更多了！”

　　我微微一愣，确实是这个道理，杀完一波之后立即说的：“雪儿，我先出去换积分，马上回来，等我回来了你再去！”

　　雪儿愣了下，点头：“哦！”

　　直接飞出了活动场地，找到了农场主，选择兑换积分，系统立即传来了提示：“叮～！你兑换所有积分，获得大量经验，获得金币4566枚！”

　　“哗！”

　　两道金光闪起，居然给我连升了三级，而且经验值也处在了89％的位置上，很快就可以再升一级了！

　　估计100级可以学新技能了，按照这个速度，在杀僵尸王之前肯定可到100级，到时候学了新技能以后再来杀僵尸王那成功率肯定高了许多！

　　快速进入了农场，看了看时间花了不到40秒，雪儿一看有些吃惊：“哇，连升两级啊，我也要去！”

　　雪儿刚刚出去，我观察她的等级，也是连升两级，看来这丫头杀怪杀得挺勤奋的！

　　可是那家伙还没进来就发来了消息：“无心，我亲戚来了，我得先下，马上回来……”

　　白光一闪，直接下线，我还没弄清楚怎么回事，什么她亲戚来了？大半夜的谁会来啊？怪物已经冲上来了，90级的法师型精英怪！

　　冲上去，直接一招战争践踏踩了出去，顿时怪物倒了一片，90级的精英怪根本就挡不住这招，剩下的十来只怪物一起朝我攻击而来，好在我的法术防御还算过得去，没有被他们揍得满地找牙，然后和小紫联手把它们的骨头全给拆掉了，等到我打完过了几分钟，雪儿终于上线了！

　　我急忙问：“你什么亲戚来了啊？这么快就走了？”

　　雪儿摇头：“她还要再住几天？”

　　“靠，那你还玩游戏，不用去陪亲戚啊？”

　　雪儿双眼直翻，无语道：“本姑娘大姨妈来了，我陪毛线啊！你大爷的，真不知道你和小雨是怎么过的，她怎么就摊上了你这个白痴哥哥！”

　　我：“……”

　　顿时泪流满面，羞愧得恨不得找个地洞钻下去！

　　于是三人开始守农场，这下云清不在，我们只能靠这个尸毒抗粉来对抗僵尸毒素了，不然的话根本就没法混，一口气降低30％的属性，这谁受得了啊？

　　可以预见，这次活动下来，众神殿、精锐联盟等这些永恒敌对势力的玩家所提升的等级一定会大大低于永恒，原因无他，因为他们没法对抗僵尸毒素！


第两百五十九章 冰雪剑士

　　如我所料，精锐联盟、皇朝等势力里面除了少量玩家拥有对付僵尸毒素的解毒剂之外，其他绝大多数玩家都在饱受僵尸毒素的煎熬，就算是血战无双等人的解毒剂，也是通过在永恒的内线换出去的，苦逼得一塌糊涂！

　　没有解毒剂的话，一旦中了这毒素，全属性下降30％，这活动做起来就难咯！

　　想到这心情大好，一边杀怪一边和雪儿聊天，一直杀到了早上6点钟，这时候小雨小乔等五位MM准时上线了！

　　“哇，老哥你这都99级了啊？”

　　小雨看到我的等级之后吓了一跳，我直接说道：“你们几个先去把积分换成经验，然后马上进来，我和雪儿快累死了！”

　　于是几位MM的等级也是升了一两级，我们几个是正常人，需要休息的，类似暗夜星辰、轻风三杀这些家伙就是打算杀他个48小时，压根就没打算下线，不过这样也好，如果做到活动结束，生个五六级肯定不是什么问题！

　　看来这次活动结束以后，玩家的平均等级要上升好几级了，小雨她们换好经验之后进来，我则说道：“接下来的怪物是100级的精英怪，大家都小心一点，要是不行的话就立即下来叫我！”

　　小雨点了点头，我和雪儿则是飞出了活动场地，直接到农场主那兑换积分，结果又是连续三道金光闪起，居然直接把我送到了102级！

　　靠，这经验刷得太爽了吧！

　　雪儿也是一口气冲到了100级，这时候系统传来了提示，说我的等级已经达到了三转的要求，哈哈，终于到三转了！

　　雪儿也是一脸的兴奋，说道：“我要先去转职，等转职完了在睡觉！”

　　我也是点头，于是立即跑到杂货店，买了300金币的活鱼塞进背包里，然后掏出了神潭戒指，发动传送技能，久违的黑暗神潭，我来了！

　　结果这直接把我传送到黑暗神潭上方千米的高空之上，这传送戒指一如既往的强大！

　　“扑通”一声，直接掉进了湖水中，吞了好几口湖水之后被克里斯给提了上来，那老家伙有些不满：“你又把我的鱼儿给吓跑了！”

　　我急忙说道：“师傅，我是来学技能的！”

　　克里斯一看，点了点头：“嗯，确实已经有了学习新技能的实力，不过按照惯例，我还是得考察你一番才行！”

　　我则说道：“考验是应该的，不过师傅啊，我赶时间，你就挑个简单点了吧！”

　　“这怎么可以，我可是很有原则的！”

　　“那个……我有几百条鱼！”

　　“啊，其实我这个人是非常有原则的，不过我的原则只有三个字，那就是看心情，鱼呢？”

　　我顿时瞪圆了双眼，擦，这老家伙实在太可爱了！

　　于是直接把鱼倒了出来，几百条鱼堆得跟小山一样，克里斯连连笑道：“好好好，不枉我如此费心费力的教导你，你确实天资聪慧，将来必成大器！”

　　我：“……”

　　克里斯继续说道：“既然你赶时间，那就做个简单点的好了，去砍一根竹子过来给我当鱼竿！”

　　我微微一愣，老师你果然NX，这种难度的任务都能想得出来！

　　飞快的跑向十几米外远的竹林，狼牙剑一扫，一根竹子练级倒了下来，狼牙剑刷刷两下，一根崭新的鱼竿就算完成了！

　　“嗯，长短粗细都很适合，我非常满意，那我就让的职业进阶吧！”

　　说着单手一扬，一道黑色的光线直射入我的眉心，于此同时，系统练级传来了提示：

　　“叮～！恭喜完成三转任务，职业成功进阶，奖励物品：【弱点击破】”

　　就在这时候，系统也传出了公告：“叮～！恭喜玩家无心剑客完成三转任务，成为第一个正式职业三转的玩家，获得奖励3点幸运值！”

　　这么一来，我就算是创世里第一个三转的玩家了！

　　自从游戏服务器开放以来，创世席卷全球，瞬间击败了任何一款游戏，玩家在几个月之内剧增到数亿之多！而我则是数亿玩家之中的佼佼者，哦不，应该说是第一，当初连玩个梦幻西游都被人虐得满地找牙的我，如今居然到了这程度，一时间无比自豪！

　　“哇靠，无心，你动作也太快了吧？”

　　雪儿当即叫了起来，我则笑道：“我那导师好说话，叫我砍了根竹子就可以交差了，所以才快！”

　　“我晕，我那导师是个色胚，要我把带来个NPC美女才算完成任务！”

　　我顿时无语，只好说道：“那你赶紧，第一有好处，第二肯定也有，最多就稍微差点！”

　　“嗯！”

　　背包里躺着一本青色的技能书，一听那弱点击破的名字知道很NX，一看，果然！

　　【弱点击破】：找出敌人的弱点给与敌人较大的致命伤害，敌人若是在眩晕状态下则会受到较大的额外伤害。需要怒气值100点。

　　……

　　哈哈，居然可以找出弱点再来打击，一时间不知道该怎么形容了，任何玩家和怪物都有弱点，只要攻击他的弱点，就可以事半功倍，不管是PK还是练级都能起到不错的效果，确实是个好技能啊！

　　不管三七二十一，先学了再说，于是技能栏里马上又多出了一个技能！

　　职业技能还没学呢，立即问道：“那老师，我可以学习哪些技能啊？”

　　克里斯点了点头，很快，我面前就跳出了一个对话框，上面出现了三个可供学习的技能：

　　【威慑咆哮】：降低一定范围内敌方闪避、防御值和移动速度，同时能够驱散敌方的隐身效果！CD时间10分钟，消耗魔法500点！

　　【黑暗惩戒】：聚拢自身的能量引起爆炸，仅为自己留下极少体力，敌人将有一定概率直接毙命。CD时间120分钟，消耗魔法500点！要求使用时血气值超过50％！

　　【黑暗诅咒】：降低目标50％的防御和移动速度，有效时间持续5秒钟，CD时间120分钟，消耗魔法800点！

　　……

　　三个很不错的技能，威慑咆哮可以驱散对方的隐身效果，有了这个刺客在我的面前就无可遁形了！黑暗惩戒是个自损800，伤敌1000的技能，关键时刻说不定可以靠它来扭转乾坤！至于这个黑暗诅咒就NB了，降低目标50％的防御和移动速度，若是被这个技能打中，就算是超级高手也要变成菜鸟！5秒钟的时间，就算杀不了对方也至少可以打得他残血了！

　　本着技多不压身的原则全部学掉，尽管一个技能要1500金币，但是用来学技能的话再多也值，况且还是这么NX的技能！

　　技能学完，直接回城，修理好装备准备好药水，正打算下线的时候……

　　就在这时候系统再次传来了公告：“叮～！恭喜玩家依如雪完成三转任务，成为第二个正式职业三转的玩家，获得奖励2点幸运值！”

　　我当即发去了消息：“雪儿，奖励什么东西了？”

　　雪儿半天没有说话！

　　我笑道：“是不是拿到什么很NX的奖励开心得说不出话来了？”

　　半晌，雪儿发来了一个图鉴，我一看，顿时惊呆了！

　　【隐藏职业转职卷轴】

　　效果：开启后，可就职为隐藏职业·冰雪剑士。

　　【冰雪剑士】

　　传说在诸位神灵之中，冰雪女神是战斗力最强的女神之一，但是即便是最为强大的神灵，也在神族的战争中陨落了，冰雪剑士正是冰雪女神用元素之力创造出的强大职业！

　　本职业可使用技能：战士系所有技能。

　　本职业专长武器：战士系所有武器。

　　本职业可使用装备：铠甲。

　　本职业要求性别：女。

　　……

　　擦啊，居然是隐藏职业转职卷轴，而且是看起来牛逼轰轰的冰雪女神弄出来的职业，嗯，这职业肯定很NX！

　　雪儿这下走大运了，因为她曾经得到冰雪之力，拥有冰雪属性，而且学会了冰霜剑气、冰重击这样的冰系技能，一旦转职之后，冰雪剑士的职业特点和冰雪之力肯定可以相辅相成，到时候冰系技能的威力级更强大了！

　　最最的重要的是，这职业要求性别为女，这大概是冰雪女神也是女的有关系吧，但是不管怎么样，纯爷们是没有办法就职为冰雪剑士的！

　　我急忙说的：“雪儿，你还犹豫什么啊，感激转职啊！”

　　“哦哦！”

　　几秒钟之后，再看雪儿的职业，赫然已经变成了冰雪剑士！哈哈，从今天开始，咱们永恒就又多出来一位强力的冰系剑士，雪儿本身装备就很强力，如今就职为隐藏职业以后，只怕楚灵风这样的高手碰到她以后都要绕道走了！

　　雪儿兴奋的说道：“不行，我决定不睡觉了，杀会怪物再说！”

　　我无奈一笑，这丫头刚刚转职，这会睡得着才怪，算了，她不睡觉我睡觉去，杀了一个晚上累死了！

　　不过据小雨说雪儿杀了没到半小时，已经是神志不清了，差点把太阳花当怪物给一剑削掉，于是几位MM一致要求雪儿下线睡觉，最后雪儿没办法，只能照办了！


第两百六十章 粉红色

　　大概是熬夜太辛苦的关系，等到我一觉睡醒的时候已经是中午一点钟，好久没睡的这么死了，就连自己挂在外面的衣服什么时候被谁收进来都不知道！

　　小雨她们还没下线，看情况现在应该杀得很过瘾才对！于是三分钟洗漱完毕，敲了敲雪儿的房门，结果这丫头睡觉的时候连门都不锁，只是虚掩着，空调转得啪啪指响，初步估计室内温度达到30度，再往床上一看，顿时喷血！

　　此时的雪儿正呈大字形仰躺在床上，大概是因为房间温度比较高的关系，雪儿只是拉了被子的一角盖在自己的小腹上，结果露出了雪白浑圆的大腿，再往上，被子的一角湛湛遮住了胸前的春光，但是我却顿时满红耳赤，心跳急剧加速，开始有些喘息起来！因为我发现这丫头睡觉居然连内衣都不穿！要是我现在冲上去掀开被子，那绝对是少儿不宜的场面！

　　可是这时候外面一声汽笛声响起，将雪儿从美梦中惊醒，只见雪儿揉了揉眼睛之后迷迷糊糊的坐了起来，这一坐不得了，原本盖在胸前的被子慢慢滑落，露出少女最为骄傲的胸脯，甚至，我还看到了那两点粉红色……

　　“咦，无心你怎么在这啊？”

　　雪儿连眼睛都只是半睁，明显是没有睡醒，也没意识到发生了什么情况！

　　“额，那个……雪儿，你没穿衣服！”

　　说话的时候双眼还停留在雪儿的胸前，在我的映象中，我只记得见过小雨的胸脯，不过那时候一点感觉都没有，因为那时候我才十岁，小雨就更小了，夏天的时候基本上不穿衣服的，根本看不出什么名堂来，也不懂！至于电影里的就不多说了，这个大家都看过！

　　但是在这个年纪，特别是刚刚睡醒的时候看到这个，是男人都会有所反应的！

　　一秒钟之后，房间里传来了杀猪般的叫声：

　　“啊……无心你这大色狼，你给我滚出去！”

　　枕头，钱包，手机神马能丢的雪儿一下子全部丢了过来，我也是急忙逃窜，只是我有些不明白的是我干嘛要逃啊，好像也没干什么坏事嘛！

　　唯一可惜的就是那雪儿的那部iphone4了，毕竟这不是诺基亚，摔了是会粉身碎骨的！

　　几分钟之后，雪儿穿好衣服红着脸怒气冲冲的杀了出来，大叫道：“无心你这大色狼，大清早的进我房间你想干嘛？”

　　我急忙解释道：“那个，我是想叫你起来吃饭的，谁知道你门没关，所以我就看到了……”

　　“你还敢说！”

　　我急忙转移目标，说的：“哇塞，今天天气真好，秋高气爽，阳光明媚，秋风得意，太适合钓鱼了！”

　　“钓你妹，我警告你，刚才的事情不许说出去，不然的话，我切了你的小JJ！”

　　我大惊失色，急忙往后退了好几步，同时用手捂住关键部位，我靠，这女人太危险了！

　　小心翼翼的吃着云清准备好的中饭，脑海里不断回放着刚才的情景，雪儿见我不说话，瞪着眼睛道：“干嘛这幅表情，又不是你被看，怎么感觉你跟掉了几斤肉一样！”

　　我咳了咳，说道：“雪儿身材真好！”

　　雪儿得意：“那必须的！”这丫头对自己的身材相当有自信！

　　“有34D吧？”

　　“木有，差一点！”

　　“额，那加油！”

　　“嗯！”

　　……

　　过了几秒钟，雪儿爆发了：“我靠，你意思是说我的小了？”

　　“这个，我没那意思啊！”

　　“你分明就是那个意思！”

　　“哪有，谁说的！”

　　“没有你叫我加油干嘛？”

　　我：“……”

　　一时间不知道如何让解释，于是一口把吞掉剩下的半碗饭，然后逃掉了！

　　刚一上线，小雨就给我发来了组队邀请，说道：“雪儿姐你们怎么这么早就来换班了，我们还没杀够呢！”

　　雪儿郁闷道：“本来还可以继续睡的，被你哥气醒了！”

　　云清笑问道：“无心怎么气你了啊？”

　　“一说出来我就气，不说了！”

　　随即，雪儿给我发来了消息：“无心，你老实说，是我的身材好，还是云清的好？”

　　“额，这个……这个真不好比，因为我还没看过云清的！”

　　“靠，你还想看云清的？”

　　说没有那是假话，雪儿肯定会鄙视我的，说有的话那肯定会直接回一个色狼，于是只好说道：“这个……干嘛一定要和云清比啊，我觉得你身材挺好的，还是粉红色的呢！”

　　可是话刚刚说完我就后悔了，尼玛我怎么说出这个了？

　　“嗯？粉红色？”

　　雪儿愣了下，过了会终于反应过来了，红着脸怒道：“要是有剪刀的话，我真想让你做中国最后一个太监！”

　　我急忙闭口不说话了！

　　这时候云清说道：“无心，雪儿，你们两个快进来吧，我和小雨小乔先去换经验吃中饭，你们几个先挡一会吧！”

　　“没问题，你们先去吧！”

　　我开始关注起她们三个的等级，过了一小会，小乔的等级也到了100级，但却不是第三个，因为紫幽颖、轻风绝杀、刘宇、暗夜星辰等人根本就没有下线过，已经在她之前完成转职！现在的小乔等级上已经排到第九去了，小雨则是99级第一次被挤出前十！这都是因为昨天晚上她们几个下线睡觉没有做活动过的关系！这活动我只是做了不到24小时就升了6级，而且还是杀的那些等级不是很高的怪物，接下来的时间里，怪物的等级越来越高，难度越来越大，收获自然也越来越高，只要接下来的时间她们几个努力点，等级完全可以追上来！

　　现在已经是在杀90级的强化怪物了，攻防比起前面的90级精英怪提升了一大截，好在小雨、剑狼王、火翼鸟血防够强悍，云清的回复也够给力，不然的话还真的未必能扛得住！活动进行到现在，已经有80％的队伍被淘汰了，一方面是因为怪物的实力越来越强，另外一方面则是因为僵尸毒素的关系，全属性被降低30％，这可不是一个小数字！此消彼长之下被淘汰的队伍自然就慢慢的多起来了！

　　永恒和几个盟友都有尸毒抗粉来抵御僵尸毒素，所以一般的队伍能比其他组织的队伍多坚持一段时间，原本我是打算永恒独享尸毒抗粉的，后来想想不应该这么做！就算只有永恒一家有这解毒剂，最多也就比其他势力的玩家多升那么一两级，说不定还会疏远自己的盟友，得不偿失！况且，盟友强大了，以后打架的时候自己也轻松些，光从这点看，把解毒剂卖给三生石等这些公会还是有必要的！

　　这时候又冲上来一波90级的僵尸，我撇了一眼怪物的属性，NND，看来有些棘手啊！

　　【疾跑僵尸】（强化怪物）

　　等级：90

　　血气：30000

　　攻击：2560—3300

　　防御：4100

　　介绍：只知道吃植物的僵尸，除此之外什么不知道的可怜怪物，攻击附加毒素，移动速度非常快。

　　……

　　3100的攻击已经可以对我们造成一定的威胁了，不过现在我和雪儿都已经100级三转，特别是雪儿转职成冰雪剑士，实力大增，相信要对付这些怪物不会很难！

　　怪物的移动速度极快，我于是立即冲了上去，直接发动冲锋冲进怪堆之中，你不是速度快么？那我就先给你减速！

　　直接施展威慑咆哮，只听见一声巨吼，顿时周围一些怪物的移动速度都慢了下来，这威慑咆哮属于范围攻击，在坐骑状态下有一定的攻击距离加成，于是这么一吼下来，几乎所有的怪物都中招了！

　　这时候雪儿也冲了上来，扬起手中蜥蜴长枪，猛地一扫，一道冰雪剑气肆虐而出，顿时前方的一排怪物头顶纷纷飘起了上万的伤害来，我也是有些吃惊，雪儿在转职成冰雪剑士后，攻击力大涨啊，看来这冰雪剑士对冰系攻击有一定的加成！

　　我于是快速落下一招战争践踏，顿时一大片的伤害飞了起来，后面的苏荷和桃子见状，不由得感慨了起来：“有他们两个人在，我就感觉自己像是个打酱油的！”

　　怪物很快就被解决，随后小雨等人都上来了，我立即说道：“苏荷跟桃子，你们两个趁现在我们还能挡得住的时候赶紧去休息，不然等到后面怪物的实力越来越强，到时候咱们少了任何一个人说不定就是失败了！”

　　苏荷跟桃子两人对看一眼，纷纷点了点头，苏荷说道：“那我们去睡四个小时，到六点的时候闹好闹钟上线！”

　　我点头，于是两位MM立即下线，这时候小雨幽幽说道：“老哥，你也忒偏心了，就知道叫你徒弟去休息，怎么不知道叫我去休息啊，我可是你老妹诶！”

　　我笑道：“雪儿冲到100级的时候转职成冰雪剑士了，现在咱们家里就剩下你一个不是隐藏职业了，你说要不要加班啊？”

　　被我这么一说，小雨就顿时没了底气，只好说道：“你这么说，我感觉到亚历山大！”


第两百六十一章 剑刃风暴

　　苏荷和桃子下线后，队伍里就剩下了五个人，少了苏荷和火翼鸟的强力输出之后杀怪速度确实慢了一些，但我们五个人加上小紫和剑狼王却比绝大多数的七人队伍要强力，90级的强化级怪物对我们而言依然构不成威胁，毕竟我们几个基本上都是黄金器+暗金器了，治疗输出和血防都不差，开玩笑，队伍里可是有四个隐藏职业，除了我们之外谁的阵容有这么强悍？

　　没过多久，小雨也成功升到了100级完成三转，剑士系的三转技能有三个，一个是防御姿态，可以招架掉50％的伤害，但是一旦施展出来的时候是没法攻击的，也就是说一旦对方施展大招的时候只要施展防御姿态就行了，当然，这个只对物理攻击有效！

　　另外一个是剑士狂暴，永久性增加10％的攻击力，这个还算是比较不错的！

　　还有一个名叫剑刃风暴，介绍是这样说的：可以发出无数剑气，在周围形成一个风暴笼罩住敌人，凌厉的剑气将会对对手造成重创，技能威力与玩家本身的攻击力有关！

　　也就是说这个剑刃风暴是三转剑士的群伤技能，似乎比我的审判技能要NX，毕竟是三转才能学到！只可惜这是普通剑士的技能，类似我这样的隐藏职业从导师那是学不到的，若是想学的话只能是从玩家手里买技能书去了！

　　三转之后，剑士不论在攻防上都有了一定的提升，创世给剑士的定义，就是近战高攻战士，这些技能也很客观得体现了这一定位！

　　可以肯定的是，三转之后，骑士的血防更强悍，法师的输出更暴力，牧师的治疗跟给力，而且三转玩家所附加的隐藏属性肯定更强，假如100级尚未三转的玩家和100级三转的玩家PK，假设双方都不用技能，就算是未三转的玩家属性上略高恐怕也会惨败！

　　小雨直接冲进怪堆之中，扬起长剑直接就是一招剑刃风暴，只见她整个人快速旋转了起来，周围的气流汇聚在一起形成了一个小型风暴，在风暴内的怪物被一道道剑气打得血气直掉，等到技能结束，这些90级的强化怪物在剑刃风暴的攻击下居然直接被击杀，我吃惊不已，这技能看效果有点类似我的审判，但是却NX多了，不愧是剑士的大招，果然犀利啊！

　　雪儿一看顿时吃了一惊，郁闷道：“我晕，这技能好厉害啊，这下亏了，我现在先剑士三转再去转冰雪剑士的，这样就能多学到好几个技能了！”

　　我则是笑道：“想学这些技能倒也简单，这种大众技能的技能书以后肯定有人会打出来的，到时候买来学了就是，冰雪剑士、黑暗剑士的是普通剑士的隐藏职业分支，剑士的技能都可以学的，还能学自己职业的技能，所以怎么样都会比普通剑士要强的！”

　　雪儿点了点头，长枪猛地一挥，一道半月形的白色光剑冲向怪堆，一下子好几个上万的伤害数值飞起！身后小乔的魔法箭矢不断飞向怪堆，攻击力甚至还比雪儿高，没办法，现在她手上的武器是100级的暗金器，可以说是全创世最好的武器，加上隐藏职业的优势，攻击高那是必须的！

　　小紫、剑狼王也纷纷发动攻击，90级的强化怪物根本就不是对手，很快就全部倒在了我们的攻击之下，到现在，杀死一只怪物可以拿到10点的积分，真正可以拉开等级的时候从现在才开始！因为杀每一个等级的怪物的攻击时间是4个小时，在这四个小时里，杀得快的可以多杀一些，因为每一种类型的怪物冲上来的攻击间隔是一样的，每一批怪物杀的时间越长，最后能杀到的怪物数量就越少！而在我们的队伍里，小雨这么个手拿75级黄金器三转剑士都差不多要沦为攻击力最低的一个了，要说输出谁敢本我们比？

　　一直杀到了晚上十点多，这时候我们已经杀掉了105级的强化怪物，此时怪物的强度已经有点让我不能忍了，但是拿到的积分却很过瘾，兑换成经验之后，此时我的等级已经冲到了107级，速度快得有点惊人了！

　　于是开始在公会频道中问道：“还有哪个几个队伍还在做活动的？”

　　PK日当午：“我这一队，不过快挡不住了！”

　　甘蔗公主：“我这队也快了！”

　　暗夜星辰：“我这里一队，估计能撑一会！”

　　再没有声音了，看来还有四个队伍，PK日当午和甘蔗公主的队伍能撑到现在已经是很不错了，至于暗夜星辰的队伍，轻风三杀和刘宇都在里面，不出意外的话杀到结束都没有问题！

　　于是说道：“大家加油，越到最后拿到的积分奖励越高，咱们争取把活动做完，看看能拿到什么奖励！”

　　众人一声高喊，其实永恒到现在还能有四支队伍已经是很不错了，精锐联盟那边就剩下一个主队，众神殿那边也就楚灵风的队伍还在里面，其他势力早已退出了活动，紫幽颖郁闷不已，尽管她个人实力超强，奈何队伍里的其他几个玩家不给力，害的她早早的就退出了活动，不过就算是这样，她的等级也冲到了105级，相当给力！

　　看来这次活动之后，等级排行榜上的名次要换一换了，不过这次大家的等级都提升了这么多，可是装备上却没有提升上来，不知道接下来练级要怎么练了，光等级上来没有什么太大的作用，属性没有提升的话还是和以前一样，不过创世一口气叫玩家提升这么多的等级，想必是有什么阴谋！

　　算了，还是努力提升自己吧，只有实力强了，才不怕任何挑战！

　　但是接下来冲过来的怪物却让我大吃了一惊，因为这冲上来的已经不再是怪物的范畴了，而是准BOSS，只比BOSS略低一级的生物！

　　【瘸脚僵尸头目】（白银级准BOSS）

　　等级：100

　　等级：200000

　　攻击：3700—4800

　　防御：4900

　　介绍：只知道吃植物的僵尸，除此之外什么不知道的可怜怪物，攻击附加毒素。

　　……

　　NND，居然是准BOSS，官网上早就给准BOSS下了定义，只是血气上比真正的BOSS要低，但是其他属性上几乎一样！这怪物的血气高达20万点，攻击有4800，防御也达到了4900，要杀起来恐怕没那么容易了！

　　好在这次不是下子过来了几十只，而是只有两只，两只的话我们还是可以杀一杀的！

　　于是练级指挥道：“雪儿，你去抗左边那只，右边那只交给我，大家尽管输出就是了！”

　　众人点头，雪儿的攻击力不低，很容易就会引来仇恨，让她来抗怪非常合适，这准BOSS的攻击虽然高达4800点，但是雪儿的防御也不差，云清的治疗更是给力，我就不必说了，这怪物还未必能破我的防御，就在刚才，我的黑暗之铠终于升级了，三级的黑暗之铠可以附加15％的防御，于是我的防御又涨了一截，接近9000点的防御要对付这些怪物简直是轻而易举！

　　果然，在我们几人的围攻之下，这瘸脚僵尸头目根本就挡不住，被我们打得血气刷刷直掉，我靠着黑暗血疗术和公会技能以及吸血硬生生的把自己的保持在90％以上，雪儿防御虽然没有我高，但是靠着云清那无敌的治疗血气几乎一直全满，而我们的攻击落在BOSS身上却是刀刀见血，现如今4900的防御可不是什么NX的数字，玩家之中都有不少人达到了这个水平！

　　不过五分钟，两只准BOSS在我们的围攻之下很快就化成了真正的尸体，这次没有机会再变成僵尸了！可是看到地面上爆出的装备之后我却大吃一惊，靠，这怪物居然还爆套装？

　　【僵尸护腕】（白银器）

　　物理防御：+650

　　法术防御：+370

　　体质：+40

　　力量：+40

　　套装效果：（两件）附加初级简易，提高使用者20％的血气上限，（四件）提高使用者20％的物理防御和法术防御，（六件）提高使用者15％的攻击力。

　　需要等级：100

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　擦，居然是100级的白银级套装，属性还算不错的，另外一只怪物爆出的是一件僵尸铠甲，也是僵尸套装的部件，我惊喜不已，看来这次我们要发达了！

　　这次活动过后，不少玩家的等级都已经冲到了90级以上，95级的时候就可以带上这个了，六件装备至少可以加上4000点的物理防御和2200多的法术防御，再算上套装加成和坐骑加成，属性肯定会更加强大，我的永恒骑兵团里已经有不少人的等级都到了90级了，嗯，这次我们一定要多搞出几套这样的套装来！


第两百六十二章 做白日梦

　　紧接着来了四只头目，我微微一愣，该不会接下来就是8只吧？靠，这尼玛叫我们怎么杀啊？

　　来不及多想，因为那四只怪物已经冲了上来，一个一人多高的土豆坚果被那准BOSS一爪子劈成了两半，我顿时无语，这玩意根本就指望不上！

　　我当即指挥道：“我来抗从左边数的第一只和第二只，雪儿抗第三只一只，剑狼王抗最后一只，其他人集中火力先杀我抗的第一只，能不能杀过去，就看云清你的治疗术了！”

　　小雨抗BOSS也没问题，但是剑狼王的防御更高些，为了不给云清增加负担，还是叫宠物吧！

　　云清：“额，我感觉到压力好大啊！”

　　压力大也没用，因为这时候怪物已经冲到了我们跟前，我扬起长剑快速的在两只怪物身上各落下一剑，引走仇恨，另外的两只则被雪儿和剑狼王引走，小乔快速弯开长弓，直接就是一击破甲箭飞射而来，系统立即传来了提示，怪物的防御下降20％，效果持续一分钟！

　　于是小雨、苏荷、小乔连同火翼鸟和小紫一起猛攻，结果那只准BOSS血气刷刷直掉，我也是锁定怪物不断猛攻，现在小乔、火翼鸟、小紫的攻击力都不低，要是我稍微懈怠点搞不好仇恨就要被她们引走，那事情就比较麻烦了！

　　这怪物的攻击力虽然不低，但是我的防御也不差，尽管被两只准BOSS围攻，但是我依然强悍的抗了下来，自身的回血加上吸血，还有一分钟就可以使用一次的黑暗拯救，一次就可以加30％的血气，就算没有云清的加血，对付这两个家伙还是没有什么问题！

　　在我们几人的联手之下，两只怪物很快就被击杀，随后又杀掉剑狼王和雪儿抗的怪物，结果一下子就爆出了4件，只可惜有两件重复的没有凑成一套！

　　这怪物给的积分相当给力，一只就给了500点的积分，相当给力！

　　可是真的如我所料，接下来真的一口气来看了八只，公会频道里我爱大白菜当即叫了起来：“我晕，这什么情况啊？八只准BOSS，这要怎么杀嘛！”

　　我略一思考，直接说道：“你们队伍里，速度最快的，引开几只，其他六个人把另外的几只杀掉，再回过头来杀另外几只！”

　　绝杀立即说道：“好主意，暗杀，交给你了，你赶紧去引走四只！”

　　暗杀当即叫了起来：“我靠，不是吧，四只？你杀了我算了！”

　　“谁叫你老是自称第一刺客的，再说了队伍里你跑起来最快，你不去谁去？”

　　于是暗杀没办法，只好赶鸭子上架了，我则是立即在队伍里说道：“八只怪物数量太多了，桃子，你让火翼鸟引开四只，等我们杀把另外四只杀完了再引回来！”

　　桃子点了点头，火翼鸟一声鸣啼叫，直接往怪堆之中丢下一片火海，结果八只怪物全部被打到了，我顿时无语，这丫头难道打算把怪物全部引走不给我们杀？

　　立即冲上去，刷刷几件引来了四只怪物，NND，这次四只一起抗，反正这怪物这么点攻击也打不了我多少的血气，干脆一起往我身上打算了，还省的云清不停的切来切去换目标加血！

　　火翼鸟仗着自己飞得高，下面的怪物打不到，不停的往怪物身上丢火球，丢火海，杀得怪物嗷嗷直叫，下面的四只怪物愤怒不已，但是没有远程技能，只能眼睁睁的看着火翼鸟在自己头上放火，结果等我这边四只杀完，另外的四只已经被火翼鸟烧掉大半血气了！

　　于是几人就冲了上去，一顿乱揍之后，八只怪物全部倒地不起，直接收获了八件僵尸套装，而且全部是战士系套装，看来打造一只僵尸战队也不是很难！

　　可是就在这时候，公会里却传来了消息，甘蔗公主和PK日当午的队伍都被杀了出来，这么一来，永恒还在做活动的队伍就剩下我这队和暗夜星辰的队伍了，整个雷光城也就剩下四队而已！

　　我直接在公会频道里说道：“你们谁有拿到僵尸套装的先别动，等剩下的两个队伍出来之后我再来安排这个套装该怎么处理！”

　　PK日当午和甘蔗公主立即同意了，这时候流氓芋头却喊了起来：“无心啊，你说的什么僵尸套装？这些僵尸也会爆出套装？我怎么一件都没看到啊？”

　　我爱大白菜则说道：“当然有套装了，这一波怪物才会爆出来，谁叫你那么菜，这么早就被杀出去了，偷偷告诉，100级的白银器级套装，95级就能带了，属性很NX的哦！”

　　流氓芋头一听顿时郁闷不已：“我晕啊，无心我现在就练级去，你得记得给我留一套啊！”

　　我笑道：“等你练到95级，我这还有得多的话就给你！”

　　流氓芋头：“这个……好像有点差距，你让我感觉到压力很大，我决定通宵练级去！”

　　我有些无语，其实这活动是最快的练级方式，如果能做完整个活动的话升10级都不是什么问题，我都已经升了10级了，如果做完活动的话，估计升个15级不是什么问题！可惜那家伙却这么早被杀出去，白白浪费了这么好的练级机会，靠去野外练级效果可是远远比不上刷活动来得快！

　　接下来的事情让人更加无语，居然一口气来了16只，尼玛的，创世真当这怪物是地摊货啊？想来多少就来多少？

　　暗杀当即叫了起来：“我草，有没有搞错，怎么来这么多？”

　　暗夜星辰则问道：“12只，能不能引开？”

　　“明显不行，我是刺客，你当我是神啊？”

　　“那少给你点压力，引走八只，剩下的我们杀！”

　　暗杀：“……”

　　暗杀悲愤不已，但是又没有办法，队伍里只有他一个刺客，速度他最快，他不引怪谁引怪，但是我们队伍就完全没有这种顾虑了，别说是16只，就算是来60只，只要桃子的火翼鸟能打得到，就能引得走！

　　这次不用我说了，桃子直接控制火翼鸟非到怪物头上放火海，直接引走的十只，剩下的六只我们几个完全可以搞定，云清给则在队伍里笑道：“我现在才发现做活动带着桃子来是多么明智的选择了！”

　　我嘿嘿一笑：“那是，我可是相当的有远见！”

　　“切，想带徒弟就说嘛，还找借口，鄙视你！”

　　我：“……”

　　在火翼鸟的帮助下，我们几人有惊无险的杀掉了这波怪物，过了好一会，暗夜星辰的队伍也杀过去了，据说是暗杀把各种闪避发挥到极致，最后总算在八只怪物的围攻下活了下来，实在太不容易了！但是显然他们那队伍的杀怪效率要我们差上一些，拿到的积分自然也少了一些！

　　就在他们刚刚完成的时候，我们这冲上来了敏捷型的白银级准BOSS，结果爆出了一批白银级的皮夹套装，我顿时就郁闷了，看来是什么样的怪物爆什么样的套装，这样的话，我想多凑齐几套战士系套装的想法是实现不了了！

　　整整四个小时过去，各种类型的白银级准BOSS冲了过来，好在我们队伍也否给力，都是将它们击杀掉了，初略估计了下，这四个小时下来，我七个人杀掉了好几百只怪物，因为光光爆出来的套装部件就有200多件，最后凑出了20多套的套装，再加上暗夜星辰那的，估计勉强可以凑出50套来，只可惜这里面还有布甲套装和皮夹套装，不然直接搞出50套战士系套装的话，那倒也挺好的！算了，能拿到装备级不错了！

　　兑换积分之后，我的等级已经升到了110级，看了看时间，这时候已经是凌晨三点多了，几位MM的脸上都有些倦意，确实，48个小时之内几乎都只是睡了一次，任谁都会累的，但是大家的脸上都有着藏不住的喜悦，特别是桃子和苏荷，两个人已经升到了95级以上，这活动再继续做下去的话升到100级都不是不可能！

　　我于是说道：“各位美女们，接下里就最后一批怪物了，再坚持一会就可以把活动做穿，到时候肯定会有大把的奖励！”

　　雪儿揉了揉眼睛，说道：“要不是为了那最后的BOSS跟奖励，姐姐我早就下线跟周公一起下五子棋去了！”

　　小雨则笑道：“我猜要是完成任务的话怎么着也得奖励暗金器，最好是武器，那我就可以换把用了，说不定会奖励地器，那就发达了！”

　　我翻了翻白眼，说道：“丫头，别急着做白日梦了，咱们还在做活动呢！”

　　小雨：“……”

　　云清则笑道：“我觉得就算最后什么奖励都没拿到，光拿点积分就够了，咱们都靠这活动升了十多级了！”

　　没有奖励？这怎么可能，最后的僵尸王怎么着也得是一个暗金器级BOSS，奖励那是大大的有！


第两百六十三章 黄金器套装

　　但是接下来，创世就不按照常理出牌了，这次冲上来的怪物是让我欢喜让我忧，开心的是冲上来的是黄金器级的准BOSS，100级的黄金器级准BOSS，按照前面的习惯，这怪物极有可能会爆出黄金器，这些怪物极有就算一只BOSS只爆出一件黄金器，那也够我们大发一笔了，但是让我忧伤的是，这怪物肯定不会是一只一只的来，要是一口气来个七八只十多只的话，那我们估计就有麻烦了！

　　【瘸脚僵尸头领】（黄金器级准BOSS）

　　等级：100

　　等级：400000

　　攻击：4300—5500

　　防御：5400

　　介绍：只知道吃植物的僵尸，除此之外什么不知道的可怜怪物，攻击附加毒素。

　　……

　　NND，虽然都是叫瘸脚僵尸，但是属性比起前面的白银器级准BOSS高了不是一点两点了，这攻击力都不比我差多少了！

　　几位MM看到这怪物的属性后，也是脸色大变，这时候公会频道里，秒杀大叫了起来：“我靠，有没有搞错，这么高的攻击？”

　　我深吸了一口气，说道：“这怪物你们杀起来应该没什么问题，不过怪物多了就难说了，不过只有把前面的怪物杀掉后面的怪物才会上来，所以你们要是感觉撑不住的话就慢慢杀！”

　　暗夜星辰：“嗯，放慢速度，慢慢杀，看看最后会出来个什么玩意！”

　　小雨则在队伍里说道：“老哥，咱们也慢慢杀吧，我觉得我们队伍一次抗四五只没有什么问题！多的话可能就不行了！”

　　我笑道：“何止五只，桃子的火翼鸟一口气可以引走十几只！”

　　苏荷弱弱问道：“这样会不会被创世当成BUG来处理啊？”

　　我微微一愣，随即笑道：“这要是算BUG的话，创世早就处理掉了！”

　　而这时候，这只黄金器级准BOSS已经冲进了农场之中，我于是立即发动冲锋，瞬间冲到了怪物的面前，直接将它眩晕！

　　如今我的等级都超过了这怪物，加上一身不弱的装备，冲锋的眩晕几率自然是高了许多，几乎是同一时间，身后的小乔立即发动破甲箭，直接叫这准BOSS的防御下降20％！

　　“黑暗突刺！”

　　“—5633”

　　这怪物的防御5400点，看上去不低，但是被小乔的破甲箭命中之后，防御降低不少，此时又中了蛇蝎散的毒，再次降低10％，已经到了我们可以大幅度破防的地步了！

　　“凌空斩！”

　　“—13234！”

　　凌空斩果然犀利，这时候小雨冲了上来，扬起长剑直接送上大招：剑刃风暴！

　　怪物头上飞起了一排的伤害，等到小雨的技能结束，怪物的血气至少被打掉了20000点！我暗暗心惊，这技能的攻击输出果然不低，以后在要是打团战的话，光靠这技能，剑士的威力就会大大提升！

　　雪儿这是送上了一道冰雪剑气，一下子削掉了怪物11000点的伤害来，小紫、苏荷、桃子、剑狼王等纷纷发动技能，等到怪物从眩晕状态恢复过来的时候血气都已经被打掉四分之一了！

　　“额，老哥啊，我们这杀起来是不是太快了啊？”

　　小雨开始叫了起来，我则说道：“我们要越快越好，既然有能力，那就要多杀几只，不然以后想杀都没机会了！”

　　几位MM均是点了点头，三转之后，玩家都学到了更强的攻击技能，攻击输出自然更高了起来！

　　这时候，怪物从眩晕状态转醒，第一目标就是找小雨，看来小雨的剑刃风暴叫BOSS很受伤！

　　眼看一爪子抓了下去，但是小雨却不避不闪，而是直接做出了一个防御姿态，只见砰的一声，BOSS的爪子重重的抓在了小雨的手臂上，但是却只打掉了小雨2000多点的血气，显然是被小雨给防御成功了！

　　喝，这防御姿态果然有用，不成，这技能我一定要学会，不然的话以后PK太吃亏了！

　　云清直接把小雨的血气加满，小雨知道自己抗BOSS太累，直接退到我的身后，我也是当然不让，正好看到自己的怒气值已经达到了100点，已经立即用出了自己新学的技能：弱点击破！

　　顿时在我的视线中，BOSS的身体上出现了好几块黄色的区域，并且出现了几个箭头，上面标上了弱点两个字，我看着顿时惊喜，一下子找出了这么多的弱点，那我以后攻击只要对着这些地方打就行了，那岂不是事半功倍？

　　技能已经发动，于是提着长剑直接对准BOSS的腋下，一剑划了过去，顿时BOSS头上出现了一个高额的伤害—19233！

　　哈哈，果然是弱点伤害！

　　BOSS大怒，当即朝我杀来，一爪子拍在我的肩膀上，只可惜此时在一系列的加成下，我的防御依然突破了万点，不是那么容易就被破防的，结果BOSS那一下只是抓出了1600多点的伤害来！

　　几位MM看到之后大吃一惊，雪儿急忙问道：“晕，这怪物打你怎么才这么点血气？无心你多少防御啊？”

　　我看了看自己的属性，说：“我属性栏的物理防御数值是5077点，装备上加成了20％，黑暗之铠加成了15％，坐骑加成了10％，称号上还加成了30％，所以这么算下来，我的实际防御已经超过10000点了！”

　　几位MM顿时嘴巴变成了O形，小雨看了看自己的属性，郁闷道：“我算上加成也才7000而已！”

　　“7000也不错了，基本上菜鸟都只有两三千，像咱们永恒骑兵团的那些家伙也就四五千的防御！”

　　小雨和我相比主要是没有技能的加成，装备和称号上的加成也没我多，所以防御才没我高，其实光论装备上的防御，我们两个是没有差多少的！

　　长剑一翻，这次劈中BOSS的脖颈，但是这次只打掉了11000多点的伤害，刚才打出的伤害超高是因为技能给力的关系，如今使用普通攻击来打怪物的弱点，伤害数字自然就少了一些，不过就算是这样，那也比正常攻击要高！

　　于是立即在队伍中喊道：“BOSS的弱点在腋下，脖颈和膝关节那，大家尽量锁定这些位置来攻击！”

　　随后也告诉暗夜星辰他们，基本上，永恒的绝对精英就在这两个队伍里了，有任何提升实力，提高刷怪效率的捷径我都会告诉他们！这些人是永恒的绝对精英，以后若是我不在线上，永恒出了什么问题就得靠他们解决，况且他们本来就是自己人！

　　BOSS在我们的狂攻之下，很快就化成了一具尸体，这次连成为僵尸的机会都没有，但是在BOSS刷掉的位置，一件亮晃晃的胸甲出现在我的面前，一看属性，顿时整个人惊呆了！

　　【僵尸胸甲】（黄金器）

　　物理防御：+1100

　　法术防御：+550

　　体质：+55

　　力量：+55

　　附加：提高使用者4％的物理防御和法术防御。

　　套装效果：（两件）附加中级简易，提高使用者35％的血气上限，提高物理防御和法术防御800点，（四件）提高使用者30％的物理防御和法术防御，（六件）提高使用者25％的攻击力，并且绑定使用者，不可交易，不可掉落。

　　需要等级：100

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　我擦啊，居然是100级的黄金器套装，光物理防御就可以达到1100点，如果穿上六件的话，不算任何加成就有6600点的防御，再算上套装属性和其他一些装备的加成，破万点那是轻而易举的事情！

　　凑齐六件的话可以提高35％的血气和25％的攻击，这诱惑力实在是太大了，而且凑齐的话可以绑定，这样传出去也不怕被爆，现阶段要是穿上这么一套出去的话，那岂不是遇神杀神，遇佛杀佛了？

　　小雨和雪儿看到这装备之后顿时口水直流，显然这装备对她们也是诱惑力极大！我想了想，说道：“这胸甲，你们两个谁想要？”

　　云清一听，不禁问道：“无心你不想要这套装？”

　　我笑道：“当然想要，只不过我的胸甲是95级的暗金器，属性还比这高，就先现在给我了，我也不会换上，所以还不如先给小雨和雪儿，反正后面的怪物还多，要凑个两三套肯定是没问题的！”

　　小雨和雪儿两人眼里都是透露着渴望，我于是说道：“这样吧，雪儿攻击要高一些，这装备就先给雪儿，先帮雪儿凑出一套来！等会要是抗怪什么的，也容易些！”

　　小雨只好无奈的点了点头，雪儿则笑道：“小雨你放心吧，等会后面还会刷出来的，要是后面刷不出来的话，我就……我就送你几件LV包包，随你选！”

　　小雨一听立即兴奋的叫道：“那我要今年最新款的！”

　　我顿时无语，道：“我说妹子啊，你这不是在诅咒我们只能打出一套来么？”


第两百六十四章 僵尸王

　　我直接在公会里新开了个小的聊天频道，然后把队伍里的几人和暗夜星辰队伍里的人全部拉了进来，然后直接把这僵尸胸甲的属性发在频道里，顿时暗夜星辰等几人均是大叫了起来：

　　暗夜星辰：“我靠，居然100级的黄金器套装！”

　　秒杀：“我擦啊，尼玛太强悍了，老子一定要搞一套来！”

　　暗杀：“靠，怎么不是皮甲套装！”

　　刘宇：“你RP不行，有的话那也是布甲套装！”

　　暗杀：“……”

　　我于是说道：“这是那准BOSS爆出来的装备，大家努力下，争取多杀几套出来！”

　　暗夜星辰则说道：“我这边，我最多可以缠住两只，暗杀速度快，可以引三四只，剩下一只给秒杀来抗，最多也就杀这么点了！要是一口气来十六只的话，我们肯定还要歇菜了！”

　　我点了点头：“总之大家努力，争取我们几人每个人都能搞出一套来！”

　　……

　　没过多久，第二波怪物上来，我没估计错，这次是两只，就在这时候，暗夜星辰的队伍终于干掉了第一只，爆出了一件铠甲护腕，秒杀和暗夜星辰roll点，结果秒杀RP实在不行，只是投出了10点，想拿下这装备是不可能的，暗夜星辰既然拿到了第一件，那肯定是优先凑给他了！

　　我直接说道：“两只怪物我一起抗，大家只管往这丢群伤技能就行了！”

　　有云清在，就算是同时扛下四只黄金器级准BOSS我都不怕！现在既然知道这准BOSS会爆出黄金器套装部件，当然是要杀得越多越好，这装备本身就是100级的黄金器装备，属性本就NX，就算凑不齐套装，直接把它当成普通装备用也不错！

　　两只准BOSS联手一次攻击可以干掉我3000左右的血气，而我们的回复能力则强悍多了，最后轻松的将两只BOSS击杀，这次爆出了一件铠甲护手和铠甲护腿，于是雪儿的防御属性大大提升，凑齐两件就可以提升35％的血气上限，此时的雪儿估计血气都要比我高了！

　　接下来一口气冲上来四只，我仗着自己回血够强悍，又有吸血技能，还有云清的强力治疗，同时猛灌药水，硬是把四只怪物全部抗了下来，实在不行的话我还有黑暗拯救来回血，秒杀听说我是直接抗四只的，直接无奈说道：“无心你这家伙简直不是人！”

　　当然我完全没放在心上，现在多杀一只BOSS就多一个爆黄金器的机会，按照市场上的价格，这种属性的黄金器就算卖20万一件都不过分，创世这次真是舍得出血，这次活动结束之后，玩家的等级和装备肯定会提升不少，前段时间还有不少玩家在抱怨升级太慢，装备太难打，如今这个活动出来了要是没抓住机会多升几级的话，那等级落后就只能怪自己了！

　　在我们几人的强势攻击之下，四只黄金器级准BOSS很快就全部跪倒，爆出了一件胸甲和一件头盔，按照约定，头盔归了雪儿，胸甲归了小雨，我有些郁闷，看来得先满足了雪儿和小雨之后，再有得多的话才能装备到我身上了！

　　不过想了想，其实也没什么，这只是100级的黄金器套装，而我现在都已经110级了，再穿这100级的套装不太合适，况且穿上套装之后，就不会为了一两件暗金器套装而破坏一套黄金器套装的套装属性加成，可是事实上，如果六件100级的暗金器装备加起来的属性估计不会比这黄金器套装来得差！

　　嗯，我这都已经110级了，应该去考虑110级的装备，再回过头来搞100级的装备实在太没前途了！想到这，我心里也就释然了！

　　稍微休息了一阵子，这时候，暗夜星辰等人也迎来了四只黄金器级准BOSS，以他们的实力应该是没什么问题的！此外，精锐联盟的主队和众神殿的主队也在里面奋战，估计等他们出来也能搞到不少的好装备！

　　接下来冲过来的是八只黄金器级准BOSS，硬抗的话，除非我用上铁壁，但是这技能我是打算留到最后杀僵尸王的时候用，于是说道：“桃子，你让火翼鸟先引开几只，我们分两次杀！”

　　桃子点头，火翼鸟再次出击，火海一下直接引走了四只怪物，剩下的四只则是被我一个人抗了下来，最后有惊无险的将那四只全部杀掉，回头又杀掉了火翼鸟引开的四只，这次爽了，8只准BOSS足足爆出了5件铠甲系僵尸套装的部件来，直接让雪儿凑满一套僵尸套装，如今雪儿的防御已然是突破万点，比我还高出一截来！

　　小雨身上也有了三件，属性上大大提升，下一波如果还是近战类的准BOSS，那再凑出一套看来是没什么问题了！

　　可是天不遂人愿，接下来冲上来却是远程法师型的，一个法术打在我的身上都能打掉我3000多的血气，我最多只能抗两只，再多的话必死无疑！

　　雪儿虽然凑齐了一套僵尸套装，但是法术防御上没比我高多少，况且他自身的回复还没我强，叫她去抗这怪物显然也不行，于是唯一的办法只能是靠火翼鸟了！

　　于是说道：“桃子，你等下引开怪物后叫火翼鸟稍微飞高点，飞出怪物的攻击距离，但是不要飞出怪物的仇恨距离，这样会么？”

　　桃子想了想，问道：“是不是大概25米左右的高度？”

　　我点了点头，一般情况下，怪物的攻击距离都是20米，而仇恨距离则在30米左右，只在控制在这段距离里，就可以不让怪物打到，同时又引到怪物的仇恨！

　　第一只怪物很快就被我们击杀掉，爆出了一件黄金器的布甲，也是套装部件，我发在公会频道里，绝杀和刘宇一看，两个人嘴巴都笑歪掉了！

　　接下来两只怪物也被我们有惊无险的击杀掉，NND，两只怪物一起放法术一下子就能干掉我6000多的血气，太NX了！

　　后面四只，八只就只能靠桃子的火翼鸟了，有飞行能力的宠物和召唤兽实在太好用了，我看了看小紫，怎么说她也是有机会进化成神兽的超级宠物，不知道什么时候才能有飞行的能力！

　　只要尽快把她带到120级就知道了，到时候只要一进化，至少可以跳两个品阶，地器级宠物，想必会相当的NX！

　　接下来是敏捷型的、随后是高抗型的、高攻型，各种类型的准BOSS都一一跟我们较量了一番，但是最终在我们的几个的强悍属性和火翼鸟的无赖引怪之下都纷纷化成了我们的积分，还爆出了一批的黄金器套装部件，这些装备要是全部拿去卖的话，估计卖个一两千万是没什么问题的！

　　转眼间，时间来到了早上的7点半，再过一个小时，活动就结束了，这时候，小雨、雪儿、刘宇、轻风三杀、小乔等几人都已经换上了100级的黄金器套装，精锐联盟和众神殿这些人则是倒在了那批法师型怪物的脚下，至于刘宇他们也是凭借着暗夜星辰和轻风暗杀两个人到处引怪狂奔，再加上暗夜星辰的禁魔技能，最后被怪物虐得死去活来，终于杀了过来，相当得不容易！

　　只是可惜的是，那黄金器级的铠甲正好四套，小雨、雪儿，秒杀和暗夜星辰四个人正好一人一套，连单件的都不给我留下，他们一个个都已经是一身的黄金器套装了，可怜我身上还有低级的白银器，苦逼的一踏糊涂，这年头当老大实在是太不容易了！

　　就在这时候，地平线上出现了一个巨大的身影，每一个步都踩得大地震动不已，但是我们几人却是兴奋得不行，这就是最后的BOSS了，只要把它干掉，就可以打到大把大把的装备，大把大把的积分和大把大把的奖励了！

　　当然我们完全没有考虑杀不过BOSS会怎么样，开玩笑，从创世开服到现在，还真没预见过老子杀不过的BOSS，唯一的一次碰到了杀不过的BOSS还被我的导师给虐掉了，所以说起来，其实俺就是那无敌小强！

　　可是看了怪物的属性之后，我们几人顿时连话都说不出了！

　　【僵尸王】（地器BOSS）

　　等级：110

　　血气：5000000

　　攻击：8799—11034

　　防御：15000

　　技能：【毒素攻击】、【不死召唤】、【僵尸再生】

　　介绍：邪恶无比的僵尸王专门以吃食物为生，它存在的目的就是为了吞食太阳花，完成自身的进化！

　　……

　　原本还摩拳擦掌的样子，可是看到BOSS的属性后，我们顿时就去了一半的信心！

　　桃子：“要不我们就洗洗睡吧？”

　　雪儿：“我也这么觉得，11000的攻击，打到我身上估计都要秒杀了！而且那么高的防御，就我这点攻击根本就打不动！”

　　……


第两百六十五章 防御姿态

　　【僵尸王】（地器BOSS）

　　等级：110

　　血气：5000000

　　攻击：8799—11034

　　防御：15000

　　技能：【毒素攻击】、【不死召唤】、【僵尸再生】

　　介绍：邪恶无比的僵尸王专门以吃食物为生，它存在的目的就是为了吞食太阳花，完成自身的进化！

　　……

　　这BOSS的属性远超我们的想象，11000点的攻击，15000点的防御，这绝对是我所杀过的最强BOSS了，NND，地器BOSS果然V5！

　　几位MM看到这属性之后，都有了放弃的想法，我想了想，问道：“不知道这地器级BOSS威力到底怎么样？咱们要不要试试？”

　　雪儿：“当然要试试，反正死了又不掉经验不掉级，什么损失都没有，连青春痘都不长一个，干嘛不试啊？”

　　呵，雪儿这说法我喜欢，其实我确实有长痘痘的，只不过没有长在脸上，所以丝毫不担心！

　　几位MM莞尔，我立即指挥道：“三个战士轮流冲锋，注意走位，不要跟BOSS硬拼，远程职业注意不要引到仇恨”！

　　众人点头，就在这时候，BOSS已经冲进了农场，我于是当即发动冲锋，结果“砰”的一声，顿时将BOSS眩晕！

　　虽然这家伙是110级的地器级BOSS，但是我的等级跟它一样，看来技能的成功率也不是很低！

　　机会来了，扬起长剑直接一击横扫千军扫了上去，顿时BOSS头上飘起了三个令我无语的伤害来—“692”、“673”、“699”！

　　擦，居然伤害还没破千，尽管这横扫千军每一击伤害只有普通攻击的50％，但是打出这么低的数字实在有些说不过去！

　　但是蛇蝎散的中毒效果还是出现在BOSS身上了，此时的BOSS自身的血气回复被中止，同时防御属性下降10％！这10％可不得了，按照BOSS那15000点的防御，10％就是1500点啊！

　　身后的小乔则是快速弯开长弓，一道破甲箭直接钉在了BOSS的大腿膝盖上，直接系统直接传来了提示，BOSS的防御在一分钟之内下降了25％！

　　哈哈，这么一来，BOSS的防御也就10000点左右，跟我差不多，这么一来我们打出的伤害就高多了！

　　“穿心箭！”

　　“—7899”

　　喝，小乔的攻击果然给力，雪儿扬手就是一招冰霜冲击打在BOSS身上，虽然没有打掉BOSS多少血气，但是却叫BOSS的冰系抗性下降了30％！随即一道冰雪剑气狠狠的扫在BOSS的身上，结果同样打出6000+的伤害来！冰雪剑士玩的就是冰系攻击，有了冰霜冲击之后，雪儿的攻击输出肯定会高许多！

　　小雨也不客气，冲上来直接就是一招剑刃风暴，处在风暴中间的BOSS血气刷刷直掉，转眼的功夫，上万的血气没了！好在这技能的CD时间要半小时，不然的话估计小雨没事就要放着技能放着玩了！

　　苏荷、火翼鸟、剑狼王、小紫也是纷纷发动攻击，就在BOSS被晕的两秒钟里，至少被我们干掉了十万的血气！

　　但是这家伙很快就从眩晕状态恢复过来，顿时一声咆哮，举起枯槁的爪子狠狠的劈在我的身上，我的头顶立即飞起了15445点的伤害来，顿时血条就空了一半！我很无语，你大爷的，我又不是打你打得最痛的，你丫的找我干嘛？

　　云清急忙给我回血，三转之后，云清的治疗输出也是大大提升，一个大型治疗术给我加了7000多点的血气，再加上我自身的回复，一口气回复了四分之一左右的血气，但是跟BOSS的伤害相比显然还是远远不够！

　　急忙抽身后撤，BOSS立即就跟了上来，小乔快速放出一招冰冻箭，再次命中！BOSS大怒正欲朝着小乔杀去，雪儿突然退后了几步，直接冲锋，奈何没有命中！但是雪儿动作极快，扬起长枪一击冰重击狠狠的打在BOSS的膝盖上！

　　“—11223”

　　一招就引走了BOSS的仇恨，只见BOSS一爪子拍了下去，结果雪儿头上飞起了11000点的伤害数字来！

　　论防御，雪儿如今的防御已然是超过我不少了，一身100级黄金器套装+坐骑加成+称号加成，如今三个战士里恐怕我的防御是最低的了！

　　但是11000点的伤害就算是身穿黄金僵尸套装也难以承受，雪儿的血条一下子就空了三分之一左右，小雨立即喊道：“雪儿姐，你退后，我用防御姿态来抗BOSS！”

　　雪儿听闻快速后退，小雨冲上去就是一击凌空斩劈在了BOSS身上，100级三转剑士学到了剑士狂暴的技能，攻击力永久性提升10％，再加上黄金僵尸套装的加成，此时的小雨攻击比起之前来也是高出了一截！

　　“—9893”

　　降防后，再给与强力打击，这凌空斩无愧与于剑士系第一近战单体技能！

　　BOSS的仇恨再次转移，一爪子狠狠的劈了下来，小雨也不闪避，直接双手但在该身前，做出了防御姿态，结果BOSS一招落下，只是打掉了5700多的血气！

　　喝，这防御姿态果然有用！

　　云清快速加血，直接丢给了小雨一个持续治疗术，小雨立即放弃防御姿态，扬起长剑一击横扫千军扫了出去，连续三下打掉了BOSS3000多的血气！

　　僵尸王大怒，再次朝着小雨攻击，小雨正要切换到防御姿态，可惜动作还是慢了半拍，结果被BOSS一下打出了11000多的血气！

　　我顿时明白了，趁着BOSS攻击间隔的时间出手攻击，BOSS攻击的时候在用防御姿态！这想法是不错，只可惜，小雨的操作没那么快，若是换了暗夜星辰的话估计可以做到！

　　这时候，雪儿立即喊道：“小雨快退，我来抗！”

　　小雨听闻当即后退，只见雪儿身体表面浮现出一层银白色的冰霜，系统立即传来了提示：“叮～！玩家依如雪使用技能冰雪护甲，可吸收40％的攻击伤害，效果持续一分钟！”

　　我一看不由得吃了一惊，喝，雪儿居然有这种技能，这冰雪剑士这职业果然强大！

　　有了这个技能，凭借雪儿的攻击和防御，要扛下这BOSS也不是很难，我立即说道：“雪儿你来抗BOSS，大家控制好攻击输出，不要转移仇恨了！”

　　于是大家开始放慢攻击节奏，距离活动结束还有将近一个小时，有的是时间！BOSS的头顶飞起一大排的伤害来，好在雪儿的攻击强悍，特别是BOSS中了冰霜攻击之后冰系抗性下降，她打出的冰系技能伤害就更强了，于是牢牢的拉住了BOSS的仇恨！而BOSS的攻击落在她的身上只能打掉五六千的伤害，有云清的强力治疗，血气上基本没什么问题！

　　这时候秒杀在公会频道里大叫了起来：“我擦啊，这BOSS还猛啊，一口气就干掉了我10000多的血气，这尼玛还怎么杀啊？”

　　我则笑道：“三转剑士不是有防御姿态么？你们就防御姿态和攻击状态来回切好了，BOSS打的时候你就防御，不打的时候你再攻击，那不就好杀多了！”

　　秒杀无奈道：“这尼玛得多快的操作速度啊，我看创世没几个人能做到这个吧！”

　　我笑道：“谁说的，暗夜星辰就可以！”

　　暗夜星辰：“擦，我手指都酸死了！”

　　……

　　显然，那队伍有暗夜星辰来抗怪应该是没什么问题的，他们的牧师虽然没有与云清给力，但是一次回复个5000点血气应该还是可以的，不行的话，秒杀也不是菜鸟，偶尔抗两下还是没什么问题的！暗夜星辰那队伍放在雷光城除了我们这队之外本来就可以说是没有敌手，如果再杀掉这地器BOSS的话实力肯定大涨，到时候就算是众神殿的主队见了他们也得绕道走，精锐联盟就更不必说了，上次打王者之师的时候，他们就是暗夜星辰他们的手下败将，如今绝杀转职成雷电法师之后双方的差距肯定是更大了，根本就不必怕他们！

　　当然了，如果跟我们比，暗夜星辰那队伍显然还是略逊一筹的，轻风三杀虽然NB，但是距离超一流高手显然还是有差距的，要不然暗杀也不会天天叫嚣着自己是雷光城第一刺客却不敢找血滴子PK，只敢去虐似水无痕了！

　　短短的一分钟时间，我们几人火力全开，一时间居然也干掉了BOSS三分之一的血气，按照这样下去，要杀这BOSS完全不是什么难题！

　　但是很快，雪儿的冰雪护甲有效时间过去，被BOSS一下打出了10000+的血气来，这下她也抗不住了，小雨虽然可以用防御姿态，但是却不能攻击了，这样拉不住仇恨还是不行，看来关键时刻还是得我来啊！


第两百六十六章 僵尸再生

　　“雪儿，你退后，我来抗BOSS！”

　　大喝了一声之后，立即冲了上去，雪儿不禁问道：“无心，你又没有防御技能，能扛得住这BOSS么？”

　　居然还被雪儿怀疑了，无奈道：“你都能抗，我会不行么？”说着当即施展了铁壁技能，系统立即传来提示：

　　“叮～！你使用技能铁壁，防御提高50％，有效时间为一分钟！”

　　几位MM顿时大吃一惊，雪儿急忙问道：“哇，无心居然也有防御技能，这是什么时候学的啊？”

　　“地摊上买来的！”

　　雪儿：“……”

　　雪儿快速后退，但是BOSS却没有放过她的意思，追着要打，我于是当即用出了新技能弱点击破！

　　BOSS的弱点处一一呈现在我的眼前，直接一招弱点击破打在了BOSS的腋下，顿时BOSS头顶跳出了7244点的伤害数字！

　　这时候小乔的破甲箭的降防效果已经消失了，我们的攻击输出再次降低不少，这7000多的数字还是在我使用弱点击破攻击BOSS弱点才打出的伤害来，若是正常普通攻击的话，恐怕2500点都打不出来！

　　BOSS大怒，仇恨立即转移到我的身上来，一爪子拍在我的肩膀上，结果却只是带走了我3000左右的伤害来，我大为惊喜，有这技能在，要杀BOSS看来也不难！

　　雪儿开始叫道：“我晕，我的冰雪护甲是吸收40％的伤害，你的是加50％的防御，就差10％而已，这打出来的伤害怎么差这么多？”

　　我于是解释道：“我的技能加的是防御，跟你那冰雪护甲吸收伤害是两个概念，吸收伤害只是按照百分比来减少掉血而已，双方的攻防实际上没有变化，但是我那铁壁可以加50％的防御，加上去以后，我的防御值都有15000点了，BOSS打我的时候还涉及到破防程度的问题，当然不能简单的按照百分比来计算伤害来！你想想看，假如1000攻击的人打1000防御的人掉1000点血气，那他打2000防御的人就能打掉500点血气么？这明显不可能的嘛！”

　　雪儿一听有些郁闷：“原来如此，看来还是你的铁壁技能比较NB！”

　　我则是摇头：“那也不见得，如果BOSS攻击再高点的话，10000点防御跟15000对他来说没差别了，那打出的伤害就没差多少了，这种情况下还是你的冰雪护甲占优势！”

　　雪儿点头，这时候BOSS再次攻来，我则是喊道：“大家全力输出，我这铁壁也就只有一分钟而已，所以大家赶紧！”

　　于是众人对着BOSS开始狂攻了起来，我公布了BOSS身上的几处弱点之后，大家专门朝着BOSS的弱点那打，一时间BOSS的头上开始飞出了一大排的伤害来，而它的攻击落在我头上却只打掉我3000点左右的血气，云清轻而易举的就能回复过来，根本就毫无压力！

　　结果这一分钟下来，我们几人再次干掉了BOSS上百万的伤害来，这时候BOSS的血气只剩下三分之一，而铁壁的防御加成也已经消失了！

　　NND，这下有些麻烦了，没有防御加成的话，BOSS两下就能干掉我，我可没有防御姿态这样的技能，小雨有是有，可惜她没法拉住BOSS的仇恨，一时间蛋疼无比！

　　但是BOSS已经朝我杀来，无奈之下，只能闪避了！当即取消了坐骑状态，骑着坐骑，根本就没法走位！

　　眼看BOSS的爪子已经举起，正要朝我拍来，我脚下立即开始快速移动起来，一个圆滑的S字形之后，我已经出现在BOSS的身后，扬起长剑直接一招凌空斩打了下去！

　　“—7324”

　　BOSS当即一声怒吼，随即转身用它那枯槁的爪子直接横扫而来，好在我的反应不慢，当即弯腰避开，同时脚下不忘走位，快速绕到了BOSS的侧面，对准它的腋下一剑狠狠的刺了上去，结果又是一剑打出了5000左右的伤害来！

　　尽管这家伙防御够高，但是我对着它的弱点打，那也能起到不错的效果！僵尸王相当不爽，转身一脚踹了出来，正中我的胸口，直接把我踹飞了好几米远，同时血气也少了一半！

　　NND，不能被打中啊，不然随便一下就是一半的血气没了！

　　急忙爬了起来，这时候BOSS已经朝我冲来，我于是快速退出几步，然后冲锋直接发动，瞬间将BOSS眩晕，只时候云清的一道大型治疗术拉回了我7000+的血气，但是依然不能放松，毕竟就以我的现在的攻防而言，BOSS两下就可以把我送出场地了！

　　快速吞下一级生命回复药水和玄蜂浆，连蓝药水也开始喝了起来，如今这技能一个比一个耗蓝，我一个剑士系玩家居然都沦落到要喝魔法药水的地步，这是怎样一种蛋疼的境界啊！

　　趁着BOSS被晕，我当即落下一道黑暗十字斩和黑暗剑气，再次干掉了BOSS上万的血气，小乔在身后慢慢的拉开长弓，脸上表情有些无奈，我心里也明白，要是小乔火力全开的话，估计这BOSS早就追着她去了！

　　从眩晕状态恢复过来的BOSS立即朝我杀来，我立即施展出威慑咆哮，顿时BOSS的移动速度降低了不少，小乔见状直接一道冰冻箭射在BOSS的膝盖上，结果系统当即传来提示：BOSS的移动速度下降了20％！

　　我顿时惊喜，论防御，我也许还比不过BOSS，但是比速度我还是很有优势的，僵尸王虽然属性很NB，但是移动速度却不快，这坐骑火云豹虽然不是什么不得了的货色的，但是至少那也是110级的精英级坐骑，速度上肯定没话讲，于是当即召唤出坐骑，往农场外跑去，BOSS直接追来，令我惊喜的是这僵尸王居然真的追不上我！

　　哈哈，看上去无懈可击的僵尸王最大的弱点就是速度！

　　于是急忙说道：“大家都上坐骑，我们来跟BOSS玩放风筝！”

　　几位MM看到BOSS速度没我快之后立即就明白了，于是我带上小乔，雪儿带上苏荷，小雨带着云清，桃子的攻击输出都是靠火翼鸟，她本身没什么输出，于是就乖乖得多到一旁看戏了！

　　BOSS朝着我们三个追来，但是速度上却不是我们的对手，于是我们开始发动远程攻击，我们三个的远程技能数量不多，而且CD时间过长，看来只能是靠火翼鸟、苏荷、小乔和剑狼王来杀了！

　　小乔跟在我身后，开始快速的弯开长弓，箭矢嗖嗖直飞，攻击高，频率高，小乔才是队伍里的输出之王，前面因为害怕BOSS仇恨转移才放慢节奏！如今BOSS追不上我们，没有了顾虑之后小乔火力全开，而且全部锁定BOSS的膝盖打，小乔在进入游戏之初就有意识提高自己的攻击目标具体位置的准确性，为的就是找到目标的弱点后能专攻弱点！练习了这么长时间，如今只要锁定目标给定位置，基本上十箭之中能有七八箭可以命中想打的位置，这种准星绝对可以笑傲创世了！

　　苏荷的攻击也不弱，此时的她已经俨然成为了永恒的第一女法师了，不论是等级上还是装备上，这都是毫无争议的，事实证明，我们如果想要把某人培养成高手并不是一件太困难的事情！当然，那只是一般的高手，要想培养成超级高手的话，那就得靠她自己的天分以及NX的装备和技能了！

　　剑狼王在不远处不停地释放风刃，作为暗金器级宠物，它的攻击力还是很不俗的，而且移动速度也不慢，这风刃打在BOSS身上都能打掉1000到2000的血气来！至于火翼鸟那就不必说了，仗着BOSS打不到飞在半空中到处放火，这都已经放了几十个小时了，桃子说要是这火翼鸟攻击虽然NB，但是吃蓝那也厉害得很，再这么放火放下去，她就打算去把她的私房钱全部拿出来买蓝药水了！不过好在这奖励也不差，基本上蓝药水的钱还是能回来的！

　　BOSS跟在我们的身后咆哮不已，但是却伤不到我们，只能是眼睁睁的看着自己的血气被我们一点一点的打掉，几分钟之，BOSS的血气已然降低到底点，小雨兴奋的叫道：“BOSS马上就要跪了，大家再加把劲啊！”

　　我则是皱眉道：“先别高兴得太早了，BOSS到现在为止还有两个技能没用呢？”

　　话音刚落，只见BOSS突然站定坐在地上，一口咬在自己的手臂上，咬掉了一块腐肉，咀嚼了几下之后居然就吞了下去，系统顿时传来了提示：“叮～！僵尸王使用技能僵尸再生，回复血气200000点！”

　　我们几人面面相觑，擦，还有这样回血的啊？


第两百六十七章 地器

　　看到BOSS这样怪异的回血方式之后，我们几人一个个都睁大了双眼，这尼玛还真的是大千世界无奇不有啊，靠吃自己的肉回血，这种诡异的回血方式我们倒还是第一次见到！

　　这家伙咬完第一口之后，又继续咬了第二口，系统再次传来提示，BOSS的血气再次回复20万，这尼玛口味也太重了吧？

　　但是我们却必须要阻止它，不然的话按照它这速度吃下去没记下就能把血气全部吃回来，那我们前面的辛苦就白费了！

　　小乔当即射出一道眩晕箭，直接将它眩晕，我于是说道：“大家注意了，要是再看到BOSS用这技能就冲锋，我先来，然后雪儿，再是小雨！”

　　几位MM点头，BOSS很快就从眩晕状态中醒了过来，这下愤怒的不行，顿时一声怒吼，我感觉到不妙，似乎这家伙要用大招了！

　　“叮～！僵尸王使用技能不死召唤！”

　　擦，召唤？难道是召唤小弟？

　　只见地面上一阵蠕动，一只只体型略小的僵尸从地底下爬了出来，NND，果然是召唤小弟，而且一叫就是好几十只，看了下属性，顿时就有些无语起来了！

　　【僵尸王护法】（强化怪物）

　　等级：100

　　等级：30000

　　攻击：3300—4500

　　防御：4200

　　介绍：僵尸王的护法，为保卫僵尸王而存在。

　　……

　　擦，居然一口气就召唤了几十只强化怪物，这BOSS果然NX！

　　“我晕，这么多小怪，这下怎么办啊？”

　　雪儿顿时叫了起来，这么多的强化怪物，再加上还有这么一只BOSS，想杀的话恐怕就没那么容易了！

　　不管了，先把大招用掉再说，本来想等到最后关头再用出来的，现在看来等不到那会了！

　　顿时锁定BOSS冲锋了上去，目测了下，似乎BOSS召唤出的小怪都在升龙斩的攻击范围之内，于是立即发动技能！

　　一声震天龙吟声传出，只见一道青色巨龙从我的脚底升起，猛得扑了下来，直接将怪物和BOSS全部笼罩在内，顿时一大片的伤害飞起，几秒钟之后，这群强化怪物已经是纷纷倒地不起了，而这BOSS的血条也是空了一小截！

　　“哇塞，师傅你这招好帅！”

　　苏荷当即叫了起来，可是我还来不及高兴，暴怒中的BOSS就已经一爪子劈在我的肩膀上，带走了我上万的血气，NND，这家真不给面子！

　　急忙后退，这下BOSS把能用的招数都用掉了，想必接下里也不会有什么惊天之举了，那僵尸毒素虽然NB，但是云清的神之净化却更强，这毒素对我们根本就没有什么影响！

　　继续拉开距离远程来打，BOSS被打得咆哮不已，血气刷刷直掉，奈何追不上我们的任何一个，只能是被动挨打，又过了几分钟，这时候BOSS的血气终于已经只剩下一丝，随时都有可能倒地不起，这下所有人都兴奋了！

　　可是就在这时候，BOSS顿时仰天怒吼，擦，难道他又要召唤小弟了？

　　尼玛的，现在大招都用掉了，要是他在召唤小弟的话就麻烦了！急忙锁定他冲锋！

　　可是一个大大的MISS却让我绝望不已，小雨和雪儿相继冲锋而已，可是全都以MISS而告终，眼看一只只僵尸王护法从地底下爬出来，我的心都要碎掉了！

　　突然间，我想到了新学的技能黑暗惩戒，这招是可以说是自损800伤敌1000的技能，这会也只能靠这个了！

　　“黑暗惩戒！”

　　但愿这招可以把这些小怪全部干掉吧，我心里已经准备，如果这招干不掉他们，我接下来就是一击战争践踏，肯定可以把这些小怪全部解决掉！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸在农场中心爆发开来，将BOSS和所有怪物全部笼罩在内，如同一个小型原子弹爆炸一般，一朵巨大的蘑菇元飘了起来！当然这些我是看不到的，这都是后来小雨告诉我的！

　　爆炸过后，农场里一片疮痍，那些食物被我的这一击爆炸炸得尸骨无存，唯一庆幸的是那多太阳花还在，不愧是我们要守护的最终目标，果然是根深蒂固、无可摧毁！

　　这些僵尸王护法在这一击中也全部被击杀，作为代价，我的血气只剩下了300多点，几乎是99％的血气没了！

　　可是就在这和时候，BOSS却已经冲到我的跟前，一爪子拍了下来，我草，我该不会在这种情况下挂掉吧？

　　以我现在的血气被打到那是必死无疑，可是谁能想到BOSS会突然冲到我的面前来，无奈之下，只好闭上眼睛，NND，就算我挂了，BOSS剩下的血气也不多了，小雨她们也完全有能力干掉这家伙！

　　可是就在这时候，BOSS的身体却轰然倒下，系统直接传来了提升：“叮～！你的队伍杀死了僵尸王，奖励大量经验，奖励声望50000点！”

　　“哗哗！”

　　连续两道金光闪起，直接将我送到了112级，我则是长吁了一口气，这次算是命大了，好在关键时刻小紫一招火焰剑气了结了BOSS的生命，不然的话就该是我被了结了！

　　队伍里的几位MM至少都升了两级，众人欣喜不已，苏荷兴奋得说道：“那我们就算把这活动做完了吧？”

　　我笑道：“还没呢，这太阳花还没开出来结果，不过接下来应该是没有怪物了！我们只要在这耐心等上一段时间就好了！”

　　几位MM点头，小雨则说道：“快来看装备，BOSS爆出了好多东西啊！”

　　心中大喜，这地器BOSS会爆出什么样的装备呢？暗金器是逃不掉的，就是不知道有没有传说中的地器了！

　　地面上一件青色的头盔，一件灰色的法杖，一只黑色的披风，一件金灿灿的皮甲护腿，看上去都是好东西，还有几颗宝石看上去似乎也很不错！

　　金币全部交给小紫来捡，既然是地器BOSS，至少会爆出上万的金币来，等会拿出来分赃就是了！

　　提起第一件灰色的法杖，顿时所有人都吃惊了，这第一件就是超极品了！

　　【僵尸王法杖】（暗金器）

　　攻击：+1170—2535

　　体制：+100

　　魔力：+120

　　附加：提高使用者15％的攻击力

　　附加：提高使用者30％的魔法上限

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　凹槽数：4

　　需要等级：110。

　　……

　　顿时吞了口口水，2500+的攻击，这绝对是创世里到目前为止最为NX的装备了，不管是哪个法师，只要拥有了这法杖，那就立即可以从一个菜鸟变成一个超级高手，这个不需要任何的怀疑，跟这一笔，我的狼牙剑简直就是一个渣！

　　队伍里三个布甲职业，但是真正适合的也就是苏荷而已，云清和桃子都不适合用，显然是只能给苏荷了！

　　我于是问道：“好了，BOSS是大家一起杀的，装备出来应该大家来分配，我建议这法杖给苏荷，队伍里她最适合了，你们看怎么样？”

　　云清点头，笑道：“如果有加治疗效果的话，那我就要抢了，除了那个之外，攻击力神马的跟牧师没有多大的关系！”

　　桃子也点头：“召唤师的技能攻击太低，给我也没多大用！”

　　小雨她们也都表示没意见，我于是直接赛道苏荷手里，这丫头兴奋得眼眶里泪水直打转，激动的说道：“师傅，你对我实在太好了，徒弟我除了与身相许之外实在想不出别的报答方式了，要不你就收了我吧！”

　　我听完大吃一惊，整个人往后退了一大步，叫道：“我靠，这种话你都说得出来，要说也私下里说啊，怎么可以当着这么多人的面说，你这不是明摆着叫我拒绝你么？”

　　顿时雪儿云清满脸杀气，雪儿嗔怒道：“你还真想收了人家啊？”

　　我急忙转移话题，说道：“这个……哇，你看，这个，地器啊！”

　　“哼，少转移话题，居然说出这话来，你简直就是找揍，我……晕，真的是地器啊！”

　　【僵尸王头盔】（地器）

　　物理防御：+3340

　　法术防御：+1700

　　体质：+150

　　力量：+150

　　附加：提高使用者17％的物理防御和法术防御。

　　附加：可吸收受到近战攻击15％的伤害。

　　附加：附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　凹槽数：5

　　需要等级：95

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　久久不能言语，此时用震惊已经不能形容我的心情，于是我紧紧得把它抱在怀里，就像抱着自己的儿子一样！

　　“无心，你抱得这么紧张干嘛啊？”

　　云清开始笑了起来，我直接说道：“那个，你们都不许跟我抢，我的头盔是垃圾白银器，小雨跟雪儿你们都有黄金器套装了，我跟我抢我跟谁急！”


第两百六十八章 木之再生

　　地器，目前所出现的装备中品阶最高的装备，而这僵尸王头盔又是目前等级最高的装备，所以一出现就登上了装备排行榜的首位，这个是毫无疑问的事情！

　　雪儿一看有些郁闷起来了：“我晕啊，早知道就不急着拿套装了，现在亏大了！”

　　“就是，地器啊，这下便宜老哥你了！”

　　小雨的眼神中也是充满的迷离，显然是大爱这装备，但是她们已经拿到了黄金器套装，为这一件拆掉的话又有些不值，毕竟套装属性也是很NB的！

　　我直接收进了背包里，回头直接敲上五级月亮石，再提高10％的防御，那就更无敌了！

　　接下来是一件金灿灿的皮甲护腿，队伍里就小乔一个皮甲职业，不管这装备是不是极品，反正都归她了！

　　【僵尸王护腿】（暗金器）

　　物理防御：+1570

　　法术防御：+780

　　体质：+70

　　力量：+60

　　敏捷：+60

　　附加：提高使用者10％的防御

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：110

　　凹槽数：2

　　职业要求：皮甲类。

　　……

　　很不错的皮甲装备，小乔用正好，杀掉BOSS之后，小乔的等级已经来到了109级，出去把积分换掉之后肯定可以到110了，小乔也不客气，直接就收下，除了她之外，队伍里也没其他人可以装备得上的！

　　最后是一件黑色的披风，抓起来一看，属性也是不得了！

　　【僵尸王披风】（暗金器）

　　体制：+430

　　魔力：+370

　　力量：+450

　　敏捷：+220

　　附加：提高使用者10％的移动速度

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：110。

　　……

　　居然是110级的暗金器披风，这属性也是有点逆天，基本上各种职业都适用！

　　“这披风好强啊！”云清看到之后也是忍不住的点头！

　　我点头，问道：“你们看这装备怎么分，要不要ROLL点？”

　　雪儿急忙说道：“当然要了，不然怎么分啊？”

　　我无奈，其实我希望大家都说这BOSS我出力最多，这装备直接送我得了，可惜我要是真的这么要求了，小雨跟雪儿肯定会鄙视我的！

　　于是说道：“那就ROLL点吧，大家一起来！”

　　立即调出了投掷系统，小雨第一个点了下去，结果跳出了一个59的数字，不算及格，但是也不低！

　　桃子的运气也一般61点，苏荷投出了63点，看来我的两个徒弟RP上还是比小雨略高出一点点！

　　小雨一看这两个数字，顿时就明白自己没戏了，于是掩面泪奔！

　　云清手指一按，78点的数字跳出，相当的有竞争力，小乔的数字则更高81点！

　　雪儿笑道：“无心，就剩下咱们两个了，你先来呗！”

　　我摇头：“还是女士优先！”

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”

　　雪儿手指一按，那数字开始剧烈的跳动了起来，最终停留在92点上！

　　“hoho，无心该你了！”

　　我感觉到压力很大，必须要93点以上的数字才能拿下这装备，想到我那23点幸运值，顿时信心满满，不就是93点么，看我怎么投出来！

　　“39！”

　　“我靠！”

　　看着这跳出来的数字，我当即瞪圆了双眼，尼玛的，老子这么高的幸运值外加没事就送老大爷过马路的RP居然就投出了39点，这创世也太坑爹了吧？

　　于是这披风便飞到了雪儿的手里，只见这丫头笑道：“无心你平时好事做的太少了，所以才会这么低！”

　　“乱讲，我经常送老大爷过马路的好不好！”

　　“切，人家本来不用过去的，被你送过去以后人家还得自己走过来！”

　　我：“……”

　　雪儿拿到这披风之后，直接就带了上去，想必是属性大增，冰雪剑士的实力再次提升了一截，可以预见，日后在雷光城了，冰雪剑士的大名一定会让很多人闻风丧胆的！

　　接下来的几件装备就比较坑爹了，例如僵尸王战斧，青铜器；僵尸王护腿，黑铁器，基本上只能拿回去丢到雷光小卖铺看看有没有哪个冤大头来买了！

　　就在我们刚刚分完金币的时候，公会频道里秒杀传来了消息：“我擦啊，这BOSS简直作弊嘛，一口气弄出这么的小弟，这叫我们怎么杀啊？”

　　我问道：“你们挂出来了？”

　　“能不挂出来么？这么多的强化怪物，暗杀还想引呢，结果第一个被干了出来！”

　　暗杀泪流满面：“这不能怪我的！”

　　暗夜星辰则无奈道：“算了，能杀到这我已经很满意了，你们那怎么样？”

　　我笑道：“刚刚干掉BOSS，现在在等太阳花开！”

　　“那有没有爆出什么好东西来，快发出来看看！”

　　我直接把僵尸王头盔的属性发在频道中，顿时那几个家伙不说话了！

　　良久，暗夜星辰问道：“我决定不睡觉找地器BOSS杀，你们有谁参加的！”

　　绝杀：“我们也不睡觉了，杀不了地器BOSS就不下线了！”

　　我：“……”

　　随他们去了，我就不信他们憋急了能不下线？

　　终于熬到了8点25分，就在这时候，太阳花终于有反应了，只见那花苞慢慢的展开，一个鲜红色的果子慢慢显露了出来，一看这果子的属性，顿时惊呆了！

　　【太阳果】：太阳花结出的果实，食用后可是永久性提升20％的火系抗性，食用一枚有效，采集所需技能：中级采集术！

　　擦，居然可以永久性提高20％的火系抗性，这就相当于提高20％的火焰防御，这个是好东西啊！而且中级采集术就能采集了！

　　不管了，先采集了再说，系统顿时传来了提示：

　　“叮～！你成功采集物品【太阳果】×7，采集熟练度+7000！”

　　靠，居然可以采集到7枚，看来是系统设定好了给我们一人一枚了！

　　只可惜上面说明了食用一枚有效，吃多了有可能会中毒导致属性下降，于是说道：“美女们，这个太阳果，一人一枚，大家赶紧吃掉，免得夜长梦多！”

　　几位MM分别领走了自己的太阳果，我立即点击使用，系统马上就传来了提示：“叮～！你食用太阳果，火系抗性永久性提升20％！”

　　就在这时候系统传出了公告：“叮～！本次植物大战僵尸活动结束，恭喜玩家无心剑客、依如雪、雪色云清、粉蝶雨、小乔流水、没有果酱的桃子、苏荷成功保卫太阳花，等级+3，幸运值+5！请其余玩家在24小时内前往农场主处兑换活动积分！”

　　又是连续三道金光闪起，直接将我送到了115级，这创世可真够意思的，一次活动就叫我升了19级，等会兑换完积分肯定会高，这种升级的感觉实在是太爽了！

　　不过可以预见的是，接下来想要再升级的话那肯定是万般艰难了！

　　离开活动场地，找到了农场主兑换积分，结果系统再次传来了提示：“叮～！你兑换了所有积分，获得大量经验，由于本次活动你的积分排名第一，特奖励物品：【木之再生】！”

　　等级直接来到了117级，翻开背包一看，一本青色的技能书安静得躺在背包里，看了下属性，顿时惊喜不已！

　　【木之再生】：学习后可以令使用者在以每秒钟回复5％血气的速度回复自身的血气，时间持续10秒！

　　哈哈，居然是持续回血的技能，10秒钟内回复50％，再加上黑暗拯救、黑暗血疗术和吸血，基本上就算是我出门不带红药都没问题了！

　　于是立即学掉，翻开技能列表一看，果然多出了一个木之再生的技能，只是这要求的魔法值有点坑爹！

　　【木之再生】：令使用者在以每秒钟回复5％血气的速度回复自身的血气，时间持续10秒！每秒钟消耗魔法400点，CD时间60分钟！

　　靠，居然要每秒钟消耗400点，那以我现在的魔法值而言就算灌药水也撑不到十秒钟，看来我还得去找一些有附加魔力值的装备才行！

　　快速跑到仓库，直接拿出了月亮石一到五级，上次在庞贝城拿到各种一到七级的宝石，用来提升这僵尸王头盔算是够了！

　　立即跑到铁匠铺，把那一至五级的月亮石全部打了上去，物理防御和法术防御直接提升了10％，然后带上，看了下属性，一时间相当满意：

　　玩家：无心剑客

　　等级：117级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：36339

　　魔法：2561

　　攻击：2543—3257

　　速度：72

　　物理防御：8538

　　法术防御：4197

　　主城贡献度：44000

　　声望：713234

　　幸运：28。

　　……

　　除了血气和魔法之外，其他的都只是基础数据而已，就比如说攻击，装备上加成了30％，称号上加成了30％，再算上坐骑加成，算起来实际攻击已经达到5800点！物理防御在一系列的加成下直接冲到了19000点，就连法术防御也达到了10000点，我相信这属性就算是单挑地器BOSS都未必见得会输，唯一可惜的是这攻击低了些，要是武器再高点就好了，我一个117级的玩家还带着85级的暗金器实在是有些说不过去了！


第两百六十九章 骑兵团扩张

　　历时48小时的植物大战僵尸活动总算是结束了，绝大多数玩家都在这次活动中拿到了好处，等级提升N多，就好像我，等级直接飙升了20级，这总速度绝对是连坐飞机都赶不上！

　　当然了，也有些倒霉鬼一进活动什么都没捞着就被杀了出来，这种人我只能表示无奈了，RP差起来的话喝水都能噎着，何况是玩游戏！

　　永恒得到的好处无疑是最多的，拿到了好几套黄金器，还有地器和暗金器，等级提升得也是最快的，看了下等级排行榜这，这前二十基本上一半的名额已经被永恒霸占了！

　　1.无心剑客117黑暗剑士

　　2.依如雪115冰雪剑士

　　3.小乔流水115元素弓箭手

　　4.粉蝶雨114剑士

　　5.神泣113烈焰法师

　　6.轻风绝杀112雷电法师

　　7.暗夜星辰111剑士

　　8.轻风秒杀110剑士

　　8.楚灵风109圣骑士

　　9.雪色云清108光明牧师

　　10.冷月葬花魂108风灵弓箭手

　　11.嚣张寒冰107法师

　　12.杀神一刀斩107烈焰剑士

　　13.紫幽颖107亡灵法师

　　14.血战无双107狂战士

　　15.尘埃落下106弓箭手

　　16.苏荷106法师

　　17.没有果酱的桃子106召唤师

　　18.血滴子105刺客

　　19.轻风暗杀105刺客

　　……

　　前二十名里面永恒的玩家有12人入围，这是绝对的实力，如今永恒在雷光城的地位已经是无可撼动了！

　　从这份榜单里可以清楚的看出如今雷光城的形式了，永恒独占鳌头，众神殿和精锐联盟次之，光从这上面看，两个公会高端玩家的实力应该是差不多的，但是若是真的要PK的话，那还是众神殿的迎面大些！精锐联盟虽然说隐藏职业有三个，但是操作水平都不是非常好，在操作水平上，显然众神殿的那几个家伙要强多了！

　　不过那紫幽颖估计这下要郁闷了，因为活动积分不够高的关系，直接从前五掉到了十三，想要再次冲回前五的话恐怕得花点功夫了！

　　看了看时间，困得不行，感觉自己就好像几百年没睡饱似的，于是立即下线睡觉，这48小时的活动都快把我累垮掉了！

　　等到一觉睡醒的时候，已经是下午5点多，这还是小乔叫我们起来吃饭的关系，不然的话，我估计我可以直接睡到晚上12点！

　　等到我们几个再次上线的时候，雷光城一口气多出了三个公会，王者归来、不落城、皇朝三个势力都打出了建帮令成立公会了，我有些惊奇，什么时候这建帮令的爆率变得这么高了？

　　上线第一件事，就是检查永恒的公会经验，如今经验条那已经到了87％了，目前众神殿的公会经验才32％，三生石更少，其他公会就不必说了！看到这我才放心，这第一个二级公会的名额永恒是提前锁定了！不过也丝毫不能松懈，按照众神殿的速度用不了几天就会追上来，必须要一直保持绝对领先优势才行！

　　于是立即在公会里喊道：“各位同学们，咱们公会的公会经验已经到87％了，咱们再努力一把，争取两天之内冲到二级公会，这样就可以再多收两万人，大家有没有信心？”

　　“有！”

　　玩家们一阵高喊，我则是立即来到了雷光城的公告栏，结果却没发现什么不错的任务，难度B类的任务基本上也就是和送信一个难度了，不做也罢！

　　这时候暗夜星辰给我发来了消息：“无心，现在咱们公会里80级以上的战士系玩家一下子多了不少，我这都没坐骑发了，咱们今天是不是去封印点坐骑回来啊？”

　　我微微一愣，差点都忘掉这事了，经过植物大战僵尸的活动之后，玩家的等级基本上都提升了一截，而我准好的坐骑封印石也就是200多块而已，根本就不够！

　　于是说道：“好，等会我交易给你坐骑封印石，咱们开两个队伍去！”

　　暗夜星辰则笑道：“现在哪里还用得着开队伍去，我带个牧师去就成了！”

　　这倒也是，如今暗夜星辰也装备上了僵尸套装，属性不同以前，对付这幽暗烈马是毫无压力！

　　于是立即给花街隐士发去了消息说道：“我这需要2000块坐骑封印石，你那能不能搞得定啊？”

　　“2000块，你胃口还真是大啊！我得下线问老板要钱才行，这么多钱我可拿不出来！”

　　说着当即下线，估计是问叔叔要钱去了，很快那家伙就上线了，回复道：“2000块坐骑封印石对么，你到公会仓库那来，我给你！”

　　很快赶到了公会仓库，花街隐士看到我之后无奈道：“老板还真是舍得花钱，这2000块坐骑封印石就要1000万金币，按照现在的比例就是要1000万RMB了！”

　　随着游戏的发展，玩家打出的金币数量越来越多，金币的价值也随之下降，到手的钱只有赶紧花掉或者卖掉，不然的话只有等着贬值了！

　　我笑道：“只要真正出打造永恒骑兵团，到时候这点钱肯定可以赚回来的！”

　　花街隐士点头，我当即将小雨、雪儿、暗夜星辰、轻风秒杀四人拉进了一个单独的频道，随即说道：“咱们永恒骑兵团要扩建了，但是现在坐骑不够，所以今天我要给你们一个任务，我这有2000块坐骑封印石，等会每个人给你们300个坐骑封印石，大家今天就去幽暗森林封印坐骑去！”

　　秒杀：“嗯，好，今天已经有不少人找我要坐骑了，我这都没有，要是全部封印成功的话，2000块应该够用一段时间了！”

　　我顿时无语，要是2000块真的可以全部封印成功的话，那还真就好了！

　　于是立即全部发了出去，让他们一人带一个牧师去，如今他们四个都是一身的110级黄金器套装，基本上对付幽暗烈马是不会有任何问题的，就怕遇上什么强力的怪物，带个牧师去至少安全点！

　　我就不必了，19000的防御加上各种回复技能，基本上在幽暗森林也不会出什么问题，如果会出问题的话，就算是带牧师也没什么用！

　　小乔则是和云清、苏荷、桃子组了一队找地方练级去了，尽管队伍里没有战士系职业，但是小乔的剑狼王冲当MT也是没有丝毫问题，暗金器宠物的防御摆在那，不是随随便便什么怪物都能破防的！

　　如今我的等级已经达到了117级，幸运值也有28点了，相信以现在的状态要封印80级的精英坐骑不会很难，所以我自己带了800块坐骑封印石来！很快，我们几个小分队就进入了幽暗密林之中，随后就各自分开开始寻找起目标来，他们四个都是带着牧师的，而我自己则是独自一人骑着火云豹在幽暗密林中晃了起来！

　　前面几次抓到幽暗坐骑的时候，我们都顺便记下了坐标，这么一下来，下次再抓坐骑的时候我们只要在到那坐标点附近找就行了，省下了不少的功夫！

　　于是整整一个晚上的时间，我们几个都泡在了幽暗森林里，果然等级装备幸运值上来之后，封印坐骑的成功率就高多了，就我来说，基本上封印五只才会失败一次，小雨她们成功率略低，但是比起以前也是高出了不少！

　　我一个人嫌无聊，把小紫召唤出来聊天，如今小紫的等级也跟着我升了上来，只可惜依然是黄金器级宠物，只要升到120级就可以用金柳露了，希望到时候能多提升几个品阶，现在看来一个好的宠物或者召唤兽对玩家实力的影响非常大，就比如说桃子吧，要是没有火翼鸟，她只能算是一介菜鸟，但是有了火翼鸟之后，她就一跃成为雷光城炙手可热的顶级召唤师！因为装备了紫火剑的关系，小紫现在攻击还算不错不错，但是防御实在不够，黄金器级宠物的成长实在有限，灵狐套装也迟迟没有找到升级的办法，现在只能是希望她的品阶赶紧提升，不然的话，以后对我的帮助就越来越小了！

　　一直到凌晨三点，我终于将800个坐骑封印石全部封印掉，背包里整整760多个已经成功封印了坐骑的封印石，这就意味着永恒可以多出760个骑兵来，一时间开心不已！这骑兵团会是永恒以后战场上的主力，对他们自然是不能吝啬的，当然这坐骑也不能白发出去，领走的玩家需要留下联系方式等一些基本资料，说起来是为了以后方便联系，其实是怕这些人领走坐骑以后叛变，虽然有些不太合适，但是却也没什么别的办法！

　　等上来的时候再把这些坐骑封印石都发下去，到时候咱们佣兵团就可以扩展到千人之众，一旦打群架的时候冲锋起来那威力肯定会相当惊人的！


第两百七十章 二级公会

　　接下来的两日，雷光城再次陷入了平静，大概是因为植物大战僵尸活动之后，玩家们等级提升了不少，但是装备都没升上来，现在都在努力刷装备的关系吧！

　　永恒的骑兵团也扩展到1600人，当然了，我没有声张，这几天天天带着这些人跑到深山老林里练级，基本上带着这么多人都可以横扫一个地图了！但是带着这么多人练级，我只能选择怪物等级在90级左右的练级点，显然在这些地方，我是拿不到经验的，于是这四五天下来，我的等级依然停留在117级！

　　之所以带他们练级，是为了让这些骑兵团成员知道永恒的老大是我，虽然这骑兵团成员的坐骑都是我发出去的，但是平时带他们练级的都是暗夜星辰和秒杀，不少人还以为老大是他们呢！这种就好像皇帝和将军，士兵虽然是皇帝的士兵，但是如果只知道听将军不理皇帝的命令，那就麻烦了！

　　于是这两天的功夫下来，我和小雨、雪儿都在带着骑兵团外出练级，暗夜星辰和秒杀两人也很配合，虽然平时大家开玩笑的时候很随意，但是在有指令下达的时候，他们两个都会去执行，这下骑兵团里的玩家就都知道明白了！

　　虽然说这两天我们几个等级上都没提升，不过还是有收获的！而如今，雷光城的公会已经达到了九个，两个新创立的公会一个名叫天地会，会长名字很威武，名叫龙腾四海！另外一个公会名叫花落，一听就知道是个MM建立的公会，果不其然，这花落公会正是一个名叫绿雅幽兰的MM建立的，是个弓箭手，喜欢带面罩，没多少人见过她的真面目，据说是个美女！不过我到不这么觉得，美女都喜欢听别人夸奖的，生的一副好面孔但是却不给人岂不浪费，因此我断定这个绿雅幽兰不是什么美女，是不是丑女我不知道，但是肯定不会是美女就对了！

　　不过这新创立的两个公会显然没有永恒、精锐联盟这样的底蕴，估计是练级的时候好运气杀了暗金器级BOSS，结果爆出建帮令了，于是就直接把公会给建立了，但是这两个公会自身玩家数量就不多，全部是靠收人收进来的，好在现在雷光城的玩家数量众多，而公会数量只有不到10个，想要收人还是挺简单的，但是收进来的人实力上就不敢保证了，等级高又想入公会的早就被前面几个公会收走了！

　　不过好歹也是收满20000人的公会，我也是友好的发去了联盟邀请，绿雅幽兰很痛快的就答应了，可是那龙腾四海却说已经跟精锐联盟他们结盟，我蛋疼不已，就这样以后又多出了一个敌人来了！

　　这是没办法的事情，都和精锐联盟走在一起了，就算是好人也会学坏，算了，双方各多出一个盟友，我们也不算亏！

　　不过众神殿一直以中立而自居，平时跟其他公会那是秋毫无犯，必要的时候也会出手，似乎是打算关起门来自己发展，不过看起来，似乎他们跟永恒之间的矛盾更大，算了，只要他们不跟精锐联盟他们联手就无所谓，没事别去招惹他们就行了！就算招惹了也不怕，我们照样了可以虐得他们满地爪牙！

　　根据上次林之舞的说法，雷光城的公会数量一旦超过十个，就会刷出公会驻地来，这才是我最关心的事情！

　　突然间，系统传来了提示：

　　“叮～！你的公会【永恒】成功升级为二级公会！”

　　哈哈，终于升到二级了，急忙打开公会系统仔细一看，人数上限终于提升了！

　　公会名称：【永恒】

　　等级：二级。

　　会长：无心剑客。

　　人数：10243/19500/40000（第一个人数是在线人数，第二个是公会人数，第三那是上限人数）

　　公会资金：103834（金币）

　　公会经验：0/12000000。

　　……

　　人数上限终于达到40000人了，连公会仓库也扩大了许多，哈哈，不愧二级公会，果然要比一级公会NX许多！

　　顿时公会频道里一片欢呼，虽然只是相差一级，但是却是20000人的差距，这就意味着可以多收20000人，打架的时候要是能多出20000人的话，那结局就完全不一样了！

　　我于是当即在公会频道里喊了起来：“各位兄弟们，经过大家的努力，咱们永恒终于升到二级公会了，我们管理层会立即将剩下的名额收满，大家要是有朋友想进永恒的话也可以推荐过来！”

　　玩家们一阵欢呼，我继续喊道：“麻烦几位有收人权限的玩家到雷广场上收人，只要是75级以上品学兼有，五官端正的同学一律没收，另外MM玩家无条件接收！其他没事的玩家也一起宣传下，大家赶紧行动起来，咱们争取在一小时之内搞定！”

　　小雨、雪儿、暗夜星辰等人立即答应了下来，我则是直接到论坛上发了一篇帖子，标题为：“二级公会强势收人！”

　　里面这样写道：“经过各位公会成员的不屑努力，永恒成为了中国区第一个二级公会，一直以来，永恒坚持正义，以绝对的实力立足雷光城，等级排行榜前十之中永恒拥有八位玩家，历次团战，无一败仗！此外，永恒作为第一个成立的公会，每个公会成员享有升级经验减少5％的待遇，永恒拥有公会技能生命之歌，只需五个玩家组队加快自身回血速度！此外，永恒作为二级公会，拥有40000个公会成员的人数上限，是一级公会人数的两倍！因为，我们会在雷光城广场上大量收人，请各位想进入永恒的朋友在一小时之内赶到，过期不候！”

　　帖子一发出来就立即有人开始回复了，大多是惊叹永恒的实力和速度，其中我居然还看到了夜魅轻描的回复：“不愧是无心剑客，广告打得确实不错，搞的我都有点想去了，好在夜魅里美女也不少！”

　　我一看无奈一笑，这个也算是对我们永恒的认可了！

　　接下来的事情就简单多了，只要到雷光城广场上收人就行，等我到那里的时候，已经有不少玩家都到那等着了，果然永恒在外面的名气还算不小，我得意不已！

　　一个多小时下来，永恒的玩家数量正在不断攀升，一直冲到了38000人才停了下来，必须要留点空位方便以后收人，这时候公会频道了已经热闹成了一团，我于是喊道：“大家安静下，欢迎各位新进永恒的各位新同学，进入永恒之后，大家就都是兄弟了，但是公会的各项规则还是必须要遵守，最后希望大家没事的时候多做做公会任务，一方面可以提高公会经验，另外一方面自己也可以拿经验和公会贡献度，公会仓库里的东西要用公会贡献度才能换！有问题的话可以在公会里问，大家都会热心回答的！”

　　……

　　显然这些新进来的人都很兴奋，特别是看到公会仓库里放着的几件黄金装备一个个都流口水了，不过拿装备也是要公会积分来换的，新进来的人能换到几瓶药水就不错了！

　　一切搞定之后，我把暗夜星辰、苏荷、桃子、轻风三杀、轻风骑士、PK日当午、我爱大白菜等玩家全部拖到了一个小频道里面，然后说道：“各位，今天永恒顺利的冲到了二级公会，值得庆祝下，所以我建议，明天我们搞个聚会吧？”

　　暗夜星辰：“聚会当然没问题，什么地方，我，明天一定到，就算开火箭也要赶过来！”

　　我笑道：“没这么远，就杭州吧！吃住我来安排！”

　　苏荷则笑道：“那太好了，我家就在杭州呢，没想到师傅你也在杭州！”

　　我也是一愣，随即笑道：“嗯，我和小雨雪儿小小乔云清都在杭州！”

　　轻风暗杀当即叫了起来：“还有我，我也在杭州，苏荷你家在哪里？有空一起吃饭不？”

　　苏荷笑道：“不行，我妈妈不让我和陌生男人一起吃饭！”

　　暗杀：“……”

　　我于是问道：“大家看有没有问题，没有的话，就明天过来，嗯，车费我也报销！”

　　我爱大白菜一听立即说道：“放心吧老大，就冲着你那三包，就算十万个不方便我也肯定来！”

　　“额……那个，白菜MM你家在哪里啊？”

　　“萧山！”

　　我：“……”

　　见我不说话，小乔问：“哥哥，萧山是哪里啊？”

　　小雨无奈道：“萧山坐公交车到咱们家一个小时！”

　　小乔：“……”

　　……

　　一看众人都是挺兴奋的样子，于是就立即敲定了下来，一看时间这会已经晚上十点多了，必须要准备起来，这时候雪儿给我发来了消息说道：“我家在杭州有家宾馆的，明天的吃住我来安排吧！”


第两百七十一章 聚会

　　时光总是不知不觉之间就从我们的身边溜走，一转眼，四个月过去了，时间已经带着我们来到了冬季，直到看到路上的行人开始穿出了羽绒服，我这才感觉到冬季已经悄悄的走进了我们的生活！

　　当我还在睡梦中的时候，云清就把我叫醒，我一阵迷糊：“今天不是聚会么？这么早起来干嘛？”

　　“是聚会，可是你也得把你的头发好好整理下啊，再不整理，你都快跟野人没什么差别了！”

　　我愣了下，立即起来照了照镜子，头发确实是有些长了！

　　云清笑道：“赶紧起床去好好做下头发，胡子也好刮下了，不要到时候把苏荷她们给吓到了！在游戏里面你可是很帅的！”

　　言下之意，就是我现在的样子很难戳了！

　　这可不行，怎么说咱也是一个二十多岁的小伙子，还是要注意形象，不然以后讨不到老婆的！

　　于是立即起床，搞定洗漱和早饭后，然后就出门了！

　　其实对于做头发，我一直没什么概念，基本上头发长了就是花个二十块钱去减下，不喜欢做头发，也不喜欢染发，因为我觉得还是自然的好，当然了，因为这个我会经常被小雨说成老土，老土就老土吧，无所谓，花那功夫去弄头发还不如多睡会觉，多杀两个怪呢！

　　不过今天不一样，作为永恒的老大，我必须把游戏里的光辉形象带到现实中来，于是决定好好的整理下！

　　“这位帅哥，我怎么觉得你很脸熟呢？”

　　帮我处理头发的是一位看上去比较清秀的小MM，我暗道：能不眼熟么，天天看我！

　　因为墙上正贴着一张创世的宣传海报，上面一个身穿铠甲威武无比的战士正在和一只体型巨大的怪物搏斗，战士的长剑直接刺进的怪物的胸口，而那画面上的英勇的战士真是我！

　　当然了，做人要低调，我总不能告诉他我就是那无心剑客吧，就算说出来她也不相信，说不定还会被嘲笑呢！

　　于是笑道：“估计我长得比较大众化吧！”

　　“呵呵，说得也是，对了，我看你好像这海报上的那个人！那个人可是我的偶像呢！”

　　我咳了咳，笑道：“这个是游戏海报嘛！”

　　“是啊，这款游戏叫创世，我也有玩的，就是玩的时间不多，等级还很低，画上的这个人叫无心剑客，是游戏里第一高手，好厉害的说！”

　　我暗爽不已，当即有想法把这清秀的小MM招进永恒，于是跟她聊起了游戏里面的事情，聊着聊着，我这才知道原来这位MM只有十九岁，初中还没毕业就到杭州打工来了，如今已经在杭州混了两个年头了！

　　我听完忍不住的点了点头，这年头，大学毕业出来找到工作也不过是一两千块钱一个月，而类似这样在外打工的，也许一个月能拿到上万块钱，社会就是这么的奇妙！读书是为了以后更好的工作，但是大学毕业之后经常会发现自己还没有高中毕业没念大学的同学混的好！

　　不过想了想，还是去读书的好，社会更新得太快了，没有文化迟早会被淘汰，有些人也许看上混得不错，但是从长远的来看，肯定还是读书的好，不然也不会有这么多学子挑灯夜战考大学了！

　　只是十七八岁的花季，大多数女孩都还在学校里讨论韩剧、膜拜各路明星、靠在男友的怀里撒娇！可是不少这个岁数的女孩已经外出打工，遍尝了人生的酸甜苦辣，至少在杭州，这种从外地过来打工的小姑娘到处可见，跟她们相比，我们几个算是非常幸福了！

　　这时候，我想到了小乔，她也才高中毕业，我得想个办法把她安排到大学里去，学点东西也好，毕竟游戏不能玩一辈子！

　　将近两个小时的时间过去，终于把我从座椅上放下来了，一照镜子，顿时发觉自己年轻了不少，感觉就好像自己突然有了王力宏那样的魅力，要是走到大街上，我相信能吸引到不少MM的眼球！（嗯，不要鄙视作者太无耻，就鄙视无心太自恋吧，阿门！）

　　就是价钱太贵了，整整800大洋就这么离我而去了，想要得到英俊的外表也是要附出代价的，我顿时有想法以后开他个发廊连锁店，开满杭州城，名字都想好了，就叫一来你就靓！

　　回到家，刚一进门，小雨就抓着扫帚大叫道：“什么人，胆敢擅闯名宅，我可是学过跆拳道的，你敢乱来我就拆了你的骨头！”

　　我满脑子黑线，瞪眼道：“看清楚了，我是你老哥，擅闯你妹的名宅啊！”

　　小雨放下扫帚上前仔细看了看，随即惊讶道：“哇，还真的是老哥诶，云清姐、雪儿姐、小乔，快出来看外星人了，哦不，快来看新老哥啊！”

　　云清、雪儿和小乔纷纷冒出来，看到我之后，云清当即笑道：“不错不错，稍微打扮下年轻了好多！”

　　雪儿兴奋道：“就是就是，看着就像个十八岁的小正太，简直比小乔和小雨还年轻！”

　　我：“……”

　　看来这800块大洋花的还是值得的，这时候云清说道：“好了，我们可以出门了，暗夜星辰、轻风秒杀他们都已经到了！”

　　“好，出发！”

　　云清说她要安排宾馆，本来以为就是普通的宾馆，没想到是洲际假日酒店，杭城出名的五星级酒店，我看到之后一阵惊讶，小雨也是吃惊不已，说道：“哇塞，五星级，找到轻风暗杀他们简直浪费了！”

　　几人都笑了，要招呼轻风三杀那太简单了，这三个家伙是典型的有便宜不占是王八蛋，别说是这五星级酒店了，就算是路边的烧烤摊，只要有人请客，他们肯定放下会去！

　　“这个……也是你家的产业？”

　　我不禁问道，对于云清家的实力，我只是知道很有钱，但是具有多有钱，这就不是我能知道的了！

　　“嗯，这个，不算吧，我家最多算是个投资方，所以我才能把你们都安排在这！”

　　大厅里，几个人已经坐在里面等着了，其中轻风三杀聚在一起，正在讨论服务员的三围问题，李云飞就淡定多了，不愧是当公务员的，这种场面早就已经见惯了！

　　边上还坐着一个年轻人，身穿黑色风衣，看上去冷冷的，酷酷的，这人必定似乎暗夜行车无疑了！

　　在他的对面，两个MM坐在一起对着手里的聊得欢快，正是苏荷跟桃子，我立即上前打招呼：“大家好啊！”

　　“哇，师傅我发现你比游戏里帅多了！”

　　桃子当即叫了起来，小雨则笑道：“他为了这么新造型花了800大洋呢！”

　　“唔，小雨、雪儿、小乔、云清，你们的好漂亮啊！”

　　桃子注意到跟在我身后的几位MM后，不由得开始惊叹起来了！

　　李云飞这笑道：“那是，咱们永恒出来的女孩，个个都是大美女！”

　　轻风暗杀则说道：“就是就是，咱们永恒出来的男人，个个都是帅哥！”

　　苏荷却笑道：“帅哥是好多，不过不包括暗杀你，你太猥琐了！”

　　暗杀一听，当即叫道：“我哪里猥琐了？”

　　“我看到你一直跟在桃子后面，你一个大男人老是跟在一个女孩子后面干嘛？”

　　暗杀泪流满面：“那是因为我练的是刺客，刺客就是要躲在别人背后攻击，跑到别人前面去，那不是找死么？”

　　众人大笑，就连不苟言笑的暗夜星辰脸上的肌肉都抽了几下！

　　我则是立即说道：“还有几个人没到，大家先吃点水果什么的，等人到齐了，咱们再一起吃晚饭！”

　　没过多久，该来的总算都到齐了，刘宇、PK日当午等人、我爱大白菜、甘蔗公主都到了，最后围成了两桌，男女分坐一桌，暗杀虽然很想坐到女孩子那桌去，可是被雪儿给一脚踢了回来！

　　于是众人开始敞开肚皮吃了起来，轻风三杀为报上次被我灌醉的一箭之仇，决定联手灌我，可是云清告诉他们，桌子的两瓶酒喝完以后再加的话要他们自己出钱，想到五星级酒店的超高消费，三个人决定以雪碧带酒灌我，结果灌得我直打嗝！

　　吃过晚饭，苏荷提议唱K，于是几车人分分火火的跑去KTV，几位MM唱的倒是很不错，声音也好听，基本上不跑调，可是到几个男的唱起来，那是一个比一个难听，简直就是杀猪般的惨叫！

　　“来来来，师傅你也唱一个嘛，就你没唱了！”苏荷把麦克风递到了我的手里！

　　我：“额，这个，一定要唱么？”

　　苏荷：“当然，就剩下你没唱了！”

　　白菜：“就是就是，无心你快唱，你可是我们的老大，必须要唱的！”

　　我无奈：“那，好吧！”

　　接过麦克风，开始嚎叫了起来：“你是我的玫瑰你是我的花……云清你干嘛这表情啊？小雨你干嘛捂着耳朵，刘宇你躲到桌子下面去干嘛，暗杀你别跑啊……”


第两百七十二章 婚姻

　　等我们回到家的时候，已经是晚上12点多了，苏荷、桃子、白菜等几位MM被云清安排在洲际假日酒店，轻风三杀则带着暗夜星辰刘宇出去找宾馆开房间去了，至于会不会找小姐嗯嗯啊啊，那就不是我能知道的事情了！

　　第二天起来的时候已经是早上九点多，这会大伙都已经各自回家了，想到昨天发廊里遇到的那位MM，我决定要让小乔也去念大学，想学东西倒是不难，只要去听课就行了，但是这样拿不到证，显然我去找校长他只会叫我好好学习天天向上，会理小乔才怪，看来这事还得找叔叔帮忙才行！

　　结果叔叔却告诉我，等这个游戏结束，他要我和小雨出国留学，到时候可以把小乔也带上，现在不必这么麻烦，让小乔跟去听课就行，我心想也是，不过想想也挺无语的，古人寒窗苦读十年就可以去考状元了，可是我们这一代的人，小学六年+中学六年+大学四年，那得16年，要是再算上幼儿园，大学毕业以后还考个研究生什么的，那得20年，人生能有几个二十年啊！

　　吃过早饭之后，第一时间上线，可是刚一上线，就传来了消息：千年磨一剑转职为隐藏职业剑士魔剑士，并且成立公会：傲世无双！

　　靠，这王八蛋居然也成了就是成了隐藏职业，还建立了公会！

　　当然，这个不是我最关心的，最令我关心的是魔剑士这个职业！因为天风城的大将克雷姆的职业，正是魔剑士，而且这个魔剑士与创世的主线有极大的关联，克雷姆和千年磨一剑之间会不会有什么关系？

　　我于是问道：“李云飞，这个魔剑士的职业特点是什么有没有查到？”

　　轻风骑士：“没，查不到，我已经派人混进傲世无双了，千年磨一剑没有明说，这家伙现在学聪明了！”

　　到是小乔有些紧张，问道：“他会不会来找我们的麻烦啊？”

　　轻风骑士：“千年磨一剑也没有表态，只是强调公会成员多做公会任务多练级少PK而已！”

　　我则是说道点头：“这家伙现在学聪明了，知道隐忍，就职隐藏职业，又成立了公会，按照他那睚眦必报的性格肯定会回来找我们永恒的麻烦的，现在没有动手只不过在积蓄力量而已！”

　　“那我们该怎么办啊？”

　　我想了想，说道：“傲世无双前一段时间被我们打压得很惨，现在虽然成立公会，人数上有了一定的提升，但是跟永恒肯定也没得比，所以最近一段时间里，他们是肯定不会来找我们麻烦的！我们现在也没空去专门对付傲世无双，因为现在雷光城已经有十个公会了，公会驻地就要刷出来了，我们目前最重要的事情就是提升自身实力，拿到这第一块公会驻地！”

　　几人点了点头，小雨则是问道：“那我们今天去哪里练级啊？”

　　我想了想，说道：“你们几个先去练级吧，我要去趟天风城！”

　　几位MM点头，于是自己组队去找新的练级点练级了，而我则是直接传送到了天风城，现在先要搞清楚千年磨一剑和克雷姆之间的关系，他们的职业都叫魔剑士，但是未必就是同一职业，还是得先搞清楚了再说！万一千年磨一剑这职业就是克雷姆传给他的，那就麻烦了，以后我虐完千年磨一剑，他跑去找他师傅来帮他报仇的话那可不得了，我现在肯定干不过克雷姆了！

　　来到城主府，门卫知道我是克雷姆的好友，就放我进来，得知克雷姆正在议事，我就直接赶到那，只见大殿里站满了人，其中，克雷姆、兰妮雅和城主都在！

　　只见城主说道：“兰妮雅，你岁数不小了，今天叫你来，就是打算给你安排婚事！”

　　兰妮雅一听立即一脸娇羞的看相克雷姆，克雷姆脸上也是兴奋不已，还来不及说话，城主又开口了：“你是城主的女儿，论身份、地位，天风城之中，能配得上你的人只有天风城首富奥拉·席恩伯爵的儿子奥拉·奥拉斯！”

　　一群个胖子从人群中走了出来，对着城主鞠了个躬，笑道：“多谢城主的美意，美丽的兰妮雅小姐，我将以人格担保，你在我家将会获得无比的幸福！”

　　城主听完满意的一笑，我顿时愣住了，靠，这是怎么回事？怎么古代那套父母指婚的东西，游戏里也会出现？那克雷姆怎么办？

　　兰妮雅一听顿时脸色大变，急忙说道：“父亲，可是我并不想嫁给他！”

　　城主脸上顿时浮现出不悦的表情：“那你想嫁给谁？”

　　这时候克雷姆站了出来，说道：“城主大人，我深爱兰妮雅小姐，也将会一直深爱下去，希望您能够成全我们，我将会以我的生命来守护兰妮雅小姐！”

　　城主大怒：“克雷姆，你好大的胆子，你不过是皇家护卫队的队长而已，居然幻想迎娶我城主之女，我问你，你有什么资格，你配得上我女儿么？”

　　那奥卡斯也说道：“城主说得不错，以兰妮雅小姐的美丽，你这种地位卑贱的人根本不配跟她说话，更别说迎娶了，而我们奥拉家是天风城的首富，每年为城主贡献了巨大的财富，我可以给与兰妮雅小姐一切她想要的东西，除了我之外，没有人可以配得上兰妮雅小姐了！尊敬的城主大人，我建议将这个人轰出大殿，以免影响您和兰妮雅小姐的心情！”

　　我顿时明白了，原来是为了钱！（阿门，这剧情好像有点太俗套了）

　　城主点头：“没错，将克雷姆给我轰出大殿，明日就举行婚礼！”

　　克雷姆一听，急了，急忙喊道：“城主大人，你难道就不考虑下兰妮雅小姐的想法么？”

　　兰妮雅小姐刚想说话，城主就喝到：“克雷姆，你犯了以下犯上的罪名，我要将你处死，皇家护卫队给我将他拿下！”

　　顿时一群护卫从城主身后冒了出来，克雷姆立即说道：“既然如此，那么城主大人，我只有带走兰妮雅小姐了！”

　　城主大怒，周围的护卫立即冲了上去，克雷姆深深的看了兰妮雅一眼，顿时抽出长剑，猛得往房顶一挥，一道剑气袭击了屋顶，直接将屋顶打穿，落下了无数的瓦片！

　　趁此机会，克雷姆拉着兰妮雅从大殿里跑了出来，我则是躲在石柱后面看着，因为我发现此时的克雷姆已经是鬼级BOSS了，等级什么的根本就看不到，如果他能搞定这群护卫的话，那自然没我什么事，要是连他都搞不定的话，那我去了也是送死！

　　克雷姆刚刚冲出大殿，一群护卫就已经冲了上去，克雷姆曾经说过，这皇家护卫队是整个天风城的精锐所在，虽然数量不多，但是实力都非常强，最差的也是青铜器级BOSS，不知道克雷姆能不能突破重围！

　　这些护卫直接朝着克雷姆杀去，克雷姆也是毫不客气，伸手便是一击火球轰出，一个80多级的青铜器级BOSS当即被秒杀！

　　好犀利的攻击，随即长剑一劈，狠狠的劈在了一个NPC护卫的盾牌上，震得那NPC护卫连连后退，随即伸脚一踹，准确的将一个NPC护卫踹飞！

　　顿时刀光剑影在场上飞了起来，兰妮雅躲在克雷姆的身后不断的惊呼，但是没有受到伤害，想必是因为这些护卫不敢对她下手的关系！克雷姆实力强悍，经常可以一击秒杀这些护卫，但是也仅限于品阶低的，在这些护卫里面，我甚至还发现天器级BOSS，这种级别的护卫只怕是没那么好杀的，况且护卫一方人数众多！

　　这时候城主和奥克斯也从那里面冲了出来，城主大怒道：“克雷姆，你居然破坏我的城主府，我一定要杀了你！”

　　兰妮雅哭喊道：“父亲，您就放过我们吧？”

　　“哼，我一定要将那小子杀掉，割掉他的头颅挂在城门口，让人知道不服从我命令的下场，至于你，我已经决定把你嫁给奥克斯了，你必须要嫁给他！”

　　克雷姆大怒：“哼，无能的城主，你只能靠着奥拉家的钱财来维持你腐朽的统治了吧？”

　　城主似乎被刺到了痛处，怒道：“给我杀了他，快杀了他！”

　　克雷姆一个不注意，顿时一把长剑劈在他的肩膀上，顿时鲜血直流，但是看克雷姆的血条，似乎伤的并不严重！

　　克雷姆开始大开杀戒，长剑激荡出烈烈剑气，各种魔法技能层出不穷，尽管这些护卫人数众多，而且不乏天器级BOSS这样的高阶BOSS，但是在他火力全开之下，一时间死伤惨重，但是克雷姆也好不到哪里去，身上出现了好几道触目惊心的伤口，特别是胸口的那一剑，差点命中他的心脏，此时的克雷姆血条上已然不到一半了！

　　大概是距离比较近的关系，我突然收到了系统的提示：“叮～！请你帮助克雷姆和兰妮雅！”

　　……


第两百七十三章 通缉

　　我顿时愣住了，这是怎么回事，怎么会有这种提示？

　　难道是因为我昨天刚刚换了新发型RP变好了，所以会触发到这种NX的任务？

　　但是很快我就又蛋疼了，尼玛克雷姆这么NX的鬼器级BOSS都干不过这帮NPC守卫，我区区一个117级的三转玩家怎么可能搞的过这帮家伙？

　　除非是把所有永恒玩家都召唤过来，那还有可能，可是永恒集合得再快那也要十分钟的时间，等到那会恐怕克雷姆已经悲剧了！

　　脑海中飞速的思索起来，场面上，剑气魔法乱飞，仅仅是一小会的功夫，克雷姆身上又多出了几道伤口！

　　突然，脑海灵光一闪，都说擒贼先擒王，只要我挟持了这城主，肯定可以以此来要求这些护卫！

　　顿时发动隐匿术进入隐身状态，慢慢的靠近城主，这时候我也读出了这城主的属性，一个暗金器级BOSS！

　　靠，暗金器级BOSS，以我现在的实力要杀暗金器级BOSS确实不难，但是想要在短时间内制服他却不太可能！因为BOSS的血气实在太高了！等我能挟持这家伙的时候，克雷姆早就跪了！

　　但是他边上的伯爵儿子却只是一个菜鸟，黑铁器级BOSS，传说中的究极菜鸟，我不由得暗笑了起来，这个级别的BOSS老子我一剑就能叫他归西了！

　　这个奥卡斯既然是天风城首富的儿子，又跑来要迎娶兰妮雅，想必在那伯爵家地位比较高，刚才克雷姆都说了现在天风城的政权是靠这那位伯爵的财力支持才能延续下来，这城主肯定会很在乎奥卡斯的生死！而那场上，克雷姆带着兰妮雅正在躲避刀光剑影，而城主脸上却没有一点点的担心，看来维持统治对他来说才更重要！

　　于是冲锋瞬间发动，直接穿过NPC守卫人群将那奥卡斯眩晕，所有人都大吃了一惊，我则是直接将长剑架在奥卡斯的脖子上，随即大声喝到：“所有人都给我住手，不然我就杀了这家伙！”

　　奥卡斯大吃一惊，吓得浑身发抖，一时间居然是说不出话来，倒是这个城主反应不慢，立即喝道：“你是什么人，居然敢挟持伯爵公子，找死么？”

　　我冷哼道：“给你叫那群护卫住手，不然的话我就割断这家伙的脖子！”

　　“你……”

　　奥卡斯急忙叫了起来：“城主大人，快叫他们住手啊，这位大人，你千万不要伤害我啊！”

　　城主满脸怒容，而我的狼牙剑却已经更加靠近了奥卡斯的脖子！我这是在打赌，赌城主为了钱不敢让这奥卡斯挂掉！

　　果然，只见城主说道：“你放开奥卡斯，我就放了兰妮雅和克雷姆！”

　　我冷笑：“你以为我傻么？先给我放人，不然的话我就先卸掉他的一只手臂！”

　　奥卡斯一听顿时两腿发软，急忙喊道：“城主大人，你就答应他吧，我一定会说服我父亲增加对军团的投入的！”

　　城主听完顿时一愣，随即满意的点了点头，说道：“好，先让了他们也无妨，不过你要是敢伤害奥卡斯，我一定会让你消失在创世大陆上！”

　　随后说道：“你们都给我住手！”

　　城主发话，顿时下面的护卫都停止攻击，我继续喊道：“叫他们都退到一边去！”

　　城主朝着下面的护卫点了点头，于是那群人立即退到一边去，克雷姆发现是我，感激道：“小兄弟，没想到居然是你？”

　　我急忙说道：“好了，你们两个赶紧离开天风城，去哪里都行！”

　　两人点了点头，克雷姆立即带着兰妮雅往外跑，这时候城主说道：“你现在可以放了奥卡斯了吧？”

　　我冷笑道：“急什么，我现在放了他万一你反悔了那怎么办？等克雷姆他们离开天风城之后，我自然会放了他！”

　　“哼！”

　　这时候原本在攻击克雷姆的护卫都慢慢的围在了我的身边，但是却不敢动手，我于是就这么挟持着奥卡斯慢慢的离开皇宫，这群护卫和城主等人也慢慢的跟了出来！

　　大街上，55级以下还在天风城混的玩家着实不少，看到这一幕之后，纷纷吃惊不已，很快就有人认出我来了，大叫道：“我靠，你们快看，那是无心剑客，他怎么引出了这么多的NPC来？”

　　“我擦，NB就是NB啊，咱们都跟着他，等下一定有好处！”

　　……

　　于是一群玩家就跟了上来，刚开始只是几个，慢慢的变成几十个几百个，等到我挟持奥卡斯来到城门口的时候已经有上千个玩家跟出来了，我一阵无奈，这么喜欢看戏，就不怕等下城门失火殃及池鱼么？

　　城主开始不耐烦了，喝道：“小子，克雷姆和兰妮雅早就已经离开天风城了，你还不放人？你到底想怎么样？”

　　“你先让这些护卫都退后，都围着我干嘛？打算等下我一放人就冲上来围攻我么？”

　　城主没办法，只好下令护卫都退到一边，然后说道：“这样可以了吧？”

　　我笑道：“不好意思，我改主意了！”

　　长剑猛得一扬，顿时奥卡斯的头颅就慢慢的滑落了下来，城主看得瞠目欲裂，大喝了起来：“你……护卫队给我一起上，杀了他！”

　　顿时这群护卫就冲了上来，这里面还有天器级的BOSS，我肯定不是对手，硬拼那是找死，于是当即发动隐匿术，消失在大庭广众之下！

　　城主大怒，喝道：“啊……给我把他找出来，我第一定要杀了他！”

　　就在这时候，几道照明箭升空而起，我这位置根本没有任何阻挡，结果直接就被照了出来，擦，还躲不了了！

　　一击追踪箭落在了我的身上，系统当即传来了提示，说我被追踪箭命中，半小时之内隐身对该弓箭手无效，NND，这下可好，连隐身都不能用了！

　　不管了直接召唤坐骑，开了疾风步，跑路！

　　在坐骑和疾风步的加成下，我的速度还是非常可观的，一下子就冲出了上百米，身后护卫急忙追了上来，但是速度上却根本不是对手，城主暴跳如雷，就在这时候，系统传出了提示：“叮～！你已被通缉！通缉期间无法使用回城卷，无法下线！”

　　就在此时，系统也传出了公告：“叮～！玩家无心剑客击杀了天风城伯爵之子，被天风城通缉，但凡在天风城区域内击杀该玩家即可获取其所有声望点，并且爆出两件已绑定装备，此外，可前往天风城伯爵奥拉·席恩处领取50万金币作为奖励！”

　　顿时，我愣住了！

　　擦，居然这么狠毒，杀了我就可以拿走我所有的声望值，并且爆出两件已绑定的装备，我身上绑定的装备不多，但那至少都是暗金器以上品阶的，要是把我的地器僵尸王头盔给爆了，那我岂不是要哭了？

　　而且还可以领到50万的金币，相当于50万的RMB，这下恐怕想杀我的人多了！

　　不光是NPC，玩家也可以来杀我，当然，以我的速度和属性，任何玩家过来我都不怕，但是如果是NPC的话那就麻烦了，来个天器BOSS那我肯定歇菜，堂堂天风城，不可能只有一个天器级BOSS的！

　　这是天风城的通缉，看来只要我离开天风城的地界，通缉令就无效了，既然不能使用回城，那我就只能用跑的了！

　　公会频道里，当即有人喊了起来：“这怎么回事啊，老大怎么被主城通缉了？”

　　……

　　我脑海中当即有了想法，第一要务是要稳定人心，于是立即说道：“大家不要紧张，我只是宰了个NPC狗官的儿子所以被系统通缉了，大家不必担心，只要我离开天风城的地界就没事了！”

　　玩家们这才安静下来，就在这时候暗夜星辰给我发来了消息：“无心，到底怎么回事？”

　　“太嫉恶如仇了，所以闯祸了！”

　　“你在什么地方，我带骑兵团去保护你吧？”

　　我笑道：“切，我还用得找保护？”

　　“这倒也是，那你要是有情况就喊一声！”

　　关闭通讯器，队伍频道里，小雨兴奋的笑道：“老哥，要不你让我杀一次吧，爆出来的东西我还给你，然后还可以去领50万金币，你就掉一级而已，算算咱不亏的嘛！”

　　我无语：“创世不可能给我留下这种漏洞的，那装备一旦爆出来我肯定是没法再穿上的，而且，这装备绑定的，你要去干嘛？”

　　“额……那怎么办？”

　　我想了想，说道：“我会隐身，不怕玩家来杀我，只要我尽快离开天风城的地界，到时候通缉令就对我无效了！”

　　云清则说道：“不成，我们几个还是跟你一起比较好，万一你撞上什么NB的BOSS我们几个还能帮上忙！”

　　泪流满面，果然还是云清关心我，想了想，说道：“那好，我先把你们组进队伍里，你们可以在小镇之间传送，应该很快就能追上我的！”


第两百七十四章 围攻

　　于是立即打开地图，确定了自己所在的位置，似乎是距离月光城最近了，中途也没有什么崇山峻岭悬崖峭壁不能过去，就往那去！

　　快速朝着月光城敢去，一路上风景秀丽，可是我却没有心思去欣赏，因为此时，我心里正相当得不爽，因为这我发现这克雷姆很不够意思，我为了救他们小两口干掉了官二代，还被人通缉，这克雷姆怎么说也得送我点装备技能什么的，不然的话就太对不起我了吧？

　　算了，估计他们小两口现在正忙着跑路，没空搭理我了，本来嘛一个是城主女儿，一个是护卫队长，都还有点小钱的，结果现在两个人都要开始亡命天涯开始变成穷人了，估计也拿不出什么好奖励！算了，这次就当是他们欠我一个人情了，将来要是碰上虐不过的BOSS就找克雷姆来当打手！

　　嗯，想到这，心里稍微平衡了点！

　　这时候，紫幽颖发来了消息：“嘿嘿，无心你在哪呢？”

　　“在天风城跑路呢！”

　　“我问的是坐标！”

　　我微微一愣，问：“你问这干嘛？”

　　“因为你身上绑定的都是好装备啊，爆出来肯定可以卖一笔钱，还能拿到50万金币呢！”

　　我大吃一惊：“紫MM，不带你这样的，咱们可是盟友啊！”

　　“谁说是盟友就不能开玩笑的！”

　　我：“……”

　　紫幽颖笑道：“怎么样，被通缉的感觉如何啊？”

　　“非一般的感觉，你要不要来试试？”

　　“算了，我可是遵纪守法的好玩家，要杀只杀怪物，从不杀官二代的！”

　　我无奈道：“谁知道他家后台这么硬，早知道我就不杀了，应该先剥削他几百万金币的再杀的！”

　　“我要是你啊，我就不杀他了，每次没钱的时候就去找那官二代敲诈点钱出来，那多好啊！”

　　我茅舍顿开，惊叹道：“紫MM所言极是，受教了！”

　　“不客气，你慢慢跑路吧，估计没什么人会跑去找你的麻烦！我下线睡觉去了，一晚上没睡，困死我了！”

　　……

　　打开论坛，上面第一条就是关于我被通缉的帖子，尽管回复的人已经过万，但是绝大多数都表示要杀我不太可能，除了我自身的等级和装备之外，毕竟我还有个永恒！当然也有少数不怕死的扬言要除恶扬善，我倒是希望他们能来了，让我杀几个人也好，正好我手痒了！

　　其实只要雷光城的几大公会不出手就不会有太大的问题，就算他们出手，我也有把握可以逃掉，因为我有隐身和加速的技能不是什么新鲜事，想要杀我还真没那么容易！

　　至于其他几个主城的人，我就更不担心了，估计他们连天风城在哪里都不知道！

　　跑着跑着，突然耳边传来了马蹄声，我回头一看，只见一队浑身铠甲的骑兵朝我冲了过来，擦，这是天风城的骑兵，他们怎么这么快就追上来了？

　　看了属性，我顿时就明白了，这队骑兵是110级的强化级NPC士兵，加上有坐骑，速度上并不比我差，而且这些NPC士兵还可以利用主城和小镇之间的传送，要追上我自然就不是问题了！

　　只见其中一个士兵喊道：“这就是伯爵悬赏要杀的人，只要杀了他，我们的前途就会一片光明，天风城的战士们，我们冲啊！”

　　这些骑兵血气50000点，攻击力在5500点左右，防御力更强，6100点，这样的攻防其实已经不比黄金器级BOSS差多少了！不过好在上次我拿到了僵尸王头盔之后，防御大涨，现如今，5500点的攻击已经是威胁不到我了！

　　于是调转方向，直接锁定了其中一个骑兵冲锋了上去，结果直接就将它眩晕，如今我的等级和属性上都大大超越了这些110级的强化士兵，冲锋眩晕的成功率自然不必说！

　　“黑暗突刺”！

　　“—8788！”

　　防御虽然大为提升，但是攻击力上却和这士兵没差多少，加上临时攻击符的附加也才刚刚超过6000点而已，而这怪物的防御就有6100点，打出的伤害自然就不理想了！

　　只是一招落下，周围的边上的几位士兵立即就围了上来，士兵和怪物不太一样，一般来说，怪物是各自为战的，但是这些NPC士兵却是训练过的，极其擅长团队合作，所以才能在第一时间将我围起来攻击！将来永恒骑兵团的协作若是可是达到这地步，相信在战场上那是所向披靡了！

　　顿时头顶上飞起了一排的伤害，但是纷纷没有超过500，这19000+的防御果然不是盖的！

　　“战争践踏！”

　　无意与他们周旋，先干掉他们再说，于是直接用群伤技能来打！

　　每个士兵头上都飘起了4个伤害来，都在5000左右，一下子就打掉了他们两万多的血气来！

　　“黑暗十字斩！”

　　“审判！”

　　“黑暗剑气！”

　　连续几个群伤技能打了下去，很快就将它们全部斩杀，而我自己损失的血气还不到五千点！

　　直接收起地面上爆出来的东西，然后快速的朝着月光城奔去，速度越慢，后面追上来的NPC士兵就越多，天风城肯定不会就派出这种层次的士兵来追我，估计下一次来的就是BOSS级的人物了！

　　跑着跑着，我进入了一片树林，这片树林名字叫黑雾森林，其实我并不想进去，因为这里的怪物等级是在80级到150级之间，以我的实力，要通过这里想必是没什么问题，但是肯定会花费不少时间，现在我可是被通缉的人，应该是以逃命为上！偏偏这又是通往月光城的必经之路，只能硬着头皮往这走了！

　　嗯，最好能在这里面碰上个120级的暗金器级BOSS，那就爽了！

　　擦，怎么这么没志气，要杀也得杀地器的！

　　而在进入这片森林之前，我已经杀掉了三波追上我的士兵，基本上都是110左右的强化怪物！虽然不知道天风城是怎么锁定我的，但是这些士兵却可以找到我，难道说他们在我身上留下了什么记号？

　　跑着跑着，突然前面的路被一只雪白色的老虎给挡住了，看了下属性，还好等级不高！只是100级，但是却是精英级坐骑怪物，看这老虎的样子还算威武，丝毫不比我的火云豹差！

　　可是这家伙却丝毫没有要让路的意思，而是眼睛直勾勾的盯着我，这种眼神就像盯着自己的食物一样，让我很不爽，于是当即召唤出小紫，下令道：“小紫，去打那老虎，打到血气只剩下一成为止！”

　　对于我的命令，小紫向来是毫不犹豫的执行，于是立即冲了上去，一阵虎啸之后，成功被小紫虐得只剩下十分之一的血气，这时候我冲了上来，直接丢出了坐骑封印石！

　　这白纹虎没有多做挣扎，直接就被我封印了！如今我出门，背包里是长期备着20块坐骑封印石的，为的就是碰到这种坐骑类怪物的时候可以直接封印，果然今天就真的给我撞上了！

　　一看属性，这白纹虎在属性加成上比火云豹略低，但是比起幽暗烈马却是强了一截，先收起来，到时候回去卖他个几万块钱！

　　可是就在这时候，周围传来了一阵响声，一看，上百个NPC士兵围了过来，靠，这次怎么会这么多！

　　不但数量多了，而且在这里面我还看到了三只120级的暗金器级NPC士兵BOSS，这下麻烦了！

　　我立即调整作战状态，其他的都是一些110级的强化士兵，威胁不到我，但是这三只BOSS联手的话，那恐怕我也不会好过！如果是平时，我还可以慢慢的把他们三个都磨死，但是现在我还在被通缉，一旦被拖住后面极有可能要对上更高品阶的BOSS，那就真的完蛋了！于是脑海中开始飞速的运转起来，计算一切可以逃出包围圈的可能性！

　　这时候，其中一个BOSS喝道：“大家一起上，这是天风城的通缉犯，罪大恶极，我们务必要将他击杀！”

　　这些NPC士兵一声怒吼当即就冲了上来，我悲剧的发现，这些士兵的包围很严实，不杀掉一部分的话根本就逃不出去！而且就算是逃出去了，这三个BOSS也是乘骑坐骑的，只怕很快就能追上来！

　　尼玛的，不管了，先用大招，能干掉几个是几个！

　　眼看着这些士兵已经冲进了我的攻击范围，我于是立即丢出了一招威慑咆哮，顿时系统传来了提示，这些士兵的闪避、防御值和移动速度均被降低，至于到底降低多少，这个我就不知道了，这个是群体技能，要是能集体下降10％，那就已经相当逆天了！

　　“黑暗诅咒！”

　　直接对着其中一个暗金器级BOSS丢了出去，系统当即传来提示：这家伙的防御和移动速度降低50％，有效时间持续5秒钟！

　　好吧，就看这五秒钟我能干掉你多少血气了！


第两百七十五章 趁你病要你的命

　　趁你病要你的命，这就是我的战斗格言，虽然猥琐了点，但是相当实用！

　　那个被我下了黑暗诅咒的暗金器级BOSS名字叫希恩，此时正怒吼不已，显然对我这种不正面攻击的做法很不齿，不过我无所谓，能打得你满地找牙就行了，别的管那么多干嘛！

　　“升龙斩！”

　　大招启动，声势惊人，其实也挺无奈的，作为一个黑暗剑士却要用龙骑士的大招，这克里斯还真是小气，我这都三转了也不给我个超级大招，搞的我每次都只能用升龙斩来吓人！不知道的还以为我这黑暗剑士的名头只是用来打酱油的呢！

　　但是升龙斩的威力却不可小视，至少是我普通攻击力的十倍以上，而且还是群伤技能，只见巨龙盘绕、怒吼升天，一大片的伤害数字飞起，虽然被眼前的尘土给挡住了视线，但是我估计这技能结束，这BOSS至少可以干掉被我10％的血气！

　　没办法，虽然等级上来了，但是我的攻击力基本上还停留在90多级的水准，但是这BOSS已经是120级的暗金器怪物了，防御值破万，攻击力7000+，自然不是那么好杀的！

　　果不其然，升龙斩的技能结束之后，周围的那些强化级NPC士兵都已经跪倒了，另外两个暗金器级BOSS头上的血条也空了一小段，而那希恩头上的足足被我打掉了17％的血气！

　　一看周围的NPC士兵都已经倒下，三个BOSS顿时暴怒不已，特别是希恩，于是三个BOSS立即朝我杀来，好不容易干掉他们这么多的血气，绝对不能就这么浪费了，我当下提起长剑冲锋了上去，狼牙剑上闪着绿光，蛇蝎散已经涂了上去！

　　“砰！”

　　直接眩晕，扬起长剑直接一道黑暗突刺！

　　“—1433”

　　这时候，黑暗诅咒的降防效果已经结束了，这家伙的防御回到了万点，再想破防就没那么容易了！

　　不过蛇蝎散的终止血气回复的效果体现了，有了这招，我就很有把握磨死这只暗金器级BOSS了！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　连续几剑劈了下去，BOSS头上飘起了好几个伤害数字，可惜这家伙防御太高，打出的伤害数字都不是很理想！

　　这时候，希恩已经从眩晕中醒来了，扬起手中的长剑就直接劈了下来，坐骑状态下，根本就没法走位，于是硬生生的挨了这一击！

　　“5023！”

　　擦，不愧是120级的暗金器级BOSS，果然攻击力不低，要知道现在的我，物理防御已经达到了19000点，这还被打掉了5000多的血气，这7000+的攻击力果然不是盖的！

　　当然了，如果说是玩家7000点的伤害的话，估计是打不出这么多的伤害来，但这是暗金器级BOSS，肯定会有一些隐藏属性加成的！

　　当即灌下药水，如今没有治疗，这BOSS绝对不能硬抗！于是立即就跑，转身扬起长剑转身就是一击黑暗十字斩落在了BOSS的脑袋上，直接打掉了它3000多的血气，那家伙一声怒吼，连同另外两个BOSS就直接追了上来！

　　我有黑暗血疗术，5000多的血气只要几秒钟的功夫就能回复，不行的话还有木之再生和黑暗拯救。

　　若是光对付一只BOSS的话，尽管没有牧师，但是依靠走位和回血，我还是很有把握杀掉一只暗金器级BOSS的，就怕被三个BOSS一起围攻，那我的这点回复能力根本不够看！

　　我立即在队伍里喊道：“美女们，我屁股后面跟了三只120级的暗金器级BOSS，你们赶紧过来！”

　　雪儿一听当即叫了起来：“我晕，你从哪里引来的BOSS啊！”

　　我无奈道：“不是我引来的，是他们自己追着来的！”

　　云清：“那三只我们杀得掉么？”

　　我想了想，说道：“以我们的实力杀两只肯定行，杀三只的话估计有点问题，不过肯定要试一试！”

　　雪儿：“嗯，那你要多坚持一会，我们已经朝你那跑了，大概还有半小时的样子，你可千万别挂掉了啊，就算是要挂也得等我们去了再挂，不然没人帮你捡装备了！”

　　我顿时无语：“你还真关心我！”

　　雪儿：“那是，咱两谁跟谁啊！”

　　打开地图一看，果然四个还有半小时，那等她们到的时候天知道会发生什么情况啊，看来还得我自己来！

　　关闭通讯器，这时候我转身一看，却大吃一惊，因为身后三个BOSS越追越近，靠，比速度居然还比不过他们了？

　　一时间郁闷不已，但是被追上却是事实，无奈了，看来只能是应战了！

　　乘骑坐骑不利于走位，而且以为我现在的属性而言，就算不乘骑坐骑，对我的影响也不是很大！

　　瞬间取消了坐骑，直接落在地面上，一招审判技能打出了，顿时三个BOSS头上纷纷飘起了三个伤害，只可惜都不是很高，按照这样的速度，就算是他们站着让我打，估计小雨她们赶到的时候我还没干掉这三个家伙！

　　三个BOSS怒吼连连，当即挥舞手中的长剑朝我劈来，它们一人一剑的话那就可以打掉我一半的血气了！

　　身体做出了一个扭曲的动作，两把长剑几乎是贴着我的身体划了过去，但是第三把长剑却实实在在的劈在我身上，直接干掉了我5000多的伤害！

　　急忙灌下血瓶脚下一绕，划出了一个大大的C字形，来到了希恩的身后，长剑一扫，一击黑暗十字斩打了下去，三个BOSS都在攻击范围之内，于是三个BOSS全部处在了攻击范围之内，结果三个伤害跳起，但是无奈的是打出的伤害很可怜，只有不到5000点！

　　三个BOSS很不爽，立即调转方向朝我杀来，这三个家伙似乎经常配合，一个攻击头部，一个攻击下盘，另外一个则是攻击胸口，打算是我的闪躲给封死，好在他们都在我的前方，不能堵住我的退路！没办法了，只能是快速后撤！

　　但是这三个家伙都是乘骑坐骑的，速度上比我快的很多！而我的优势则是在于灵巧上，换句话说，乘骑坐骑的情况下，回旋力下降，就是指转身的速度变慢！这种情况下，各种走位都没法正常施展！况且这还是NPC，只知道横冲直撞的NPC，只要实力不要相差太大，我完全有机会依靠走位来杀掉BOSS的！

　　但是前提是实力不要相差太大，对付一只乘骑坐骑暗金器级BOSS，我还是很有把握的，但是要一口气对付三只120级的暗金器级BOSS空恐怕还是不行，因为这三个家伙一人往我身上来两下我就要挂掉！而且作为NPC士兵BOSS，这三个家伙肯定有类似横扫千军、凌空斩这样的技能，要是被这个打到，那我就死得更快了！

　　三个家伙快速追了上来，没办法，跑是跑不过他们的，除非是隐身，但是这样一来就没法攻击了，我心里最想的是怎么干掉他们，而不是逃命！这三个家伙可是120级的暗金器级BOSS，要是全部干掉的话，估计我都能到120级了，而且正常情况下可以拿到三件120级的暗金器，那就NX了！

　　很快又被三个家伙给围了起来，我的精神开始高度集中了起来，快速分析着这三个家伙的攻击方式和方位，脚下利用自己灵巧的脚步不断的变向移动以求躲避，同时狼牙剑不断挥出，尽管打在他们身上没有打掉多少血气，却叫他们全部终止了自身的血气回复，这么一来，我才有机会干掉他们！当然，我也被命中了好几剑，好在间隔时间比较长，让我有时间来回复，不然的话根本就支撑不了多久！

　　小紫瞬间召唤而出，直接一招火焰剑气扫在其中一个BOSS身上，引走仇恨，顿时我的压力大减！论速度小紫快过我，但是比起这BOSS来恐怕也没什么优势，于是我便无耻的命令小紫化为本体不停的在BOSS的坐骑下绕来绕去，成功的将那BOSS引到一边打酱油！那家伙是个执拗的家伙，明知道骑着坐骑影响自己的灵巧，但是就是不肯放弃什么骑士的尊严，大叫着：“可恶，我以骑士的名义发誓，一定要将你这讨厌的狐狸杀掉！”

　　只可惜那家伙连小紫的边都擦不到，我也不敢叫小紫去攻击，因为现在小紫的防御也才5000多点，一旦被BOSS抓住机会一个技能下去，恐怕一大半的血气就没了！

　　突然之间，肩膀一疼，头上飞起了8000+的伤害来，一个BOSS长剑一扫，直接就是一道剑气扫了出来，我只好猛灌药水！这时候，另外一只BOSS也举起了长剑，这动作我认识，赫然就是凌空斩的起手式！

　　我大吃一惊，急忙锁定小紫引去的那只BOSS冲锋而去，尽管没能眩晕住目标，但是成功躲避了那招凌空斩！可是还没来得及开心多久，头上却飘起了眩晕的标志，我擦啊，这BOSS居然也会冲锋？


第两百七十六章 克雷姆现身

　　居然被BOSS给冲锋眩晕了，我郁闷得想骂娘，尼玛居然还有这种事情，BOSS都知道用冲锋来控制目标，这智能是不是太高了点？

　　不管这是系统设定还是BOSS自发使用的，我已经被眩晕了，就算是想骂娘也骂不出来了！

　　“—5003”

　　“—5651”

　　“—7834”

　　……

　　顿时头上飞起了一排的伤害来，两秒钟的功夫，三个家伙一下子就把我的血气打得只剩下十分之一，等到眩晕结果，我的血气就剩下3000点左右了！

　　一脱离眩晕状态，我于是在第一时间施展疾风步，速度发挥到极致，整个人如离弦之箭快速冲去，NND，要在稍微晚上半秒钟，估计我就会被杀回城了！

　　就算是平时正常情况下被杀我也会很不爽的，现在还被通缉，一挂就是掉两件绑定的装备，还要损失所有的声望值，这要是挂了玩笑就开大了！

　　急忙发动木之再生，同时开始猛灌魔法回复药水，这技能可以在十秒钟之内每一秒钟回复自身5％的血气，但是每秒钟要消耗魔法值400点，以我的现在的魔法值，就算是不停的灌药水也撑不到十秒，但是至少可以把我从死亡边缘给拖回来，再加上黑暗血疗术，基本上是死不了了！

　　疾风步直接给我加成了200％的速度，这么一来，我的速度大大超过了三个BOSS，只听到身后传来几个BOSS的怒吼声，但是声音却越来越小，只感觉耳边的风呼呼作响，以我现在的速度，恐怕就算是刘翔都跑不过我了！

　　小紫也被瞬间收了回来，我都不行，叫她一对三，那肯定是死翘翘了，一口气跑出好远，直到疾风步的加成时间停了下来，但是却依然处在BOSS的仇恨距离之内，一看自己的血气，此时已经回复了大半！

　　后面BOSS的咆哮声越来越大，无奈了，只好先躲起来，等技能冷却了之后再出来跟他们打了！

　　于是直接施展隐匿术消失，几个BOSS的怒吼声就更大了，显然是找不到我了！我一阵得意，他们几个身上都中了蛇蝎散的毒，这么一来血气不会回复，这样我才有机会磨死他们，怎么说这也是三只暗金器就BOSS呢，傻瓜才不想杀！

　　就在这时候，队伍里云清问道：“无心，你那情况怎么样了？我看你刚才的血气一下子就到底了，你没挂掉吧？”

　　我无奈道：“刚才被BOSS眩晕，三个家伙一起来，差点就把我干掉了，幸亏我反应块！”

　　云清：“我看你还是别杀了，等跑出天风城也不迟啊，刚才我们到天风城的时候看到了好多NPC士兵，搞不好都是冲着你去的！”

　　“额……这不是有BOSS不杀难受么？”

　　云清：“……”

　　等到隐匿术的CD分钟时间一过，我便立即从从隐身状态中现出身形来，现在几个攻击技能和黑暗拯救都可以用了，这么一来就又可以多撑一段时间了，等到不行了我再隐身，NND，老子就不信玩不死你们！

　　刚刚一出来，三只暗金器级BOSS马上就发现了我的踪迹，立即就咆哮着朝我杀来，可是正当我打算召唤小紫的时候，系统却提示还需要积三分钟才能召唤，我顿时就傻眼了，靠，我都忘掉小紫的召唤也是要5分钟的CD时间的，这么一来剩下的三分钟时间里岂不是要我一个人来面对三只暗金器级BOSS了？

　　靠，这下压力大了！

　　三只BOSS快速靠近，没办法，只能硬上了！

　　锁定血气被我打掉最多的希恩，冲锋直接发动，瞬间将那家伙眩晕，同时直接就是一招暗黑突刺打了出去，再次打掉它2000左右的血气！

　　只可惜这家伙血气够厚，这点血气对它来说如九牛一毛，根本不值一提！

　　好在暗黑突刺有溅射效果，三个BOSS头上都飞起了2000左右的伤害来，这样还算过得去！

　　正打算继续攻击的时候，另外两个BOSS已经举起武器朝我攻来，没办法，只能是闪避了！

　　立即弯下腰，前进了几步，直接从到希恩坐骑的肚子底下冲到了他的身后，转身就是一击凌空斩狠狠的劈在那家伙的屁股上！

　　按照创世的设置，一旦玩家处于乘骑坐骑的状态下，坐骑也是玩家身体的一部分，也就是说，打在坐骑身上效果和打在玩家身上是一样的！

　　希恩大怒一声，当即转身，直接一剑横扫而来，好在我早有准备，直接弯下腰再次从希恩坐骑的肚子下面钻了过去，另外两个BOSS看着我从希恩坐骑的肚子下面钻来钻去，举着长剑，但是却不敢攻击，这两个家伙似乎是害怕伤到希恩有些顾忌，不过这倒是了我一个好机会！

　　于是不断的在BOSS的坐骑肚子下来回穿梭，本身希恩攻击不到这个位置，而另外两个BOSS害怕伤到希恩也不敢对我下手，我趁机不断的挥舞长剑，希恩的头上开始飞出了一排的伤害来，尽管单个伤害不高，但是累计起来也算不错了！

　　可是时间持续没多久，这希恩不爽了，把速度拉了起来直接冲出去，我不由得愣了下，看来这家伙也是知道扬长避短的道理，知道该怎么对付我了！

　　就在那家伙刚刚跑开的那一刹那，另外两个BOSS很有默契的举着长剑一人一招凌空斩，顿时我的头顶飞起了两个高额的伤害—“13456”、“14334”！

　　要知道没有坐骑的状态下，我的总血气也还没到三万，被这两个家伙一人一下，我的血条一下子就空了！

　　还没来得及逃跑，刚刚跑出去的希恩又杀出来，直接就是一个冲锋，当场把我眩晕，看着自己仅剩的十分之一还不到的血气和希恩高高举起的长剑，我的心都凉了！

　　好吧，这次就当是我栽了，不就是两件绑定的装备和损失所有的声望值么，用不了多久就能刷回来的！

　　一时间感觉自己就像赶赴刑场、慷慨就义一般！

　　可是就在这时候，一道剑光闪过，顿时将那三个BOSS震开，一看，顿时惊喜不已，来的不是别人，正是也在跑路的克雷姆！

　　三个暗金器级BOSS一看是克雷姆，顿时一脸的紧张，克雷姆是鬼器级BOSS，光品阶上就足以压过这三个暗金器级BOSS一大截了，再加上魔剑士的职业优势，要虐掉这三个家伙根本无压力！

　　三个BOSS也是深知这一点，只见克雷姆淡淡说道：“你们走吧，我不想杀你们！”

　　难道说是在念旧情？本来杀不杀无所谓的，就算他要杀的话我也拿不到什么好处，不过我觉得还是杀了的好，因为刚才他们三个砍我的那几下实在太痛了，我这个人很记仇的！

　　于是说道：“克雷姆不能放过他们，他们一回去肯定会带天风城的大批军团过来的，到时候你和兰妮雅就没可能在一起了！”

　　克雷姆一听，原本有些平淡的脸上此时出现了一抹的煞气，三个暗金器级BOSS大吃一惊，转身就跑！但是实力上克雷姆远远超越这帮人，一瞬间就冲了上去，伸手一翻，一道火球轰了出去，狠狠的砸在希恩的身上，直接打得他从马背上摔了下来，血条空看一大半，背上一片被烧焦的痕迹，连坐骑都被打进坐骑空间了！

　　另外两个家伙大吃一惊，急忙加快速度逃跑，可是克雷姆速度更快，很快就冲到了他们两个面前，双手快速结印，一片惊雷落下，电的两个BOSS外焦里嫩，差点飘出肉香来，连坐骑的韧性都被打光了！

　　我瞬间就明白了，不是骑在坐骑上就不用担心会被打下来，如果说受到的伤害过大的话，坐骑也会被打掉，而此时，三个暗金器级BOSS的血条纷纷少了一大半，这克雷姆太狠了，两个技能就把这三个暗金器级BOSS打毫无还手之力！

　　只见克雷姆继续说道：“我不想杀你们的，不过为了兰妮雅，你们只能去死！”

　　三个BOSS脸上尽是恐惧的表情，只见克雷姆再次结印，一道火海落了下来，顿时惨叫声响起，只是一小会的功夫，三个暗金器级BOSS的血气就纷纷被打光，成为三具尸体！

　　可惜了，这三个家伙不是被我干掉的，不然的话肯定又可以大赚一笔了！

　　于是上前说道：“幸好你在这，不然的话，估计我要麻烦了！”

　　克雷姆则是急忙说道：“千万别这么说，若不是你在天风城那帮了我和兰妮雅，我们两个恐怕不可能在一起了！”

　　说得也是，就当是他欠我一份人情吧，谁叫他不给奖励的！

　　我于是问道：“那兰妮雅现在人在哪啊？”

　　“我在这！”

　　一个悦耳的声音从身后响起，我转身一看，正是美丽动人的兰妮雅！


第两百七十七章 阴沟里翻船

　　兰妮雅从树林里慢慢的走出来，这位千金小姐似乎是从来没有经历过这些，此时脸上也是显露出一些疲惫！

　　我于是问道：“你们走了之后，天风城有派出追兵来追你们么？”

　　克雷姆点头：“有，不过都被我们甩掉了，刚才我们也是为了躲避一批追兵，才跑进这片树林，没想到遇到你了！”

　　我笑道：“幸亏你们跑进来，不然我就麻烦了！”

　　“其实应该是我们谢你的才对！”

　　我于是问道：“那接下来你们打算怎么办？天风城肯定是不能呆了！”

　　说着我看向了兰妮雅，男儿志在四方，类似克雷姆这样的人是绝对不会一直留在天风城的，但是那里却是兰妮雅的家，不知道克雷姆会如何打算！

　　只见克雷姆说道：“天风城虽然说也是主城，但也是受到雷光城的管辖，不过这天风城相对闭塞，平时和雷光城之间的联系不是很多，所以我打算去雷光城，如果在那里能够获得官职的话，相信就算是天风城的人也拿我没办法了！”

　　我点了点，只不过在雷广城想要获得一官半职只怕不是那么容易的，但是这克雷姆怎么说那也是鬼器级BOSS，光凭这一点，相信想要在雷光城混个小官当当也不是什么难事！

　　于是说道：“那也好，我的大本营也是在雷光城，到时候还可以聚一聚！”

　　克雷姆：“不过既然你也是要去雷光城，为什么要走这条路，这可是远离雷光城的方向，刚才要不是为了躲避追兵，我们也不会进到这里来！”

　　我笑道：“我现在被天风城通缉，只要离开了天风城的地界，我就可以用传送直接回到雷光城了，这里距离雷光城的边界最近，所以我走这里！”

　　我可是有传送的，离开天风城就可以直接传送，所以当然是选离开天风城最近的路走，但是克雷姆和兰妮雅就和我不一样了，他们没有传送，只能是靠步行，那就得选距离雷光城最近的路走，自然就和我的方向不同了！

　　克雷姆表示理解，我于是说道：“对了，我其实是有问题想问你，我认识一个人，他的职业也是魔剑士，是不是你帮他就职的？”

　　克雷姆微微一愣，随即说道：“没有，我从来没给别人就职过职业，而且魔剑士这个职业比较特殊，我也没办法帮人就职，如果那职业真的和我一样的话，那有可能是老师给他就职的！如果真是这样的话，那我一定要去见见那人！不过我想应该也不会，因为老师说过这世间只允许存在一个魔剑士，我想那个魔剑士和我的这个职业应该是不一样的吧！”

　　我点了点头，克雷姆说得有道理，他的这个职业和创世的主线剧情有关，这种职业肯定不会让玩家就职的！

　　看来千年磨一剑的那个魔剑士肯定是山寨的，既然和克雷姆无关，那以后虐他的时候就不必有任何顾忌了！

　　于是说道：“原来如此，好了，我们该逃命了，咱们雷光城见吧！”

　　克雷姆点了点头，随即拉着兰妮雅走进了小树林，这克雷姆也真是够笨的，怎么不搞一只坐骑，光靠走的话那得走到什么时候啊？

　　无奈的摇了摇头，召唤出坐骑开始往前跑，这树林里还有些等级挺高的怪物，我也懒得打，直接绕了过去，就在我刚刚走出这片树林的时候，小雨她们几个终于出现了！

　　“咦，老哥你不是说有三只暗金器级BOSS的么，BOSS呢？”小雨睁大眼睛看了看我身后，却没发现BOSS，于是开口问了起来！

　　我：“被克雷姆干掉了！”

　　云清：“对了，你还没告诉我们到底是什么回事呢？为什么要杀NPC啊？”

　　“这个说来话长啊！”

　　雪儿：“那你就长话短说！”

　　我：“……”

　　于是把事情的经过都告诉了她们，听完，小雨愤慨道：“老哥你干得好，那种仗着自己有钱就想强抢名女的官二代就该杀！”

　　云清：“那也不是强抢，兰妮雅他老爸都答应的！”

　　“他老爸就更可恶了，居然不问她的意思就直接要把她嫁给那官二代！这都什么年代了，还搞这个！”

　　我顿时无语，虽然这已经是一个高度自由的年代，可是在很多地方父母之命媒妁之言不知道拆散了多少鸳鸯，这种事情不是只有在电视剧里才会出现！

　　只好说道：“好了，这是游戏，别当真了！”

　　小雨继续说：“我觉得我们应该杀回去，把那城主给宰了，这么昏庸无道的城主杀了是天风城百姓的福气，老哥你不是说那城主就是一个暗金器级BOSS么？杀他没问题的！”

　　顿时我们几个人愣住了，小雨这想法还够大逆不道的！

　　想了想，说道：“可以是可以，不过先等到脱离通缉再说吧，天风城城主虽然品阶不高，不过他的护卫里面有天器和地器级BOSS，我们现在去杀的话搞不好会悲剧的，所以还是等过段时间我们的实力稍微强点以后再说！”

　　几位MM点了点头，于是快速朝着月光城赶去！

　　心里开始反复回想刚才帮克雷姆逃跑的场景，或许那个也是个主线剧情吧？只不过我运气好被我撞上了，就算没有我，估计克雷姆也能带着兰妮雅逃掉！不过我最关心的是接下来的事情，克雷姆这个魔剑士的职业主要还是为了对付魔族而存在的，就现在看来，魔族在创世的进程里还没怎么出现，不过我想，应该也快了吧！

　　可是就在这时候，突然前方出现了一大批的玩家，并且在向着我们靠近，看架势，似乎是冲着我来的！

　　擦，还真的有人想爆我装备啊！

　　不过看着人数，大概有近千人的样子，等到靠近了一看，这帮人全是新成立的公会天地会的人，我擦，这帮人还真是有魄力，刚刚建帮就敢来找我的麻烦！

　　小雨小声说道：“人好多啊，看来这次要大开杀戒了，可是这里好像杀人要计算罪恶值的！”

　　我则说道：“别光顾着杀人，我们速度比他们快，等下要是真的起冲突的，直接跑进行了，他们追不上我们的！”

　　小雨和雪儿点了点头，雪儿和小乔跟在她们两个的身后，也只能是跟着她们跑了！

　　只见前方一个玩家大声喊道：“无心剑客就在前面，为了装备和金币，兄弟们我们上！”

　　对方的玩家传出了阵阵怒吼，直接就冲了上来，时值今日，乘骑坐骑的玩家是越来越多了，但是绝大多数都还只能乘骑三四十级的坐骑类生物，属性上几乎是没有，跟永恒的幽暗烈马根本没得比！

　　眼看对方的玩家冲了上来，我只好说道：“我们冲，注意不要红名，只要冲过去就行了！”

　　几位MM点头，火云豹速度全开，直接就撞进了对方的阵营之中！

　　“轰！”

　　巨大的冲击力直接将前面的玩家撞飞，我根本没有停下来，而是控制着火云豹继续往前冲，身后小雨和雪儿紧紧的跟着，直接在人群中冲杀出一条血路！

　　“快围起来，不要让他们冲出去，上啊，咱们人多，不要怕他们！”

　　不知道是谁喊了一句，周围的玩家开始慢慢的围了上来，我们的速度也慢了下来，这是没办法的事情，毕竟挡在路上的玩家实在太多了，而我们就只有三只坐骑，如果是永恒骑兵团来了100人的，我相信一分钟的时间就可以这千人团给冲散了，但是三个人明显不行！

　　没办法了，只好喊道：“他们人太多了，我们这样冲不出去，大家动手，杀掉他们一部分再说！”

　　当即猛得跺地，战争践踏肆虐而出，顿时一大片的伤害飞起，攻击范围之内的玩家全部倒地，这年头能够连续挨上我四下普通攻击还不死的玩家已经是相当不错的了！

　　这一击至少干掉了上百个玩家，也让我的罪恶值一下子飙到了1000多点，周围的玩家看到我一个技能就秒杀了如此多的玩家之后，纷纷不敢上前，我趁机大喝了起来：“不想死的就给我让开！”

　　当下就有玩家往后退了几步，生怕我再出一个攻击技能就会将他秒杀！这天地会不过是这两天才建立起来的公会，估计这里绝大多数人都是刚刚加入的天地会的玩家，对公会没什么感情，这种情况下自然是保命要紧，显然是不太可能把几个管理的话太当一回事，何况天地会等级最高的玩家也刚刚100多点，根本就没有任何威慑力！

　　于是几人快速往前冲，一些识相的玩家就直接让开了，不识相的我也懒得废话，黑暗剑气、黑暗十字斩，几个群伤技能落下之后又是杀掉了不少，结果就这么冲出了这天地会的包围圈！

　　小乔无奈道：“这个天地会，真菜！”

　　我则说道：“天地会刚刚成立，没有高级玩家压阵，玩家的平均实力也不强，不过怎么说也是一个公会，人数比一般的佣兵团要多多了，还是得把他们当一回事，不然的话搞不好我们会阴沟里翻船的！”

　　……


第两百七十八章 林海关

　　天地会虽然来了上千人，但是我们却构不成威胁，虽然说打架应该是人越多越好才对，但是如果多的都是菜鸟，而且是那种连对方的防御都破不了的菜鸟，那就未必有用了！

　　如果我只是单身玩家的话，类似精锐联盟、不落城之留的玩家肯定会来追杀我的！但是我的背后有永恒，那他们想动我的话就要掂量掂量了，除非他们自恃有能力能挡得住永恒的反扑，不过他们也没这实力！所以说组织还是很重要的，这也说明当初我创立永恒是多么明智的选择！

　　快速的赶往月光城，这一路上再也没有玩家来找麻烦了，其实这次追杀我的对象里，只有NPC会让我感到有些紧张，如果是玩家的话那基本只能是来送死的！

　　跑了将近十来个小时，这时候我们已经慢慢走到了天风城的边界，但越是这样就越不能放松，因为这一路下来，我们已经杀掉了不下五批的NPC，其中还有两批是暗金器级BOSS带队的，只可惜这暗金器级BOSS比较菜，在我们几人的联手下被虐得满地找牙，最后只能是慌忙逃窜，实在太TM水了！

　　前方不远处就是月光城了，但是在这中间，还设有一道关卡，必须要通过这道关卡才能进入月光城境内，只要进入那里，天风城的通缉就无效了，我可以任意传送，但是这前提就是通过这道关卡！

　　几人聚在距离关卡不远处的小树林里，雪儿道：“无心，你打算怎么过去？”

　　我想了想，说道：“开疾风步，隐身，冲过去！”

　　云清：“可是我看那门是一直都是关着的，你怎么冲啊！”

　　“先把门打破，然后冲！”

　　雪儿：“你现在被通缉，罪恶值又上千，我们几个来破门吧，一旦破门成功，你就直接冲出去！”

　　我愣了下：“这怎么行啊？那我冲出去了，你们几个不是麻烦了！”

　　雪儿笑道：“怎么？你还怀疑我们几个的实力？”

　　“额，这个倒不是，我只是觉得，我们可以想些更好的办法！”

　　开玩笑，雪儿她们几个都是雷光城大大有名的高手，实力上根本就不需要怀疑，特别是经过植物大战僵尸之后，小雨和雪儿都带上了黄金器套装，要说防御的话，除了我之外，雷光城还真没人能赢得过她们！

　　雪儿则问道：“无心你是不是打算靠大招？”

　　我点头：“升龙斩的威力就不多说了，我相信放出这个技能，那扇门绝对拦不住我们！”

　　云清急忙摇头，说道：“别，无心，我翻过创世的资料了，这座关卡名字叫林海关，虽然是天风城在管理，但却是两个主城共同建造的，你要是把这里给毁了，估计月光城也不会放过你的！”

　　“额……这个……”

　　云清说得有道理，看来我还是想得简单了，不过既然不能这样闯的话，那看来我就得另外想办法了！

　　突然之间，我瞄到了林海关大门下面，聚集着一大群的NPC，似乎是准备出关的，但是大门紧锁，看下面的人似乎都是在等待，我不禁一阵好奇，难道说那大门是每隔一段时间开一次门的么？

　　于是把我的想法在队伍里说了一遍，几位MM都表示同意，我当即做出决定，等到这大门一开，我就以最快的速度冲过去，相信以我的速度，再加上疾风步的加成，这群看守林海关的NPC应该是追不上我了！

　　立即慢慢靠近，到了一个最接近大门的位置，这大门看上去也不是非常牢固，是木头制成的，放来抵御普通的NPC农民是没什么问题，但是如果类似克雷姆这种级别的BOSS的话，一剑就可以把这木门劈得稀巴烂！

　　小雨等人就不需要了，她们几个没有被通缉，也没有罪恶值，随时都可以发动回城，现在留在这完全就是为了陪我！

　　果然等了没多久之后，大门下的NPC农民越来越多了起来，终于，大门慢慢的打开，但是只开了一个小口，看那大小，基本上每次只允许一两个农民过去，似乎还有盘查，我顿时就郁闷了，先不说那么狭窄的路我根本就不好冲，这群NPC农民把那大门围得水泄不通，我根本就没法冲！

　　擦，好不容易等来机会居然还出现了这种情况，这算什么啊？

　　脑海中开始快速的思考起来，很快我就有了主意，我完全可以将这群人全部引开的！于是立即说道：“小乔，你让剑狼王出去把那么NPC士兵都引开！”

　　小乔当即点头：“嗯，交给我吧！”

　　剑狼王立即出击，直接冲到了大门前，一声怒吼！

　　顿时那些NPC纷纷转过头来，一脸吃惊的看着剑狼王！

　　在野外出现一只狼不是什么奇怪的事情，但是敢这么接近人类的区域就很奇怪了，一般来说一些强悍的怪物都不喜欢靠近人类活动的区域，当然魔族生物除外！

　　剑狼王当即一声怒吼，张开嘴巴就是一道风刃劈向那道木门，一下子就打掉了木门一截的血气，那些NPC士兵大吃一惊，急忙大声喊道：“敌袭，有敌袭！”

　　一群NPC士兵从木门里涌了出来，朝着剑狼王杀去，剑狼王立即转身逃向不远处的一片小树林，这些NPC士兵也是不屈不挠的跟了上去！

　　小雨立即说道：“老哥，好机会，你快冲过去！”

　　我则说道：“别急，让小紫再去引一批出来！”

　　当即召唤出小紫，控制小紫跑到木门前，扬起长剑狠狠的劈了上去，随后转身就撤，结果又是引开了一群NPC士兵，这时候下面的农民Hold不住了，开始发生骚乱，有人不顾一切的往前冲，仅有的几个NPC士兵根本就拦不住，很快，大门被整个推开！

　　机会来了，正打算召唤火云豹冲锋上去的时候，突然前方传来了一声怒吼，只见一个浑身金甲的NPC战士大喝道：“这些叛民，居然敢硬闯林海关，给我用箭射死他们！”

　　我大吃一惊，擦，不是吧，这么残暴！

　　站在关卡上的NPC士兵立即放箭，可怜下面这些NPC只是农民而已，没有任何战斗力，根本就招架不住这从天而降的箭矢，结果传来哀号声一片，仅仅是一瞬间的功夫，下方就已经是尸横遍野，血流成河了！

　　我看得瞠目欲裂，居然对这些手无寸铁的农民下手，这难道就是天风城军团的作风？

　　MD，这帮人就应该统统去死！

　　似乎是看出我的想法，云清急忙说道：“无心你别激动，现在你罪恶值这么高，还被通缉，千万别乱来，等通缉结束了你再来杀也不迟！”

　　我点了点头，我还没有被愤怒冲昏头脑，说道：“我先过去了再说，你们几个是正常玩家，这关卡肯定不会拦你们的！”

　　说着直接发动了疾风步，快速冲了出去，同时发动了隐匿术，现在林海关的木门大开，我面前根本就没有任何阻挡！

　　可是就在我要冲过林海关的时候，突然又是一声爆喝：“什么人敢硬闯林海关，给我停下来！”

　　擦，居然被发现了！看来是因为跑动的时候动静太大，被俺BOSS给发现了！

　　懒得理会他，直接就冲了出来，刚刚冲过林海关，系统便传来了提示，我已经出了天风城的地界，通缉失效！

　　这时候我那疾风步的速度加成速度也没了，但是隐身还在，这时候的那个NPC士兵BOSS也跟了出来，大喝道：“敢硬闯林海关，我要杀了你！”

　　我撇了一眼那家伙，顿时微微吃惊，没想到这家伙属性强悍得很！

　　【卡菲拉】（暗金器级BOSS）

　　等级：120

　　血气：5000000

　　攻击：7899—8577

　　防御：11000

　　技能：【剑气】、【凌空斩】、【横扫千军】、【重击】、【剑刃风暴】

　　介绍：卡菲拉·天风城因杀戮而闻名的将领，因为杀气过重，被调遣到林海关镇守，嗜杀成性，实力强悍！

　　……

　　120级的暗金器级BOSS，属性比起前面那三个暗金器级BOSS来还稍强一些，还有剑刃风暴这样的大招，那打起来就累了，那一招出来估计可以要我的小命了！

　　但是不同的是，前面我是一个人要对付三个暗金器级BOSS，而现在却是我们一个队伍的人对付这么一只BOSS，刚才我依靠走位和各种回复就可以单挑其中一只了，现在有云清加血，还有小乔雪儿小雨等人的相助，要杀这BOSS根本毫无压力！

　　这时候，小雨雪儿等人已经冲林海关出来了，我当即在队伍里喊道：“美女们，我们宰了这BOSS！”

　　NND，这王八蛋连手无寸铁的农民都杀，这年头，连农民工的工资都不允许拖欠，更别说杀了，这种家伙留在创世里简直就是污染空气浪费资源，不杀我都觉得对不起读者了！


第两百七十九章 狂战斧

　　【卡菲拉】（暗金器级BOSS）

　　等级：120

　　血气：5000000

　　攻击：7899—8577

　　防御：11000

　　技能：【剑气】、【凌空斩】、【横扫千军】、【重击】、【剑刃风暴】

　　介绍：卡菲拉·天风城因杀戮而闻名的将领，因为杀气过重，被调遣到林海关镇守，嗜杀成性，实力强悍！

　　……

　　直接把BOSS的属性制作成图鉴发在队伍频道里，小雨问道：“老哥，8577点的攻击，你能扛得住么？”

　　我嘿嘿一笑，说：“你老哥我的防御都快20000点了，你说行不行？”

　　小雨：“额，你当我没说！”

　　这时候，几位MM也慢慢的靠近了，这时候但是她们并不是这个BOSS的目标，那家伙只是为了杀我而已！

　　看了下自己的技能，战斗技能基本上已经全部冷却了，于是当即说道：“动手，我来抗BOSS，大家全力输出！”

　　话音刚落，冲锋当即发动，“砰”的一声直接就将BOSS眩晕！

　　前面对付那三个暗金器级BOSS的时候，我还得依靠走位什么的，现在就完全不需要了，有云清在，我的血气就有保证了，加上黑暗血疗术和公会技能生命之歌，基本上就不必担心血气的问题，只要硬抗着杀就行了！小雨、雪儿、云清、小紫、剑狼王的攻击都不低，这样杀起来肯定不会慢！

　　这时候，小乔的一击破甲箭一击破空而来，顿时系统就传来了提示：BOSS的防御在一分钟之内降低25％！

　　哈哈，好机会，我立即扬起长剑，直接一招暗黑突刺送了出去！

　　“—3455”

　　果然降防之后，攻击输出高多了！

　　不但如此，蛇蝎散所附带的负面效果也出现在BOSS身上，血气回复被终止，同时防御再降10％！

　　这么一来，BOSS防御就处在我们可以大幅度破防的范围之内了！

　　“—10233”

　　“—11209”

　　“—8763”

　　三个剑士直接送上了三击凌空斩，一口气打掉了BOSS三万多的伤害，无奈的是雪儿的攻击还比我高，没办法，谁叫他的武器比我的NB么？

　　不远处，小乔弯开长弓，直接就是一击穿心箭，结果一口气打掉了BOSS17000+的伤害，真要论攻击，小乔才是我们队伍里当之无愧的输出之王，至少目前是这样！

　　小紫、剑狼王两个宠物也不甘落后，攻击落在BOSS身上一时间倒也打掉了不少的血气！

　　很快，BOSS就从眩晕状态恢复过来了，当即朝着小乔杀去，没办法，小乔的破甲箭和穿心箭实在太引仇恨了！

　　无奈了，用大招，幸好我的怒气值已经累积到100点了，于是弱点击破直接使用！

　　顿时在我的眼中，BOSS的身体出现了好几个颜色不同的区域，那正是BOSS的弱点处，于是提着长剑对准BOSS的腋下直接一击打了出去！

　　“—20331”

　　哈哈，果然还是弱点击破给力！

　　BOSS的仇恨立即转移到我的身上，提起手中的战斧狠狠的劈在我的肩膀上，好在我的铠甲是95级的暗金器露珠雄甲，等级品阶都还算可以，不是什么地摊货，不然的话非得被它一击劈烂了不可！不过就算是这样，还是打掉了我5000多的血气！

　　但是我现在我却丝毫不担心，因为此时云清的治疗术已经完全可以应付的过来，她甚至都没有选择用大型治疗术，而是先给我套了个持续治疗术！尽管这样，算上我的黑暗血疗术和生命之歌，血气居然也一下子回复了2000多！

　　我一阵得意，有这么强悍的回复，鸟BOSS你死定了！

　　不走位，不闪避，直接硬上！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　BOSS头顶立即飞起了四个伤害，那家伙也不甘示弱，同样用这两个技能来对付我，结果我只是干掉了15000左右的血气，还吸回了接近2000点的血气，还不到他的五十分之一，他的两个技能也是干掉了我15000左右的血气，但是我的头顶却空了五分之二的血气，这着实让我很郁闷！

　　要是他这会再来一招剑刃风暴的话搞不好我就要挂掉了！

　　云清也看出情况不太妙，当即给我来了一个大型治疗术，血气瞬间回复了8000多点！

　　云清的回复已经足以傲视雷光城了，相信就算是整个中国区也没有牧师能超过她了，这点不用怀疑，光看等级就能明白，云清的等级足足领先牧师榜里第二名5级之多，这可不是随随便便就能超越的！

　　好在这BOSS比较木讷，不知道连续丢技能，于是我也获得了喘息的机会，当即快速的回血，我的回复远远大于BOSS的输出，根本就不必怕他！

　　于是各种技能开始往BOSS头上丢，黑暗十字斩、黑暗剑气、战争践踏、审判……技能一个接着一个丢上去，小雨、雪儿、小紫三人则是对着BOSS一顿乱揍，小乔和剑狼王则是在不远处不停的用远程技能来攻击，而BOSS的仇恨则是牢牢的锁定在我的身上！因为我都是对着BOSS的弱点处打的，打出的伤害都能接近一万点，BOSS不恨我恨谁啊？

　　BOSS的血气在我们一群人的围攻之下开始狂掉，而我的血气在云清的治疗下一直保持在70％以上，安全得很！

　　十多分钟后，BOSS的血条已经被我们打得只剩下不到十分之一了，小雨说道：“老哥，快用大招干掉它！”

　　我也是正有打算，可是就在时候，BOSS却抢在我们前面，率先发出了剑刃风暴！

　　只见BOSS开始快速的旋转起来，形成了一个小型风暴将我们几个近战尽数笼罩在里面，剑光四射，剑气乱飞，完蛋了，居然还被他抢先了！以我现在的血气防御而言，也许挨上这技能还能不死，但是小雨和雪儿血防都不及我，若是被打到恐怕就凶多吉少了！

　　这时候，小乔远远的放出一击眩晕箭，但是打在BOSS身上却是一个大大的MISS，没能打断BOSS，没办法了，看来只能是我出绝招了！

　　“黑暗诅咒！”

　　“黑暗惩戒！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一道强烈的气劲摧枯拉朽般的向四周横扫而去！刚才为了多打掉BOSS点血气，我甚至连黑暗诅咒都用出来了，降低BOSS50％的防御，BOSS刚才的血气本就不多，再挨了这技能之后，相信也扛不住我的这招了，就算杀不了他至少也可以炸得它没法在用技能了！

　　果然，BOSS的头顶飞起了一个大大的伤害—153498！防御被降低50％之后，加上蛇蝎散的效果，此时BOSS的防御恐怕还不到5000点，被我的大招打出了这么多的伤害那也是应该的！当然，为此我也是付出了惨痛的代价，头上的血气一下子少了30000多，如今也只是剩下了3000多点的血气！

　　BOSS被炸得七晕八素，站都站不稳了，技能自然也被打断了，不过依然没死，但是头上的血条却已经只剩下一丝了，我急忙用出黑暗拯救，拉回了30％的血气，血气超过万点之后，我才能保命，不然那BOSS冲上来给我来上一剑我就歇菜了！

　　云清也是急忙治疗，一口气拉回我8000+的血气，这下算是安全了！

　　BOSS大怒，正欲朝我杀来，这时候，雪儿直接送出了一招帝释无双，瞬间就将BOSS那剩余的血气全部打光！

　　“哗！”

　　队伍里闪起了两道金光，小雨和云清升级了，我有些无奈，如今杀120级的暗金器级BOSS都不够让我升一级的了，这庞大的升级经验叫我们这些拼命练级的人情何以堪啊！

　　不过这罪恶值倒是一下子就给减了好多，小雨兴奋的说道：“120级的暗金器级BOSS呢，快看看能爆出什么来，我要120级的暗金器长剑！”

　　但是可惜的是地上并没有什么暗金器长剑，倒是有一把亮晃晃的斧子，抓起来一看，几人均是有些失望！

　　【狂战斧】（黄金器）

　　攻击：+970—1335

　　体制：+60

　　魔力：+60

　　附加：提高使用者5％的攻击力。

　　附加：提高使用者10％的震退效果。

　　需要等级：120

　　……

　　攻击力倒是不错，可惜是战斧，但是如果只是这样那倒也算了，我还可以看在它攻击力高的份上勉为其难的用下，但是这等级却要到120级才能用，我现在才117级，所以注定了这玩意只能是丢仓库的命了！

　　翻起第二件装备，顿时惊喜，果然这不愧是120级的暗金器级BOSS，身上还是有点货的！


第两百八十章 驻地系统

　　【卡菲布甲】（暗金器）

　　物理防御：+1470

　　法术防御：+780

　　体质：+70

　　魔力：+60

　　附加：提高使用者10％的防御

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：120

　　凹槽数：2

　　职业要求：布甲类

　　……

　　相当不错的暗金器布甲，唯一坑爹的就是这个等级了，要115级的法师才能带上，现阶段还真没115级的法师，而云清是绝对不会要这种装备的，只有那种加了治疗效果的装备才能入她的法眼！显然，这个装备只能是丢仓库了！

　　直接收起来，接下来的是一把黄金器皮夹护腕，属性还算不错，直接被小乔拿走，于是装备瓜分完毕！

　　云清问道：“无心，那接下来天风城应该是那你没办法了吧？”

　　我点了点头：“只要出了天风城地界，他们就通缉不了我了！”

　　小乔却说道：“可是，哥哥你现在是红名，还是不能回城啊！”

　　我笑道：“那倒没什么，了不起就在野外练上几天，这点罪恶值很快就能消掉的！”

　　几人点头，小雨表示她找到了一处很不错的120级练级点，于是把雪儿、小乔、云清全部拉走，这下可好，直接把我一个人丢在了月光城，NND，早知道刚才就不那么冲动了！

　　不过好在这种主城的边缘地带怪物的等级都还不算低，很快我就找到了一处小山谷，这里会刷出125级的精英怪，当即决定在这里练级练上一段时间，先把罪恶值消除掉了再说！

　　于是接下来的两天时间里，我一直野外刷红名，杀得身上的装备都破得快不能用了才把罪恶值刷掉，想想蛋疼无比，果然杀人没好处！

　　可惜的是两天的时间里，我硬是没有碰到一只BOSS，这人要是运气好的时候，BOSS都自己送上门来，运气不好的时候连BOSS的影子都找不到，无奈得很！

　　硬是靠着杀精英怪升了一级，眼看着罪恶值已经变成了0，我于是第一时间发动回城卷，终于回到了久违的雷光城了！

　　“喝，无心你终于回来了！好像好几天都没看到你了么？”

　　刚刚走出传送阵就被轻风秒杀给看到了，我无奈道：“不小心杀人杀多了，躲在野外刷罪恶值，所以一直都没回城！”

　　秒杀立即说道：“哦，那你赶紧四处转转，这么久没回来赶紧先熟悉熟悉，不然忘了路就麻烦了！我先练级去了哈！”

　　我愣了下，这会才看到那家伙的身后跟着一个看上去还算清秀的MM，顿时就明白了，难怪这小子急着跑路，原来是为了带MM啊！

　　于是直接跑到铁匠铺修理装备，那黑心的家伙说我装备太破了，修起来费时费力，要收我5000金币的修理费，气得我差点想把他的铁匠铺给拆了，尼玛的，这不是明显的坑人么？

　　可是偏偏我还不能动他，把他弄伤了就没人给我修装备了，只好乖乖掏钱，一秒钟的功夫，全身装备就焕然一新，跟刚刚上过油漆似得！一时间鄙视不已，还说什么费时费力，还不是照样一秒钟搞定，分明就是想坑我的钱，鄙视之！

　　走出铁匠铺，直接踏进了雷光小卖铺，已经好几天没进来了，这会小卖铺已经是一片红火，两个MM营业员一个收东西，一个卖东西，忙着不亦乐乎，店面里面的东西多了不少，甚至连黄金器这样的高级装备都有，虽然等级不高，但是至少店里也有贵的东西了，连金币也有上百万枚了！

　　一时间相当满意，这就是这段时间雷光小卖铺的收益了，尽管现在金币对人民币的比率已经降低到了1：1的地步，但是算上装备，店里的所有东西的总价值还是实实在在多起来了！

　　我于是把那120级的暗金器卡菲布甲也丢了进去，设置成拍卖模式，底价100万金币，出价后四小时之内无人竞价则成功拍卖，到时候看看有没有什么有钱人会来抢！

　　随后立即开了个马甲号去论坛发帖子，标题就是“雷光小卖铺惊现120级暗金器，有图有真相”，下面贴出了这暗金器的属性和价格，相信很快就会有人开始关注起来了！

　　倒不是真的想卖，只不过是拿这个来当震店之宝，让店里的东西有点含金量，好吸引点没看过高阶装备的人玩家进来，就算不买也可以帮我涨涨人气！

　　一时间觉得自己太有当奸商的天赋了，嗯，以后一定是个当大款的料！

　　可是就在这时候，系统突然发出了公告：

　　“叮～！玩家暗夜星辰完成隐藏任务，成功触发驻地系统，请雷光城各位玩家在十分钟之内下线，十分钟系统将进入维护，维护时间为：60分钟！”

　　擦啊，终于出公会驻地了，我当即给暗夜星辰发去了消息：“不错嘛小子，完成什么任务了，居然触发这个系统？”

　　暗夜星辰茫然不已：“这个……我只不过是闲着无聊做了个公会送信任务，然后就莫名其妙的触发这个系统！”

　　我：“……”

　　居然是送信送出来的，这RP也真是……

　　马上就要下线了，这时候公会频道里也开始热闹不已，大家都在讨论这公会驻地的事情，我于是立即在公会频道里大喊了起来：“各位兄弟们，刚才的公告大家都听到了吧？维护之后就会刷出公会驻地，所以大家赶紧相互通知下没有上线的玩家，等维护完毕之后大家一起上线，务必要把拿下创世的第一块驻地，大家明白了没有？”

　　“明白！”

　　于是开始慢慢等待游戏维护了，结果时间一到，系统就毫不犹豫的将我踢下线！

　　走出房间，小雨兴奋的说道：“终于要刷出驻地了，又可以大干一场了！”

　　云清则说道：“这次就雷光城有刷出来，但是其他几个主城都没有刷出驻地来，你们说其他三个超级主城的公会会不会跑来跟我们抢呢？”

　　我想了想，说道：“这公会驻地必须要等主城里的公会数量达到十个以后才会刷出来，咱们雷光城是满足要求才会刷出来的！其他几个出城估计还要等上一段时间，天幻城和血木城都是一家独大，乱世和夜魅在自己的主城连对手都有没有，将来要是刷出主城了肯定是会被他们占去的！所以他们现在犯不着过来跟我们抢，再说跨越主城作战很不方便，应该是不会过来的！”

　　雪儿点头：“嗯，凤舞城要是刷出公会驻地来，那肯定是要抢翻天的！”

　　凤舞城的形式扑朔迷离，已经成立的五家公会都是死对头，而且实力还差不多，反正是有得他们杀了！

　　小乔：“哥哥你现在有没有什么对策了？”

　　我：“还是先看看官网再说吧！”

　　打开官网，果然公会驻地系统开启的消息高高置顶，点进去一看，里面并没有太多的介绍，驻地会出现在雷光城的某一个地点，至于是在什么地点，这个需要玩家去找，找到之后清掉里面的怪物，拿到驻地令牌，最后成功将驻地令牌占领五个小时的公会将获得该驻地！

　　看来关键是要把驻地令牌占领五个小时了，关键是不知道这驻地刷得距离传送阵有多远，要是不够远的话说不定可以杀很多次！

　　但是不管怎么样这块公会驻地我们是势在必得的！

　　现在雷光城的几个公会中，永恒、三生石、王者以及新成立的花落是一方联盟，另外一边，精锐联盟、皇朝、不落城、天地会也联合在一起，此外，众神殿和傲世无双没有参加任何联盟，不过这两个公会都与永恒有矛盾，所以最后这六个公会联起手来对付永恒的几率非常大！

　　不过说这些都还为时尚早，驻地这东西太重要了，谁都想要，只算是盟友，到最后恐怕也会趁你不注意的时候插你两刀，这种事情最终只能靠自己来！

　　于是便开始安心的等待游戏维护，时间就这么一点一滴的过去，一个小时之后，系统终于维护完毕，我则是立即上线，公会里上线的玩家也是越来越多，我直接喊道：“所有永恒的玩家都出城去找公会驻地，今天我们的目标，就是拿下这雷光城的第一块驻地！”

　　玩家们纷纷遵照我的命令出城了，我也是第一时间召唤出火云豹，冲出了城门，不光是永恒，其他几个公会的玩家也纷纷冲出城门去找驻地了，至于那些还没成立公会的组织，这会只能是跟在我们屁股后面打酱油了！

　　这时候通讯器响了起来，一看，是花落的公会会长绿雅幽兰发来的消息：

　　“无心老大，马上就要刷出公会驻地了，你们永恒应该不会放弃机会吧？”

　　对于这个女人，我了解得不多，她也不张扬，虽然说现在两个公会联盟了，但是关系上远远比不上和三生石之间的关系，因为只有一起战斗过，才会产生友谊！


第两百八十一章 第一块驻地

　　“当然，这公会驻地永恒一定会尽全力去抢的，怎么，难道你们花落不想要公会驻地？”

　　“想是想啊，但是也要看有没有这个实力！”

　　我愣了下，笑道：“好歹花落也是雷光城十大公会之一啊！”

　　绿雅幽兰：“雷光城一共就十个公会，花落还排名垫底，有这么好开心的啊！”

　　“这个……”

　　我于是不说话了，花落是刚刚成立的公会，而且是从一个还不到千人的佣兵团一下子升级成为公会了，没有永恒、众神殿这样的底蕴，成员都是刚刚收进来的，玩家等级、装备、意识上都不怎么样，确实是应该排名垫底的！

　　绿雅幽兰：“别说你们永恒了，就算是不落城、皇朝这些公会，我们也差得远，花落的这点底，我心里有数！”

　　“那你们不去了？”

　　“去了也是被人虐，除非有好处，不然的话我是不会带他们去的！”

　　有好处？这家伙什么意思啊？以花落的实力若是去抢驻地的话绝对是要被人虐的，那她还说这话的意思？

　　我瞬间就明白了，于是笑道：“这块驻地，我们永恒是势在必得，要是能得到花落的鼎力相助，我相信成功率就更高了，幽兰MM，你说对不？”

　　绿雅幽兰笑呵呵的说道：“无心帮主你太客气了，咱们是盟友嘛，自然是应该相互帮忙的，只不过花落的公会仓库里的东西实在太少太不上台面了！”

　　果然她是想到我这来要好处的，我便笑道：“既然大家都是盟友，眼下花落有难处我永恒自然是要鼎立相助的，这样吧，不如花落帮助永恒来夺取驻地，事成之后，我送给你们300件80级的白银战甲，你看如何？”

　　说着将秘银铠甲的属性制成图鉴发了过去，这铠甲我可以自己制造，成本低廉，但是市面上卖的价格却不低，现在玩家的等级都普遍超过了80级，但是高级的装备却不多，拿来当好处送人最合适不过了！

　　看到这秘银铠甲，绿雅幽兰顿时惊喜，随即笑道：“无心帮主果然好魄力，既然这样，那等会找到驻地的时候，通知我一声，花落一定会倾尽全力帮助永恒夺取驻地的！”

　　……

　　我一阵得意，300件秘银铠甲不过是1500块铜矿石，根本就不足为虑，要不是答应林之舞不去批量生产的话，这玩意早就沦为地摊货了！

　　仗着火云豹的速度优势，我很快就冲到了前面，驻地是要玩家去找的，应该会比较显眼，但是我相信肯定不会距离雷光城太近，太近的话玩家就可以直接通过主城来传送，买药水修装备什么的直接到主城里去就行了，根本不必去驻地，于是直接开足了马力往前冲！

　　云清则是无奈道：“幸亏刚才搭了小雨的便车，不然我一个小小的牧师肯定跑不过他们，这帮人太凶了！”

　　我则是说道：“这驻地不知道会刷在什么地方，我估计会离雷光城比较远，大家可以直接走传送！”

　　云清：“嗯，我也这么觉得，驻地距离主城太近就失去意义了！”

　　小乔：“那要不在公会里喊一声？”

　　我笑道：“不必了，现在整个雷光城的玩家都在找，就算咱们不去，我相信用不了多久驻地也会被曝光的，所以咱们不用着急！”

　　开玩笑，驻地要是被找到的话，那肯定得全系统公告，创世怎么可能这么轻易的就把驻地送出来，至少得杀得头破血流N多人掉级才有会让玩家占领驻地，这是创世的一贯风格！

　　半个多小时之后，我在公会里大声喊道：“兄弟们，有没有看到公会驻地？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“没有，不过我看到一个大MM的女骑士从我身边走过去，真的好大啊！”

　　众人：“……”

　　我只好喊道：“大家继续找，第一块驻地，必须是我们永恒的！”

　　玩家们一阵高喊，现在看实力是永恒最强，但是如果驻地被其他公会拿到的话，依托驻地的优势很快就可以超越永恒，所以这第一块驻地，我们必须拿到！

　　得驻地着得天下！

　　我于是给紫幽颖发去了消息：“紫美女，你的三生石有没有找到驻地啊？”

　　紫幽颖：“哪有这么容易啊，我这都急死了！”

　　“额，别急，找到了还有守五个小时呢？”

　　“永恒找到了？”

　　“还没！”

　　“嗯，那赶紧找吧！”

　　王者、花落那边都发去了消息，大家都没有任何斩获，分布在其他公会里的线人也纷纷传回了消息，根本就没有驻地的任何信息，一时间无奈了，创世究竟把驻地安排在什么地方了，按照上次林之舞的说法，这第一块驻地肯定是资源丰富，易守难攻，周围练级点多，而且传送必须通过驻地的，想到这，我于是立即打开了创世的地图，开始找起了这样的地点，这样总比漫无目的的找起来好多了！

　　于是做起了军事，把这些地点找出来交给永恒的玩家去找，我找出来的地点基本上都是周围怪物等级范围大，且传送不容易的位置，我想驻地肯定会刷在这种地方，但是这种区域雷光城范围内着实有不少，想要一个个找出来也不是一件容易的事情！

　　跑着跑着，突然间进入了一片平原，这片平原名叫黑河平原，怪物的等级最高达到了200级，最低也有100级，若是要选这里练级的话，可以在这里练上很长一段时间！

　　于是开始小心翼翼起来，这里的怪物等级有点高，不能大意了，不然被秒回城都有可能！可是没过多久，我却发现了一个竹子栅栏围住的残破小村庄，里面还有怪物在漫无目的的摇晃着，而且这村庄里面怪物的密集程度简直有些可怕了！

　　驻地！

　　我脑海中立即跳出了这两个字，这个村庄如此突兀的出现在这里，而且里面怪物的密集程度如此之高，除了驻地之外，我根本找不到其他解释的理由了！

　　哈哈，居然被我给找到了，果然皇天不负有心人，这28点的幸运值果然不是盖的！

　　当然，这还不足以确定这就是驻地，我直接打开了地图，这片村庄在地图上显示的只是一个光点，并没有显示村庄的名字，光这一点就足以证明这是驻地了！

　　欣喜不已，急忙靠近，可是刚一靠近，我就得到了这怪物的属性，顿时大吃了一惊！

　　【半兽人步兵】（强化怪物）

　　等级：120

　　血气：65000

　　攻击：5800—6600

　　防御：6000

　　……

　　NND，居然是120级的强化怪物，攻击力比我还高，而且看这里面的数量好像还有不少，这下蛋疼了，要是我一个人冲进去的话，估计要被这怪物围殴致死了！

　　刚刚踏出几步，系统就已经传出了提示：“叮～！你已经进入了一号驻地，该驻地尚未被占领，杀死驻地中所有的怪物和BOS获得驻地令牌后，持有驻地令牌者必须身处领地内五小时且未被杀死，完成之后，持有者将成为新领主！”

　　……

　　果然这就是创世的第一块驻地了！

　　但是就在这时候，系统也传出了公告：“叮～！一号驻地也被发现，坐标为黑河平原（XXXX，XXXX），该驻地尚未被占领，杀死驻地中所有的怪物和BOS获得驻地令牌后，持有驻地令牌者必须身处领地内五小时且未被杀死，完成之后，持有者将成为新领主！”

　　擦，创世还真是及时啊，第一时间就把这驻地的坐标给公布出来了！这想引起雷光城各大公会血拼之心可昭日月啊！

　　于是当即在公会频道里喊道：“各位兄弟们，驻地已经出现，所有玩家立即集合，暗夜星辰你带队过去！”

　　暗夜星辰立即领命，众人兴奋不已，在外寻找驻地的玩家也第一时间回城了，我看了下在线的人数，32343人，应该会全部过来的，公会驻地太重要了，事关每个公会成员的福利，相信不会有人打退堂鼓的！

　　这时候小雨在队伍里叫了起来：“我靠，老哥你就在那啊？”

　　我无奈道：“这驻地是我第一个发现的，只不过还没来得及动手，就被系统给公布出来了！”

　　小雨：“……”

　　我随即给绿雅幽兰发去了消息：“幽兰妹子，驻地已经出来了！”

　　绿雅幽兰：“收到了，我已经开始在集合玩家了！”

　　“咱们的协议……”

　　“君子一言驷马难追，唔，女子一言同样驷马难追！”

　　“那我就放心了！”

　　如果花落鼎立相助的话，我这边就有至少有四万人可以用，到时候夺取驻地的希望就大多了，这驻地距离雷光城太远，基本上挂回去再赶过来的话驻地已经有主人了!

　　玩家就交给小雨几个去集合了，我则是在村子的四周开始好好查探了起来，至少先把地形给摸清楚，找一个对我们最有利的地形，等下要是打起来的话也能多占点便宜！


第两百八十二章 半兽人

　　打开大地图，黑河平原大概占据了五分之一的地域，怪物数量极为丰富，从100级到200级都可以在这练级，此外，各种矿藏草药资源也和可观，而且周围没有什么可以传送的城镇，别看只是一个小小的公会驻地，完全可以发展成为第二个雷光城！

　　当然我是这么想的，就是不知道创世乐不乐意了！

　　绕了一圈之后，却没发现什么，于是当即决定杀几只怪物试试！

　　在创世编年史上，半兽人一族也有辉煌的时期，最强盛的时候差点把人族给灭了，不过最后人类还是凭借智商上的优势将半兽人赶回了蛮荒之地！后来魔族现身，直接把整个半兽人族招至麾下，如今半兽人族也只是魔族的一支而已！

　　于是快速上前，结果刚刚踏入怪物的仇恨距离，当即就有三只半兽人咆哮着冲了上来，一只半兽人步兵，一只半兽人弓箭手，一只半兽人祭祀，都是120级的强化级怪物，还好只是三只，我还是可以应付得过来！

　　那半兽人步兵冲在前面，我当即召唤出坐骑，直接冲锋，这怪物属性虽强，但是我还不放在眼里！

　　“砰！”

　　半兽人步兵头上飘起了一个眩晕的标志，直接被眩晕，扬起长剑当即一招暗黑突刺打了下去！

　　“—5774”

　　怪物6000点的防御我还是可以破防的，最重要的这暗黑突刺还有降防效果，这技能虽然对BOSS无效，但是对付这种强化怪物却是非常有效！

　　可是就在这时候，一道青光落下，这半兽人步兵头上跳起了4043的数字，刚刚空掉的血条居然差不多全部回复满了！

　　于此同时，胸口一疼，一支箭矢狠狠的插在我的胸甲上，头上飞起了1523点的伤害数字！

　　擦，这帮怪物难道还懂得搞团队合作，还会分工了，这几尼玛还得了？

　　目光扫去，另外两只怪物的属性也跳跃在眼前！

　　【半兽人弓箭手】（强化怪物）

　　等级：120

　　血气：45000

　　攻击：5900—6800

　　防御：5500

　　介绍：善于使用弓箭手的半兽人

　　……

　　【半兽人祭祀】（强化怪物）

　　等级：120

　　血气：70000

　　攻击：3400—4500

　　防御：3900

　　介绍：擅长使用技能为受伤的半兽人治疗。

　　……

　　果然和玩家职业分配差不多，看来要杀这怪物的话必须要先杀掉那祭祀了，不然的话我会被这步兵和弓箭手给耗死的！

　　长剑一扬，一击黑暗剑气扫了出去，那弓箭手和祭祀因为站得比较近的关系纷纷被命中，顿时两个伤害飞了起来—“7848”“10344”！

　　祭祀的防御才3900多，绝对扛不住我的黑暗剑气，随即冲了上去，那弓箭手速度不慢，一边快速后退一边放箭，NND，连放风筝都学会了，这TMD还是怪物么？

　　好在那祭祀速度慢，我于是无视那弓箭手，直接杀向那祭祀，很快就冲到它的面前，直接就是一招凌空斩！

　　“—19383”

　　巨大的伤害数字飞起，这祭祀浑身一震，血条上已经空了一截，于是立即给自己回血，可惜他的治疗术只能给自己加到4000左右的血气，根本就是杯水车薪！

　　这时候，身后的半兽人步兵已经从眩晕状态恢复过来，冲上来就是一锤子狠狠的砸在我的背上，顿时我的头顶飞起了1433点的伤害，不远处，那半兽人弓箭手不断的弯开长弓，箭矢跟子弹似得嗖嗖直飞，实在太魂淡了！

　　好在我的回复比较给力，这祭祀的防御也不高，这时候，我的黑暗嗜血和狼牙剑上的吸血就体现出效果来了，一剑下去都能打掉六七千的血气，靠吸血每次就能吸到1000加的血气来！

　　飞快的搞定那祭祀，随即撂翻那步兵，接下来就是那讨厌的弓箭手了！NND，老不是老子有回血和吸血的技能，这会估计血气都已经被它打掉一大半了！

　　疾风步当即发动，瞬间冲到这弓箭手的面前，横扫千军当即直接打出，顿时那弓箭手头上飞起了三个不低的伤害：

　　“—3455”

　　“—3534”

　　“—3622”

　　一下子上万的血气干掉，可是这弓箭手依然活蹦鲜跳的，要是玩家弓箭手也有这种水准，那就可怕了！

　　嗯，小乔的攻防都不比这怪物低，但是比血气就差得远了！

　　这半兽人弓箭手立即开始后退，并且要弯弓射箭，我立即跟了上去，对着怪物的脑袋一阵乱砍，论速度，它还是比不上拥有坐骑的我！

　　很快，这弓箭手也倒在了我的剑下，不过这三只怪物确实强大，若不是我速度够快的话，搞不好还真的要被这弓箭手给弄死！

　　等下人都到的时候，必须要先杀掉怪物和BOSS才能拿到这驻地令牌，不过估计这怪物和BOSS没这么好杀！

　　要是我现在就进去杀掉BOSS拿到驻地令牌的话，那系统就开始计时了，等到其他玩家赶到的时候估计都已经过去好几个小时了，那守起来就容易多了！于是当即施展隐匿术，直接进入了这片驻地！

　　这里的怪物都是120级的强化怪物，而如今我的等级已经到了118级，隐身状态之下基本上是没法识破的！

　　这片驻地暂时还只是一个破旧的小村庄，外面被一层篱笆围着，而里面也就只有一个大厅，我直接就闪了进去，不出意外的话，那BOSS肯定就在那大厅里面！

　　可是刚刚进去一看，却顿时无语了，这BOSS居然还是地器级BOSS！

　　【半兽人巫师】（地器级BOSS）

　　等级：125

　　血气：7000000

　　攻击：9877—12844

　　防御：17000

　　技能：【吞噬】、【魔火】、【火焰闪耀】、【火焰风暴】

　　……

　　居然是一个125级玩火的地器级BOSS，这下麻烦了，以我的实力恐怕还不是这家伙的对手，而且这大厅里除了BOSS之外，还有好多的120强化级怪物，若是在这里动手的话估计我会死得很惨！

　　想了想，算了，等下让这BOSS好好招待下精锐联盟的人，等到最后再杀，现在就不动他了！

　　于是立即退了出来，一个人杀BOSS显然是不太可能的，我还是先想想其他办法再说！

　　半个小时之后，小雨传来了消息，人员集合完毕，我听着一阵无奈，当初人少的时候，集合起来是比较快，但是如今玩家数量多了之后就难了，特别是刚刚进入永恒的玩家根本没有快速集合的概念，于是干什么都慢吞吞的，我得想个办法治治他们才行！

　　我于是开始在驻地的周围仔细探看了起来，驻地里的怪物等其他公会的人来了让他们杀去，这怪物的攻击力极高，估计能秒杀一般的玩家，先让这些怪物消耗下雷光城这些公会的实力，到时候永恒再趁势出击，一定可以击败所有对手，然后拿下驻地的！

　　想到这，开心不已，完全把雷光城的其他公会都当SB了！

　　驻地附近刷出的怪物是100级的精英怪，但是我试了一下，却发现不论我怎么引，这些怪物都不会进入驻地，大概是系统设定的吧！

　　N久，雷光城十大公会终于开进了这黑河平原，而我却已经将驻地周围的环境摸了个遍，直接命令永恒玩家开到驻地西侧，原因无他，因为驻地西侧的大门比较小，从这里杀进去的话肯定轻松一些！雷光城十个公会都到这，能抢到一个位置就已经不错了！

　　见到我，雪儿说道：“这驻地距离雷光城好远啊，连个近的传送都没有！”

　　我笑道：“那是必须的，附近有传送的话，那通过驻地传送的人就少了，赚来的钱也会相应减少许多！”

　　雪儿无奈点头：“算你说得有理吧，不过这怪物好像很厉害的样子，你打算怎么杀？”

　　我直接说道：“我特意让大家到这里来是有目的的，这西面的大门最窄，我们可以让桃子的火翼鸟去引怪，找几个血防最强的战士挡在这里，只要牧师和后面的输出职业给力点，我们可以很轻易的把这些怪物全部杀掉！”

　　雪儿点了点头，就在这时候，紫幽颖发来了消息：“无心，你们打算从西门进去么？三生石跟你们一起吧，来得晚了其他几个门都被另外几个公会的人给霸占了！”

　　“可以跟我们一起，不过不准跟我们抢驻地令牌！”

　　紫幽颖娇笑道：“瞧你说得，咱们怎么说也是盟友嘛，是盟友就该共进退，等会要是有人来找你们永恒麻烦，我们一定帮你揍他！”

　　我：“……”

　　这时候花落的玩家也到了，绿雅幽兰穿着紫的紧身皮夹，将诱人的身材恰到好处的展现出来，只是依旧带着面具，神秘无比，不过越是这样，越是容易勾起玩家的好奇心，真想知道面具下面会去怎么样一个面孔！


第两百八十三章 敌动我不动

　　我直接给那绿雅幽兰发去了消息，说道：“幽兰MM，暂时还不需要花落动手，等到M你的时候你们再动手吧！”

　　“行，那我们先打会酱油！”

　　于是永恒和花落的玩家逐渐靠在一起，紫幽颖看了之后惊奇的问道：“无心，永恒什么时候跟花落的关系这么好了？我怎么不知道！”

　　我笑道：“今天啊！”

　　“不对，我觉得你们之间有不可告人的目的！”

　　我：“……”

　　王者霸占了东面的大门，众神殿则是在距离驻地不远处停了下来，似乎是打算先观虎斗，另外两个大门也纷纷被人占下，至于那些连公会都还没成立的佣兵团这次只能是当一回观众了！

　　我于是直接指挥道：“暗夜星辰，你到骑兵团里选出血防最高的十个人，加上我们几个战士，一起守住大门，云清你把永恒牧师团的牧师都调集过来，锁定抗怪的战士无差别加血，这怪物的攻击很高，一个战士至少要配上十个牧师才行，轻风绝杀、小乔，你们两个带着法师团和弓手团锁定战士前面的怪物区域，给我无差别攻击，大家都听明白了没有？”

　　“明白！”

　　众人大喝了起来，很快暗夜星辰就带着十个骑兵出列，我扫了一眼，实力都还算不错的，轻风秒杀、PK日当午、拒绝者、麟角虎翅、飞鸿卧龙、风云龙天、我爱大白菜、流氓芋头、花街隐士、轻风骑士十个人，这应该算是永恒骑兵团里最强的十个了，不过令我感觉到意外的是这轻风骑士的等级居然也上来了，看来这家伙最近练级练得很勤奋！

　　加上我、小雨、雪儿、暗夜星辰，14个人直接把西门堵死，很快牧师也到位了，我于是给桃子发去了消息：“桃子，该你的火翼鸟上了！”

　　“嗯，来了！”

　　伴随着一声清脆的鸟啼声，火翼鸟升空而起，这是目前已知的唯一一只可以飞的召唤兽，看着这会飞的召唤兽，下面的召唤师们眼中均是透露着强烈的渴望！

　　火翼鸟升高到距离地面25左右的高空之后，飞进了驻地里逛了一圈，很快就引着一大群的怪物过来，仔细一看大概百来只的样子，我当即喊道：“怪物来了，大家准备！”

　　“轰！”

　　火翼鸟直接飞到后方的人群上空，追着它的怪物很快就把仇恨转移到我们身上来，于是狠狠的朝我们冲来！不得不说这半兽人虽然脑子不怎么聪明，但是力气还是不小的，撞得我差点没站稳！

　　与此同时，我的头上也飞起了一排的伤害来，但是都在一千到两千左右，主要是远程怪物的攻击比较密集，不然光靠这个半兽人步兵的话，那估计只有一两只怪物可以打到我们！

　　我防御高达19000多点，面对这样的攻击还可以撑一下，但是其人就没这么舒服了，小雨、云清等人头上飞起的伤害都在3000点到4000点左右，而像我爱大白菜他们被怪物一打就是6000左右的血气！

　　好在后面的牧师给力，云清把大半个牧师团都给拉过来了，基本上治疗术落在我们的头上就没有停过，在这种情况下只要不被秒杀，那就不会有问题！

　　这时候后面的刘宇大声：“永恒的法师和弓箭手，都给我锁定好前面的怪物，一只都不要放过！”

　　于是一道道火海跟漫天的箭雨落了下去，顿时前方的怪物头上飞起了一大片的伤害数字，只见前面怪物的血气刷刷直降，尽管这怪物的血气和防御都比较强悍，但是在永恒的众多玩家的联手之下还是很快就被打光了血气，NND，果然是人多力量大，而且是比一个人大很多！要是我一个人杀的话，那估计得大半天的功夫才能杀掉这么多，而且每次都只能小心翼翼的引两三只怪物！

　　火翼鸟引来的上百只怪物在永恒玩家的暴力输出之下很快就化成了尸体，小雨、轻风秒杀他们是直接用防御姿态来挡的，虽然不能攻击，但是损失的血气却少了许多！

　　这时候，消息传来，其他几个公会也开始杀怪了，和永恒的方式差不多，不过明显他们要累多了，毕竟这怪物这六七千的攻击力不是随随便便什么玩家都能挡得住的，况且他们也没这么多高抗的玩家！

　　大概花了半小时的功夫，驻地里的怪物就差不多被我们全部杀光，此时在我们前面的就只有驻地大厅了，小雨说道：“老哥，BOSS就在那里面了，要不我们去把BOSS印出来杀掉？”

　　我摇头：“这里面是一只125级的地器级BOSS，没那么好杀的，咱们让炮灰下上！”

　　雪儿一听，当即点头，说道：“这叫以静制动！”

　　我瞪圆了双眼：“以茎制洞？”

　　雪儿眨巴了下眼睛，问道：“嗯？有问题？”

　　“吗，没问题，敌不动我不动，敌动我们照样不动，等到BOSS快被杀掉的时候再动手！”

　　雪儿：“……”

　　云清则说道：“其他公会的人也会这么想的，况且就算是拿到了驻地令牌还得守上五个小时呢！”

　　我点头：“所以要利用BOSS尽可能多的消耗其他竞争者的实力！”

　　几位MM点了点头！

　　十大公会的玩家将这驻地大厅围得水泄不通，但是就是没有要动手的，大家心里都明白，不管是哪个公会先动手，只要拿下BOSS，那最后肯定会被其他公会联手围攻，下场绝对悲惨，所以大家都不愿意先动手！

　　雪儿无奈道：“这算什么啊，都不动手，打算一起等到晚上看月亮啊？”

　　小雨也是有些无奈，说道：“干脆我们先把BOSS引出来干掉吧！”

　　我摇头：“别急，有人比你们更急呢！”

　　这里永恒的实力最强，抢到驻地令牌的概率是最高的，至于傲世无双、天地会这些公会实力排名垫底，要是真的动起手来的话机会渺茫，所以这些公会应该是更急！

　　果然很快，龙腾四海就走出人群，大声喊道：“哈哈哈哈，各位都是为了驻地而来，这么僵持下去也不是办法，不如我们先联手干掉BOSS，反正到时候还是要抢着驻地令牌的，各位看如何啊？”

　　紫幽颖则是说道：“没错，先联手干掉BOSS，等会还要抢五个小时呢，再拖下去的话还要不要吃晚饭了！”

　　我笑道：“既然如此，那就劳烦天地会的玩家去把BOSS引出来吧，大家一起来杀，不管谁杀掉了BOSS拿到公会驻地都要守五小时，抢的机会多得是！”

　　龙腾四海愣了下，随即恶狠狠的看了我一眼，不过没办法，这是他提出的意见，其他公会也没表态，当时默认了，于是没办法，只好招呼自己下面的刺客进去，结果很快，那龙腾四海的脸色就变了，大概是那刺客等级太低，一进去就被秒了！

　　我见状笑道：“还是我们永恒的刺客去引怪吧，轻风暗杀你去！”

　　“好嘞！”

　　只见一道猥琐的人影快速的滑出人群，直接隐着身形溜了进去，结果没过几秒钟，大厅里传来了一个怒吼，随即一个人影冲了出来，大叫道：“BOSS来了！”

　　那BOSS很快就从大厅了跟了出来，顿时龙腾四海的脸色就更难看了，因为他们的刺客就这样被暗杀给比了下去！

　　我当即喝道：“我们上，准备杀BOSS！”

　　顿时周围的玩家涌了上去，而花落的人则是留在了后面，现在要他们出手没有意义，等到抢驻地令牌的时候再让他们出手就好了！

　　此外众神殿也没有出手，这帮人想的是螳螂捕蝉黄雀在后，本来我也是这么想的，不过我更想要这地器BOSS爆出来的装备，开玩笑，搞不好又是地器，谁不要谁就是SB！

　　我在公会频道里下令道：“骑士不要去拉怪，大家只要负责攻击就行，拉怪的事情交给我们几个！”

　　BOSS追着暗杀而来，但是半路上一个挑衅丢在了BOSS头上，那BOSS立即就朝着天地会的阵营杀去，我嘿嘿一笑，希望他们有人可以扛得住这BOSS，不然的话，就算他们的人全部死光估计也不会有人去救他们的！

　　龙腾四海一声大喝，直接朝着BOSS冲去，作为一个公会之主，凡事身先士卒，这是个好习惯，但这也要看有没有这个实力的，眼下这龙腾四海刚刚104级，实力上恐怕有点问题！

　　“—16343”

　　半兽人巫师面无表情，举起瘦弱的爪子直接就拍在那家伙身上，一下子就打掉了他一大半的血气，这只是用的普通攻击，若是BOSS用火系技能的话，估计这家伙已经跪了！

　　龙腾四海大声喊道：“牧师快给我加血，这BOSS我能扛得住！”

　　顿时一片片的治疗术落下，瞬间就将这家伙的血气加满，可是BOSS的仇恨却被这治疗输出给引了去，因为刚才龙腾四海的攻击打在BOSS身上只是打掉了不到1000点的伤害，而那些牧师的治疗术一加就是好几千，怎么能不引到仇恨呢？


第两百八十四章 强力BOSS

　　BOSS直接杀向天地会的牧师团，相比之下果然还是牧师的治疗更拉仇恨，当然，这里面也有一部分的原因是因为天地会的玩家攻击太不给力的关系！

　　这半兽人巫师嘴里开始念动起晦涩难懂的咒语来，下一刻，一个巨大的火球朝着前方的牧师团吹去，结果“轰”的一声巨响，顿时一片牧师被打成白光，就这么壮烈了，看上去凄惨无比！

　　眼看那BOSS继续朝着牧师杀去，那龙腾四海当即叫了起来：“骑士快用挑衅引开BOSS啊！”

　　于是天地会的骑士纷纷跑了上来，对着BOSS丢出了一个又一个的挑衅，结果BOSS头上飞起了一大排的MISS，都是没有命中的！但是这天地会好歹也是一个公会，数量近20000人的存在，光骑士就有一两千人，基数大了之后，命中的几率自然也就高了！

　　不知道哪个倒霉的孩子对着BOSS丢出了挑衅，可是居然神奇的命中了！于是BOSS当即郁闷的朝着那小骑士杀去！那小骑士也表现出了骑士应有的勇敢，对着BOSS就冲了上去，结果很悲剧，这可怜的小骑士还没来得及在这本书里说上一句台词就已经被BOSS光荣的KO掉了！

　　紧接着又是几个挑衅丢过去，但是直接被BOSS无视掉了，于是开始大杀四方，半兽人巫师的攻击力高达12844点，就算是普通攻击也没几个人承受得了，一时间天地会的阵营中白光不断飘起！

　　不过这些玩家也不是挨打的主，怎么说也是雷光城十大公会之一，尽管是排名垫底，但是这点虚荣心还是有的，于是一大片的攻击对着BOSS轰了出去，顿时BOSS头顶上飞起了一大排的伤害来！只可惜那伤害都比较可怜，几乎都不到20点！BOSS的防御高达17000点，加上地器级BOSS的隐藏属性，已经可以无视绝大多数的攻击了，而且BOSS的血气高达700万点，光自身的回复估计每秒钟就有上万点，恐怕比天地会玩家打掉的血气还要多！

　　BOSS开始high起来了，拳打、脚踢、火球各种攻击方式层出不穷，天地会根本就难以阻挡，一时间损失惨重！

　　龙腾四海无奈了，这时候精锐联盟的傲决恨天开始喊道：“精锐联盟跟我一起上，不能让我们的盟友受损伤！”

　　说着精锐联盟的玩家冲了上来，傲决恨天则是展现出了公会会长应有的勇气，直接锁定BOSS冲锋了上来，扬手就是一击挑衅丢了出去，结果还真的命中了，果然等级高了也是有好处的！这天地会虽然也是一个公会，但是在玩家的等级上差距太大了，傲决恨天要是去了那，估计等级在那里面能算第一了！

　　前面绿雅幽兰直接就说他们花落没那实力来抢，果然这妞对自己公会的实力看得还是很透彻的，这龙腾四海就差多了！

　　BOSS直接锁定傲决恨天攻了过去，傲决恨天反应不慢，直接就切换成防御姿态了！

　　“—6744”

　　作为三转骑士和精锐联盟的老大，傲决恨天的防御还是很可观的，特别实在防御姿态下，6000多的血气对于他而言并不致命！

　　果然精锐联盟的牧师很快发力，当即就把傲决恨天的血气给加满了！

　　只见龙啸云喊道：“精锐的法师，给我攻击！”

　　冷月葬花魂也开始发动弓箭手玩家攻击了，不得不说，这精锐联盟的实力要比那天地会强多了，不说那些榜上的名人打出的伤害，除了他们之外，也有不少玩家可以打出20到50点之间的血气来！

　　处于挑衅状态的BOSS开始对着傲决恨天狂攻，那家伙干脆一直保持防御姿态，任由那BOSS攻击，好在半兽人巫师一直都是以物理攻击来对付傲决恨天的，使得那家伙有时间叫牧师来回血！

　　小雨问道：“老哥，我们现在怎么办？精锐联盟的骑士比天地会的给力多了，要是多来一个用挑衅的话，那这BOSS岂不是要被他们杀掉了？”

　　我笑道：“别急，BOSS现在血条还是满的，继续看！”

　　小雨只好无奈的点头，其实我心里的想法是想要这BOSS发威多杀掉点人，这么一来等会抢令牌的时候就能轻松多了，我相信只要能把令牌抢到手，那这块驻地就基本是我们的了！

　　很快BOSS发现物理攻击杀不掉这傲决恨天，于是当即改为法术，结果一个火球下去，顿时将傲决恨天的血气打得只剩下四分之一！

　　防御姿态只对物理攻击有效，面对法术防御的时候就没用了，现在玩家的法术防御都不到物理防御的一半，傲决恨天没有直接被BOSS的火球秒杀已经是很不错了！

　　好在精锐的牧师给力，一下子就把他的血气加满，不过傲决恨天的脸上也出现了汗珠，显然刚才也被吓到了！

　　可是这时候，挑衅的时间结束了，BOSS开始无视傲决恨天，杀向精锐的牧师团，于是血站无双出马，直接发出了一声怒吼，施展出狂暴技能，随即一招破釜沉舟对着BOSS打去，结果BOSS头上飞起了12334点的伤害数字来！

　　所有人都大吃了一惊，这绝对是到目前为止打出的最高伤害了！

　　血站无双作为雷光城著名的暴力流战士，狂暴之后的攻击力还是很可怕的，这样的伤害，我都未必能打得出来！

　　于是BOSS直接就被血战无双给引了过去，BOSS客气得很，举起爪子就狠狠拍在那家伙身上，一下子就打掉了25000多的血气！

　　论防御，看来还是傲决恨天高一些，血战无双一看BOSS攻击太猛，自己恐怕要招架不住，急忙退后，不远处，冷月葬花魂的一招眩晕箭救了他一命！

　　BOSS从眩晕状态之中恢复过来之后，精锐联盟采取骑士轮流丢挑衅的方式，BOSS一攻击就采用防御姿态，反正中了挑衅之后BOSS只能攻击它一个！

　　血气在精锐联盟的攻击下，BOSS的血气开始往下掉了，就算是防御高达17000点，血气高达700万，在这么多高级玩家的联手之下照样挡不住，于是BOSS的血气刷刷直掉！

　　天地会趁机退出争夺，想必那龙腾四海也明白了，天地会的实力还没到争夺公会驻地的地步！不过他不甘心就这么退出了，于是带着公会成员退到一旁看着，打算等会混水摸鱼！

　　不远处的傲世无双想必也是这个想法，千年磨一剑站在队伍的最前面，一脸的冷峻，但是发现我在看他之后，脸上显得有些不自然，最后冷哼了一声躲进了人群之中，这没用的家伙，连我的眼神都怕，亏我还把他当一对手，真是抬举他了！

　　其他的各大公会按兵不动，似乎都想着叫精锐联盟去抢BOSS，到最后关头再出手抢BOSS，不过这精锐联盟也不是傻子，他们既然要来杀BOSS想必也是做好了被抢的准备，搞不好有什么秘密武器，这年头，稍微混出点名头来的哪个没有点斤两啊！

　　可是很快，挑衅开始失效了，同一控制技能对BOSS施展次数太多的话会令BOSS产生抗性，于是乎，精锐联盟悲剧了，BOSS直接冲进法师群里乱杀一通，击杀各种法师无数，看得傲决恨天心疼得想哭，无奈，只好命令玩家后撤！

　　但是这时候，BOSS的血气已经不多了，顿时皇朝、不落城、王者等公会都冲了上去，一方面杀掉BOSS的话可以获得大量的经验和装备，另外一方面拿到了驻地令牌之后只要交给抗性最高的玩家，再辅以无数的牧师加血，想杀还是很难的！

　　几大公会打算以人海战术来耗掉BOSS，可是这时候BOSS却很客气的放出一片火海，技能的名字叫魔火，基本上就是普通法师的二转技能火海的加强版，结果魔火烧过之处，人畜阶灭，寸草不生！

　　我于是喊道：“各位兄弟们，该我们上了，这BOSS是我们的！”

　　于是乎，永恒的玩家也冲了上去，这时候紫幽颖给我发来了消息：“无心，大招别现在就放，等到关键时刻在用！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“没关系，最近学了好多大招，现在用掉两个不碍事！”

　　紫幽颖：“……”

　　她分明是想叫我不要用升龙斩，这么一来她们抢到BOSS的机会就大多了，开玩笑这可是地器BOSS，极有可能爆出地器装备的，不杀那才叫SB！

　　小乔动作最快，跟在小雨后面远远的就是一道破甲箭射出，顿时系统传来了提示：BOSS的防御下降了25％！

　　掏出了一早就涂抹上蛇蝎散的狼牙剑，直接就是一招横扫千军送了上去！


第两百八十五章 骑兵团显威

　　尽管BOSS的防御属性很高，但是在我们连续的降防御之下，还是到了我们可以破防的程度，我于是扬起长剑就是一招横扫千军打了出去！

　　“—2034”

　　“—2133”

　　“—2049”

　　顿时有些无语，如今我的防御已经比BOSS高了，但是攻击上却不怎样，毕竟85级的暗金器长剑整整比我的等级低了30级，差距有点大了！

　　BOSS当即朝我杀来，想想自己那19000+的防御，于是决定硬抗！

　　“—8934”

　　BOSS的一击普通攻击打在了我的肩膀上，好在我的防御够坚挺，这点伤害完全可以承受！

　　后方云清领衔的永恒牧师团当即给我加血，几道光芒之后，我的血气已然回满，于是大声喊道：“永恒玩家一起动手！”

　　BOSS的仇恨锁定在我的身上，永恒的玩家也开始肆无忌惮的攻击起来，各种输出打在BOSS身上，打得BOSS血气刷刷直掉，苏荷、刘宇、轻风绝杀、小乔、火翼鸟等远程输出都相当给力，都能打出上千的伤害来！

　　但是眼看着BOSS的血气越来越少，这时候精锐联盟、不落城、皇朝、龙腾四海等公会的玩家纷纷冲了上来，都打算趁最后的功夫来抢BOSS了！

　　雪儿喊道：“无心，BOSS的血气不多了，快用大招！”

　　开玩笑，这BOSS可是地器BOSS，怎么可能让其他人这么轻易的抢去？于是开始发动升龙斩！

　　可是就在这时候一击眩晕箭却突然向我飞来，触不及防之下居然被眩晕了，刚刚准备施展的升龙斩也被打断，胎死腹中了！

　　不远处，冷月葬花魂正一脸的得意！

　　MLGBD，居然敢坏老子的好事，尽管我被眩晕，但是依然可以控制，于是当即给小紫下了指令，让它去找冷月葬花魂！

　　看到小紫过来，冷月葬花魂也是大吃一惊，急忙往后退，同时召唤来了一群骑士挡在他的面前，我于是让小紫变为本体，直接从那些骑士的脚下绕了过去，不杀冷月葬花魂誓不罢休！

　　两秒钟的功夫转瞬即逝，而就在这时候，BOSS的血气还剩下一丝，看来刚才就算用了大招，BOSS也未必会死！

　　不管了，老子直接炸死你！

　　“黑暗惩戒！”

　　“轰！”

　　伴随着一声巨大的爆炸声，一朵巨大的蘑菇云飘起，连BOSS和周围比较近的玩家全部覆盖在内，不过我用的是联盟模式，是不会伤到自己人和盟友的！

　　“哗哗！”

　　两道金光闪起，地器BOSS的庞大经验直接把我送到了120级，不但是我，队伍里的人基本上也都升了两级！

　　等级不重要，先看爆出来的东西，地面上一块黝黑的牌子，想必就是那驻地令牌了！

　　可是我刚要去捡的时候，那驻地令牌却凭空消失了，我顿时明白，有刺客隐身来抢了！

　　“吼！”

　　当即施展出威慑咆哮，一个猥琐的身影出现在我的前面，不是别人，正是精锐联盟的刺客似水无痕！

　　系统当即传出了公告：“叮～！玩家似水无痕获得驻地令牌，需在驻地大厅之内持有5小时，便可以成为该驻地领主！”

　　原来拿了令牌还没用，还得跑到大厅里面去守五小时才行，NND，你一个小小的刺客居然也敢来抢我的东西，简直是不要命了！

　　“战争践踏！”

　　群伤技能肆虐而出，但是那似水无痕却做了一个我想不到的动作，只见那家伙突然奸邪一笑，掏出了驻地令牌猛地朝前方一丢，驻地令牌稳稳得落在了傲决恨天的手上，这时候，战争践踏的技能已经发出，似水无痕就这么跪倒了！

　　“叮～！玩家似水无痕获得驻地令牌，需在驻地大厅之内持有5小时，便可以成为该驻地领主！”

　　我操，还是被他们给耍了！

　　傲决恨天当即朝着领地大厅跑去，场上的各大公会看到这巨变之后，也是纷纷的朝着精锐联盟冲去！

　　我一股脑收起地面上的装备，随后喊道：“兄弟们，你们跟我来，绝对不能让精锐联盟的人得逞！”

　　傲决恨天已经冲进了驻地大厅，这时候系统已经开始倒计时了，必须要在五个小时之内冲进去抢到驻地令牌，再坚守五个小时！

　　但是这时候想进去就没这么容易了，驻地大厅并不大，里面最多只能容下2000人，于是精锐联盟的绝大多数人都挡在外面，此外，天地会、不落城、皇朝三个公会的人也挡在了我们面前，显然这几个公会都收到了明月清风客的好处，要帮精锐拿下驻地了！

　　我当即喊道：“紫幽颖，王者归来，我们先联手冲进去，等拿到驻地令牌之后再来争夺你们看怎么样？”

　　王者归来：“我也是这意思，所有人都调成联盟模式，王者的兄弟们，给我杀光一切非联盟玩家！”

　　顿时三个公会的人猛的冲了上去，绿雅幽兰给我发来了消息：“无心，需要我们花落做什么么？”

　　我想了想，说道：“嗯，跟我们一起把这些挡在驻地外面的非联盟玩家都杀掉！”

　　“好的，没问题！”

　　顿时场面上热闹非凡，几大公会分成了两个阵营陷入了混战，这大概是雷光城有史以来最大的一次混战了，参加的人数将近10万人，但是不远处，傲世无双的人并没有参战，此外，众神殿的玩家还在驻地外面，这些家伙多半是保留实力到最后才出手了！

　　不管他们，后面的形式谁也说不准，提早获得优势才是王道！

　　看到在我和驻地大厅的大门之间隔着几万人，于是我怒了，喝道：“永恒骑兵团列队，准备冲锋！”

　　一声大喝之下，永恒骑兵团开始列队了，很快，一千多个乘骑着幽暗烈马的永恒骑兵列队完毕，清一色的幽暗烈马当坐骑，看上起颇具威势！

　　这时候，精锐阵营里有人大喊道：“永恒的骑兵有什么了不起的，咱们也有，而且，咱们人数比他们多多了！”

　　果然很快，对方也集结了一群骑兵出来，几个公会的凑在一起，居然也凑出了好几千来，只不过看上去不怎么好看，有的骑牛，有的骑马，还有的骑着野猪，跟永恒骑兵团清一色的幽暗烈马当坐骑相比，对面的怎么看不像是一队骑兵团，倒像是耍杂耍的！

　　小雨一看捧着肚子大笑了起来：“他们这是打算开动物园，连猪都有，笑死我了！”

　　周围的玩家也是大笑不已，对方似乎也感觉到自已的骑兵跟永恒的比起来有些寒碜，脸上有些挂不住了！于是站在前面的傲决天地喝道：“给我冲，叫他们见识下咱们精锐骑兵团的威力！”

　　顿时对面的骑兵团冲了起来，一时间马蹄震天，倒也有一番威势！

　　我大喝了起来：“不要给他们任何机会，让叫他们颤抖吧，兄弟们，冲！”

　　永恒骑兵团也发动了冲击，不论是等级、装备、属性、速度上，永恒骑兵团都不是那些杂牌骑兵团可以比拟的，开玩笑，为了凑出这么一支骑兵团来我可是花费了不少的心血，连钱都砸了不少，不强的话就太说不过去了！

　　很快双方的骑兵团就冲在了一起，小雨和雪儿冲在了最前面，雪儿长枪一挑，瞬间将一个100级的骑兵挑落马下，随后一招冰雪剑气激荡而出，直接把前面的一群骑兵变成了冰疙瘩！冰重剑、冰月斩各种冰系技能肆虐开来，冻得一群玩家叫苦不迭！

　　小雨也是毫不客气，靠着自己力量值高，直接将前面一个骑牛的战士撞得倒飞了出去，连坐骑都被撞回了坐骑空间！

　　暗夜星辰、轻风秒杀等人也是生猛无比，一口气就冲进了精锐骑兵团之中，对方根本就不是对手，连个像样的能稍微挡下的人都没有，估计这些人都被傲决恨天带到驻地大厅里去了！

　　傲决天地和流氓芋头对拼了一击，被震得连连后退，还未能来得及补血，流氓芋头已经往前冲了上去，傲决天地刚刚站稳，却发现我爱大白菜已经出现他的面前，白菜嘿嘿一笑，凌空斩当即落下，直接就把傲决天地送回城，而白菜连停都没有停下来，继续往前冲！

　　有小雨雪儿等人开路，后面的骑兵团冲起来更加顺畅，简直是势如破竹，骑兵讲究的是冲击力，显然永恒骑兵团的冲击力要比精锐的、皇朝的、不落城的强多了！

　　仅仅是几分钟的时间，对方的骑兵团就被我们冲散，我当即喊道：“兄弟们，冲，把这些骑兵给虐回去！”

　　顿时永恒的玩家冲了上去，骑兵要是被围住没法冲起来的话，基本上就是死路一条，结果很快就把这些骑兵给分批吃掉了！我于是下令永恒骑兵团重新列队：“骑兵团的兄弟们跟着我冲出一条路来，今天就叫他们好好见识下咱们骑兵团的厉害，其他人全力攻击，凡是非联盟玩家，一律杀掉！”

　　……


第两百八十六章  冲杀

　　只要杀进驻地大厅，抢到驻地令牌守住五小时，这块驻地就是我的了，根据创世官网上的消息，目前只有雷光城刷出公会驻地，所以这可以算是全世界第一块，所以绝对不会差！

　　不过不知道精锐联盟给了不落城、皇朝他们多少好处，居然可以让他们心甘情愿的帮精锐打驻地，估计明月清风客花了大把大把的银子！

　　嘿嘿，反正那家伙有钱，多吐点出来无所谓！而对方的骑兵团已经被我们消灭殆尽，此时又集结出了几排的战士系玩家挡在前面，打算靠这个来挡住我们！

　　于是永恒骑兵团排成了尖锥形状，只要在最前面的骑兵够给力，后面的冲起来就更顺畅，至于最前方的位置，自然是由我的来充当！

　　“兄弟们，冲！”

　　一声大喝之下，瞬间冲了出去，小雨、雪儿等人紧跟在身后，随后是永恒骑兵团，再然后是才是永恒、三生石王者和花落四个公会的地面玩家！

　　“轰！”

　　尚未冲至，黑暗剑气直接扫出，我的攻击力目前在5800点左右，加上攻击临时符的附加以及云清光明祝福的加成，如今攻击力也达到了7000点以上，尽管武器还只是85级的暗金器，比我的等级差了不少，但是攻击力上却已经是领先绝大多数玩家很多很多了！

　　“哗！”

　　顿时一片白光飞起，顿时十多个玩家毙命，紧接着一招黑暗十字斩对着人群中轰了出去，瞬间打出了一片空地，还能站在那的只是那么几个人！

　　“轰！”

　　直接撞进了人群之中，我的力量值加上速度形成了强大的冲击力，云清说这个冲击力是可以计算的，用什么动量！只可惜我高中物理学得不是很好，大学学的是化学，这种东西早就还给老师了！

　　长剑当空一扫，一个挡在前面的剑士瞬间被秒杀，但是就这时候，对方的各种远程职业都开始动手了，火球、冰刃、箭矢纷纷朝我丢来，顿时头顶飞起了一大片的伤害来，没办法，谁让我冲在前面呢？整个永恒，我的血防最高，我不冲在前面谁冲在前面？

　　好在我的血防确实够硬，这些伤害落在我的头顶居然很少有超过100点的，我嘿嘿一笑，这点输出我还是承受得了的！

　　快速策动坐骑一路冲杀了下来，7000多的攻击力让给我光凭借吸血就足以保持血气全满了，身后小雨、雪儿、暗夜星辰等人的血防同样不低，加上永恒骑兵团实行的是一个骑兵带一个牧师的政策，这么一来骑兵的生存能力就可以大大提升，战斗力自然也就更强了！

　　后方永恒的地面玩家也投入了战斗，一时间场面上激情无比，但是骑兵团在前面开出了一条路，后面永恒的玩家便直接跟了进来，杀进了对方的腹地之中！对方将战士系玩家都调到了第一线，留在中间的都是一些法师、牧师、弓箭手、召唤师之类的职业，碰上了永恒的战士系玩家那基本上就是死路一条了！

　　这时候刘宇在公会里喊道：“无心，你们直接冲进去抢驻地令牌，外面的人交给我们来杀！”

　　“好，那就交给你们了，永恒骑兵团，跟我往前冲！”

　　长剑翻飞，凡是挡在前面的玩家一律杀无赦，后面骑兵团也同样发力，所过之处不留一个活口！

　　很快就冲到了大厅门前，我深吸了一口气，直接就踢开大门，撞了进去！

　　可是刚一进去，还没看清楚怎么回事，头上就已经飞起了各种伤害，而且伤害数值还非常高，还没来得及出手，血气就已经被打到了一半以下！

　　我擦，精锐联盟果然是在里面设下重兵防守了，难怪这么有信心敢出来杀BOSS，原来是早有准备！

　　没办法，这下扛不住了，先撤！

　　急忙退了出来，雪儿问道：“怎么回事，怎么掉血这么快？”

　　我无奈：“门口就围着一群高抗的骑兵，后面还有一大批的弓箭手和法师，一进去就得被殴，没办法！”

　　小雨急忙问道：“那怎么办？都打到这了，总不能放弃吧？”

　　我看了看身上自己的技能栏，似乎都还没冷却，只好说道：“我技能还没冷却，十分钟以后再来！”

　　几位MM点头，这时候，流氓芋头冲了上来，大声喝道：“老大，我来开路，里面的小贼，你流氓大爷我来了！”

　　我还没来得及开口，那家伙就已经冲进去了，很快，那家伙就在公会频道里大叫了起来：“我靠，攻击太猛了，老子我什么都没看见就被杀回来了，我操……”

　　我无奈道：“本来我是要提醒你的，可是你冲得太快了！”

　　流氓芋头：“……”

　　于是我们几人开始清理驻地大厅大门附近的玩家，十多分钟后，永恒的玩家已经冲到了驻地大厅的附近，并且把精锐，皇朝等公会的玩家挤到后面，这时候，我说道：“轻风骑士，你带着永恒玩家继续杀人！等下我冲进去吸引攻击，然后你们再进来，记住，进来第一时间就用范围攻击清人！”

　　众人点头！

　　我于是当即施展出铁壁，防御提高50％，这么一来，再想破我的防就没门了吧！

　　直接冲了进去，果然刚一进来，系统就传出来了一排的攻击提示，跳得我眼睛都花了，同时头顶也飞起了一排的伤害，不过在铁壁的加成了，我的防御值快到30000点了，基本上没人可以破开我的防御，头上跳起的伤害里，绝大多数都是系统强制扣掉的一点血气！这么一来，我的生存能力下子就强悍了许多！

　　于是当即猛的一拉缰绳，战争践踏肆虐而去！

　　顿时周围玩家的头上一下子飘起了四个高额的伤害来，但是令我有些郁闷的是，后面的牧师不断的施展治疗术，无数的秒插治疗落在这些骑士身上，硬生生的把他们的血气给拉回来！可惜了这战争践踏的攻击伤害是分四次来的，这么一次就给了这些牧师治疗的机会，要是攻击输出一下子爆发出来的话估计这帮家伙就没机会了！

　　看来除非是秒杀，不然的话有这帮牧师在，恐怕还突破不了这群骑士了！

　　MD，凌空斩！

　　一剑劈砍在一个骑兵身上，顿时将那其中一个骑兵斩杀！

　　随即又是一招黑暗突刺打了下去，结果把其中一骑兵打得血气只剩下一丝，溅射攻击把周围的几个骑兵打得血气去掉大半，可是很快后面的牧师很快就把这些骑士的血气加满！看来围在门口的这些骑士应该是精锐联盟最强的骑士了！

　　这时候小雨、雪儿等玩家终于冲了出来，我当即喝道：“他们牧师很多，除非秒杀，不然的话杀不掉！”

　　几人点头，两位MM一人一道凌空斩劈了下去，秒掉两个骑士，但是后面的骑士很快就补了上来，这时候，小乔、刘宇、暗夜星辰、轻风绝杀等人也都冲了进来，各种攻击技能施展而出，而我则是挡在前面，吸引了绝大多数火力！

　　越来越多的玩家挤了进来，这时候，小雨突然长剑一挑，一道剑波冲击冲了出去，结果一道直线上的玩家一下子被冲成白光，我顿时惊喜，瞬间冲了出去，身后，小雨、雪儿、暗夜星辰等玩家也趁机冲了出来，在刘宇、绝杀、紫幽颖等人的火力掩护下，杀向对方的牧师团！

　　不能将我们挡在门口，那精锐联盟就不可能挡住我们了！特别是苏荷、紫幽颖、刘宇这样的法师，攻击强大，一个群法下去可以秒掉一片，就算是牧师都拉不回来！

　　这时候，永恒骑兵团的玩家也开始冲了进来，精锐联盟的玩家开始且战且退，形势完全发生了变化！

　　我立即喊道：“把所有非联盟玩家都清出去，轻风骑士带人守住门口，不要让任何人进来！”

　　正要冲上去的时候，血战无双、杀神一刀斩等高级玩家已经冲了出来，大喝道：“保护会长，只要坚持一段时间，驻地就是我们的了！”

　　话音刚落，一道眩晕箭突然飞了出来，直接晕住血战无双，小乔弯开长弓，顺手就是一击三连胜！

　　“—10333”

　　“—11234”

　　“—10567”

　　连续三箭打得血战无双血气只剩下一丝，小乔的攻击属于魔法攻击，又有100级的暗金器长弓，打出的伤害自然是相当可怕！

　　后面的牧师一下子就把他的血气给拉了起来，我于是立即冲了上去，小雨和暗夜星辰缠住了血战无双和杀神一刀斩，这么一来这两个家伙就不能威胁到永恒的其他玩家了！

　　仗着火云豹的冲击力直接冲进了人群，扬起长剑送出审判技能，雪儿的冰雪剑气、绝杀的雷电技能，刘宇和苏荷的火系技能纷纷对准精锐的玩家丢了出去，瞬间就将他们刚刚构建出来的防线给打散，原先是一群牧师对着一个骑士在加血，这样还能加得过来，但是现在在群上范围之内，所有的人都在掉血，这下精锐的那么点牧师就招架不住了！


第两百八十七章 驻地令牌

　　这驻地大厅里大概就能容纳下2000人的样子，前面被精锐联盟的人挤满，但是随着我们的冲击大门成功，对方的玩家数量开始越来越少，而门口又被我们的人给堵住了，除了自己人之外，其他人根本进不来，所以在这里面的精锐联盟玩家只能是越来越少！

　　“哗！”

　　暗黑突刺再次打出，一下子秒掉了前方的三个玩家，三个公会的玩家纷纷施展出自己的最强技能，而精锐联盟连永恒一家都敌不过，更别说是三个公会的精英玩家了，虽然说三生石和王者没有特别出名的玩家不多，但是100级以上的高级玩家还是有不杀的，于是精锐联盟的人开始越来越少！

　　傲决恨天躲在角落里脸色冷峻，不停的指挥着，眼看精锐联盟的人越来越少，这时候紫幽颖问：“无心，如果拿到了驻地令牌之后，我们该怎么分配，还是说，靠实力来抢？”

　　我微微一愣，果然，紫幽颖也想要这驻地，虽然双方是盟友，但是最后的赢家只有一个，搞不好到最后双方还是要刀枪相向，这是我最不愿意看到的事情！

　　想了想，说道：“不管是谁拿到驻地令牌，都还要守五个小时，如果是我们的人拿到的话，那到时候再来决定！”

　　精锐联盟的玩家越来越少，特别是在大批的牧师被我们杀掉之后，血战无双和杀神一刀斩补给不及时，被永恒的玩家围殴致死，冷月葬花魂跟小乔对狙，结果攻防上完全不是对手，被小乔两箭搞定！嚣张寒冰被暗杀直接戳死，那龙啸云则是被雪儿一剑劈成了两半，那龙啸云看到雪儿的时候还想说说话，可是雪儿根本就不理他，上去就是一剑，估计那龙啸云这会心都碎了！

　　但是他们也在疯狂反扑，一叶舟连续击杀了好几个法师，最后弹尽粮绝才被暗杀干掉，风吹湿裤裆丢出一个又一个的攻击法术，干掉了不少永恒的重甲玩家，双方完全是在打消耗战！尽管在高端玩家上，永恒的玩家优势很明显，但是在100级左右的玩家数量上，双方实际上没差多少！好在现在是三个公会在围攻精锐，不然的话，光靠永恒一家，就算赢了他们估计也要损失不少！

　　可是就在这时候，外面的轻风骑士却立即传来了消息：“无心，情况不妙，凤舞城的两个公会，狂神和剑魂都来了！”

　　我愣了下，急忙问道：“他们来了多少人，什么目的？”

　　“很多，至少三万字，现在已经和外面精锐的人混在一起了！”

　　我顿时皱眉，难道说精锐联盟连狂神和剑魂也拉来了？

　　狂神的公会会长名叫狂风之神，108级战士，建立公会也有将近一个礼拜的时间了，实力上大概和王者公会差不多；剑魂的老大名叫上古剑魂，两个公会的实力差不多，本来永恒这边四个公会联盟，对上精锐那四个公会联盟还是很有优势的，因为永恒现在是二级公会，人数上略多一些！但是如果加上狂神和剑魂两个公会的话，一下子多出三万人，那我们就麻烦了！

　　于是说道：“先挡住他们，我们很快就能拿到驻地令牌了！”

　　轻风骑士：“我们尽力！”

　　我当即喊道：“兄弟们，大家加快速度，不要留下精锐一个活口！”

　　随即取消了坐骑系统，落到地面上，施展疾风步，快速穿过人群直接冲到了傲决恨天的面前，那家伙大吃一惊，还没来得及反应过来，我的一招黑暗突刺已经送了上去！

　　“—7334”

　　这家伙防御还算不错的！

　　傲决恨天终于反应过来了，当即喊了起来：“靠，无心剑客怎么到这里来了，牧师快给我加血！”

　　两道治疗术落下，瞬间就将傲决恨天的血气补了回来，看来还是得先解决牧师才行！

　　直接召唤出替身，招来了小紫，先杀牧师去！

　　傲决恨天喝道：“无心剑客，今天就算是你杀了我，你也拿不到这块驻地的！”

　　我冷笑：“那我就把你杀了试试看到底能不能拿下这驻地！”

　　“哼，你太自大了！”

　　我懒得跟他废话，直接就送上了一招黑暗诅咒！系统当即传来了提示，傲决恨天的防御和移动速度下降了50％！

　　傲决恨天大吃一惊，但是我的一招破血狂攻已经送了过去！

　　“—15388”

　　“—15455”

　　傲决恨天吓了一跳，急忙大叫牧师回血，转身就想跑，但是我的重击已经送了上去！

　　“—10933”

　　傲决恨天的眼睛顿时瞪圆了，一脸不甘的化成白光回城了！开玩笑，防御被降低了50％之后，就算是傲决恨天这样高防御的骑士也要变成菜鸟，况且这家伙的防御再高，最多也和小雨和雪儿差不多，她们的防御减半以后就6000多，这样的防御我当然可以大幅度破防了！

　　一块黝黑的牌子溜了出来，正是驻地令牌，伸手一捞，系统当即传出了公告：“叮～！玩家无心剑客获得驻地令牌，需在驻地大厅之内持有5小时，便可以成为该驻地领主，目前还剩余时间4小时59分47秒！”

　　哈哈，终于拿到手了！

　　这时候周围精锐联盟的玩家都是一脸震惊，因为从我冲过来到击杀傲决恨天不过短短几秒钟的时间，边上的玩家还没发现，等到我拿到驻地令牌系统传出公告的时候他们才发现我已经冲进来了！

　　不远处，傲决狂战大喝道：“无心剑客在这，杀了他，拿回驻地令牌！”

　　……

　　周围的玩家愤慨不已，纷纷朝我杀来，尽管现在精锐联盟里稍微有些实力的基本上都已经被杀掉了，但是也不能掉以轻心，不然的话阴沟里翻船就麻烦了！

　　于是乎趁着疾风步的有效时间还没到，直接把速度拉到最大，一下子冲了出去，冲回永恒的阵营中，喊道：“兄弟们，驻地令牌已经到手，现在把精锐联盟的人都杀出去！”

　　没过多久，驻地大厅里只剩下永恒、三生石和王者公会的人了，那王者归来无奈道：“无心啊，你不厚道，我觉得这驻地令牌应该roll点的！”

　　紫幽颖也是立即点头，我在笑道：“那怎么成，这可是我废了好大的劲才从傲决恨天手里抢回来的！”

　　绝世小妖：“哪有，我分明看到你两下就干掉傲决恨天了！”

　　我咳了咳：“开玩笑，哪有那么猛啊！”

　　这时候云清则说道：“还是先别想着怎么分配令牌了，外面还在打呢，对方人数还比我们多，这么打下去我们要吃亏的！”

　　紫幽颖想了想，说道：“无心，我要好你立个君子协议！”

　　我愣了下，问：“什么协议啊？”

　　紫幽颖：“论实力，可能三生石和王者联手也不是永恒的对手，不过没有我们的帮助，永恒恐怕也拿不下这驻地，所以我要和永恒立下协议，这次我们三生石可以帮永恒守住这块令牌，但是下次刷出驻地的时候，永恒也得全力帮助我们！”

　　我点头：“这个当然可以，驻地只有一个，我们三个公会只有一个能拿下来，另外两个必须要等下次的，如果这次三生石愿意帮助永恒的话，那下次再刷出驻地的时候，永恒必然是无条件援助的！”

　　王者归来一听，急忙叫了起来：“那还有我们王者呢，下次咱们三个公会先联手把其他势力给清掉，然后王者再和三生石抢！”

　　紫幽颖一听，笑道：“王者大叔你确定是我们三生石的对手？”

　　王者归来笑道：“小娘子你可别小看我们王者了！”

　　我于是说道：“既然如此，那这次就摆脱诸位了，下次再刷出驻地的时候，永恒一定全力帮助你们，至于下次的驻地到底归谁，就看两位的了！”

　　众人点头，这时候紫幽颖说道：“好了，三生石的玩家跟我出去，咱们帮永恒守住令牌！”

　　王者归来也带着自己的人出去了，小雨问道：“老哥，那我们呢？”

　　我想了想，立即在管理层里说道：“轻风骑士，你让外面的兄弟开一个口子，叫狂神、剑魂这些公会的人可以冲进来，我们守在里面堵着门口，进来一个杀一个，其他人在外面杀，这样一来相信他们会把重心放在冲门上，外面的玩家压力会减轻不少！”

　　轻风骑士：“好是好，我是怕他们冲门的太猛，你们里面挡不住！”

　　我笑道：“有我们几个守门，你还有什么不放心的！”

　　于是只在驻地大厅里留下了100人，剩下人全部出去杀敌，这100人里面10个战士系玩家，30个是远程输出，60个牧师！十个战士系玩家是永恒血防最高的MT了，六个人就足以围死大门，而且这十个人攻击输出都不低，加上那30个远程输出都是永恒最强的法师和弓箭手了，基本上只要有人冲进来就可以第一时间秒杀！再加上那60个牧师的治疗，基本上大事可成了！


第两百八十八章 僵持

　　如今驻地令牌已经到手，只要再坚守五个小时，这块驻地就是我的了，谁也别想从我手上抢走令牌！

　　几个战士系玩家围着大门，后面是远程输出子职业和牧师，这样搭配效果最好，用最少的人来守住大门，守门的只需要这么多人就多了，再多的话呆在里面也没用，只能打酱油，还不如出去杀点人呢，这么一来，里面和外面的玩家战斗力都能达到最高！

　　这时候轻风骑士按照我的思路，特意让永恒的玩家在中间让开了一条路，好让对方来冲门，这么一来，他们就会把心思放在冲门上，外面永恒三生石王者和花落的玩家压力就会减轻不少！

　　果然，很快轻风骑士传来了消息，皇朝和不落城开始联手冲门了！

　　我大声喊道：“兄弟们，大家准备，马上就有人冲上来了！”

　　果然话音刚落，两个战士系玩家就冲了进来，这两个王八蛋一进来就是放剑刃风暴，打算先用大招来清路！

　　好在留着守门的是我、小雨、雪儿、暗夜星辰、轻风秒杀等永恒顶级战士，血防上有保证，加上后方60多个牧师的支援，血气几乎是全满的！

　　我大怒：“攻击！”

　　几个战士一同挥动手中的长剑，后方的法师、弓箭手也是立即发动攻击，一大片攻击落下，这两个战士一下子就被打成白光！

　　“干的好，继续保持，一个都别让他们冲进来！”

　　玩家们一声高喊，很快又是几个玩家冲进来，但是在我们的火力覆盖之下不到一秒钟的功夫就被打成白光！

　　众人大喜，很快，又冲进来一群骑士，这次是骑着坐骑冲进来的，而且一进来就采用了防御姿态，结果被刘宇、绝杀、小乔等法术攻击打得屁滚尿流，一下子就被秒回城了！

　　冲门的玩家仿佛不怕死似的往里冲，结果正合了我们的心意，只要这些冲进来的人没有高到能秒杀我们的攻击力，那就是死路一条！仅仅是五分钟的时间，挂在我们手上的玩家就已经上千了，这时候对方似乎是感觉到冲门无望，加上外面永恒玩家的疯狂攻击，有点吃不消了，于是决定从长计议，先解决掉外面的玩家再说！

　　于是乎重心转移到外面，我身上带着驻地令牌，一旦离开驻地大厅，就得重新计算五个小时，我不想这么做，因为时间一长，精锐联盟那些挂回去的人就有时间重新杀回来了！

　　我于是通过轻风骑士传给我的录像开始观察起外面都的情况来，精锐联盟、不落城、皇朝、天地会四个公会从正面攻击，时不时还冲击驻地大厅的大门，当然凡是冲进来的玩家无一不被击杀，而狂神和剑魂两个公会则是在侧面攻击，六个公会联手，将永恒、三生石、王者和花落四个公会围在了中间，大有要将我们围歼的势头！

　　于是三生石和王者一左一右挡着剑魂和狂战，但也只能和他们打个平分秋色，这两个公会都是来自凤舞城，论实力不比他们差，不过他们就是来帮忙杀人的，根本就没有要冲门的意思！

　　而永恒和花落在中间挡住雷光城的四个公会，花落自身实力有限，玩家等级和装备都不高，被虐得只能混进永恒的阵营里，好在成为二级公会之后，永恒多招了近两万多玩家，不然人数就对方的一半，这时候永恒骑兵团仗着自身属性强悍、冲击力强大，在人群中来回冲杀，一时间倒也击杀了不少玩家，大大的减轻了其他玩家的压力！

　　很显然，现在就是再打消耗战，永恒的玩家虽然等级装备上略高，但是奈何对方玩家数量多，也占不了便宜，而三生石、王者根本就是在跟狂神、剑魂在耗时间、耗人数，不过他们也算是尽全力了！

　　整整耗过去了一个多小时，场外的玩家减少了一大半，轻风骑士奉行的方案，直接放路让对方冲门，只要一冲进来，那就是死路一条，于是这一小时里面死在我们手上的也有两三千人了！但是尽管这样，外面的战斗依然很惨烈，大家都抱着杀不了对方也要跟对方同归于尽的想法，结果外面的人数越来越少，刚才场上还有好几万人的，现在已经只剩下不到一万人了，其中永恒的玩家也就1000多人了！

　　可是对方依然不肯放弃，我于是下令道：“现在所有永恒和联盟玩家都进到驻地大厅里来！”

　　如今人数大大减少，驻地大厅都能容得下了，依靠守门的优势，相信他们拿我们也没什么办法！

　　很快，永恒、三生石、王者和花落的玩家纷纷进入了驻地大厅，而我们几个继续守门，这下牧师更多，远程输出更多，我们守门就更加容易了！

　　果然，我们一进来之后，对方开始冲门，但是刚刚冲进来就被后方的法师群给秒了回去！我们几个战士系玩家的血防都比较强悍，想要秒杀是不太可能的，加上后面还有上百个牧师在场，就算是我们的血气空了他们也能一下子全部加满！而今如今远程职业玩家也多了，紫幽颖等人也加入法师群之后输出大涨，这下估计没有人能在这群远程输出之下坚持一秒钟的！

　　我兴奋不已，大叫道：“大家继续保持，只要再坚持三个小时，这驻地就是我们的了！”

　　众人也是兴奋不已，而外面的玩家则开始疯狂冲门，因为大家都明白，只有冲进来杀掉我才能拿到驻地令牌，不然的话一切都是白搭！

　　这驻地大厅的大门并不大，几个战士系玩家就可以堵住，加上后方的牧师和远程输出的支援，直接将大门堵死！

　　足足十多分钟，对方似乎感觉到这样冲门没有实质性的战果，反而是在消耗自己的实力，于是冲门停了下来！

　　小雨看了看我，问道：“他们放弃了？”

　　我摇头：“不是，他们应该是在想对策，轻风骑士，你们进来的时候他们还有多少人？”

　　轻风骑士：“估计还有6000多人！”

　　我深吸了一口气，果然在狂神和剑魂的帮助下，对方的实力反而凌驾在我们之上，这年头，精英玩家对战局的影响固然很大，但是人数的影响也是相当巨大，看来是要数量和质量一起抓才行，光走精兵路线肯定不行！

　　嗯，等这次公会驻地的争夺结束以后，永恒必须要发展分盟了！

　　不过按照现在的形势来看，不管对方的人数多少，只要我们集中力量扼守住门口，他们就别想杀进来，别说是6000了，就算是60000人也不行！

　　不禁想到了那斯巴达300勇士，凭借地势，300个战士就挡住了成千上万的波斯人，若不是最后波斯人找到了另外一个条路也许还没法通过关口！

　　现在我们就是这种情况，但是不一样的是，这显然这驻地大厅只有一个门，我们根本就无需担心，而且药水、装备的耐久也足够我们用了！

　　过了十多分钟，依然没有人在冲门，就在我们思想上有些放松以为他们的要放弃的时候，突然之间大门突然出现一大批的玩家，只是不一样的是，这次冲进来的不是战士系玩家，而且法师！而且准确的是说，他们不是冲进来的，而是瞬移进来的！

　　所有人吃了一惊，还没来得及动手，对面的法师却已经率先丢出了群上技能，一大片的火海朝着我们丢了出来！

　　若是在刚才，我不担心这个，因为后面的远程职业距离我们都够远，而牧师们也能保得住我们几个！但是现在不一样了，里面挤满了玩家，那些牧师们只能照顾到我们几个骑士，却照顾不到我们身后的那些的玩家，结果一片的火海落下，伤害叠加之后，我的身后倒掉了一片的玩家！

　　我大怒不已，扬起长剑就是一招黑暗十字斩扫了下去，这些法师自然扛不住我的攻击，于是一击之下纷纷被我打光了血气化成白光回城了！但是死伤的比例却根本就不成正比，对方只是用了四五个法师，却用火海烧死了我们一群的玩家！

　　不行，这里面空间太小了，要是对方用这样的战术那我们肯定很受伤！突然之间，又是几个法师瞬移了进来，好在这次雪儿反应迅速，瞬间就是一击冰月斩扫了出去，几个法师刚刚要施展火海的时候就已经被雪儿的冰月斩送回城了！

　　雪儿皱眉道：“他们是打算靠法师瞬移进来，用群法来消耗我们的人！要是我们稍微慢了半拍就要被吃亏了！”

　　想了想，只好让几个战士玩家贴近门口，这么一来，就算他们的法师瞬移进来，狭小的空间也不足以他们释放技能！

　　可是就在这时候，突然外面传来了消息，众神殿和傲世无双开始动手了，两个公会30000多的玩家对着围在外面的玩家开始发动了攻击！果然，众神殿和傲世无双终于等不及了！


第两百八十九章 急转直下

　　众神殿向来喜欢干螳螂捕蝉黄雀在后的事情，每次抢东西的时候都喜欢到最后才出手，尽管几个和永恒抢夺东西都没有占到便宜，不过不管怎么样，他们还是有让人正视的实力！

　　不过令我感到意外的是，傲世无双居然和众神殿走在了一起，不过就凭借众神殿的实力，估计傲世无双也是帮他们的忙而！

　　精锐联盟、皇朝等组成的联盟如今只剩下6000多人，阵容极其不完整，肯定不是傲世无双和众神殿的对手，接下来，我们要等的就是众神殿和傲世无双联手把外面的人先清掉，然后再来冲门了！希望精锐联盟能给力点，稍微多撑点时间！

　　不过令我们失望的是，外面这六个公会组成的联盟并没有坚持多久，大概20分钟就被全部清理掉了！我摇头无奈，这帮家伙跟我们打的时候韧劲十足，不屈不挠，怎么跟众神殿打的时候就这么不禁得打了？

　　就在外面的战斗结束的时候，我当即喊道：“兄弟们，准备好，有新朋友要来了！”

　　众人跃跃欲试，这里就只有众神殿和傲世无双的人了，只要在未来的三个小时内挡住他们，这块驻地就是我们了！按照前面的情况来说，外面的人根本就不可能突破我们的防御冲进来！

　　果然，很快对方就发起了冲门，但是我们早有准备，对方冲进来的几个战士系玩家还未能来得及动手已经被我们送回城了！

　　但是我翻了下阵亡者的名单，却发现都是一些名不见经传的玩家，看来这只是他们试探性的冲门而已，只是为了试试我们的防御程度而已！

　　只是一次，接下来的几分钟，就再也没人冲门了，我有种不好的预感，似乎众神殿意识到正面冲门没什么希望，已经在酝酿更猛烈的攻击了！

　　“轰！”

　　突然之间，背后传来了爆炸的声音，整个大厅都在晃动，顿时有人大声喊道了起来：“我靠，这里被炸出了一个洞！”

　　所有人大吃一惊，突然，一股骑兵冲了进来！于此同时，火球、箭矢、兵刃纷纷飞了起来，顿时传出了一片哀嚎声，白光飘起了一片！

　　我草，居然从后面炸出了个洞，不必说了，这肯定是尘埃落下的爆裂箭了！

　　我当即大喝道：“快，拦住他们！”

　　急忙往洞口跑去，但是这时候，整个驻地大厅里都挤满了人，一时间我们还挤不过去了！原本我以为他们只会从正面冲进来，所以战士系玩家都安排在前面，后面都是不布甲类玩家和皮夹类玩家，这么一来正常情况是下是没法突破的，可是谁能想到众神殿这些人居然在后面开了洞进来，这下变成我们被动了！后面的这些布甲玩家和皮夹玩家能挡得住那些骑兵就怪了！

　　小雨也雪儿也等人也是急忙分开人群往后冲去，可是突然大厅门口一个浑身金光的玩家冲了进来，MD，是楚灵风，这家伙开了防御技能冲进来了！

　　瞬间一招圣光斩打了下来，门口的几个战士系玩家被打了个正着，很快又是一招剑刃风暴打了出来，因为刚才的暴乱，牧师都忘记加血，结果一下子挡在前面的战士系玩家血气刷刷直掉！

　　“牧师，别看了，快加血啊！”

　　但是这会已经来不及了，楚灵风身后跟进来了一批法师，直接就是一片火海丢了下来，绝杀连闪避的空间都没有，就这么被杀回城了，不但如此，后面几个战士系玩家同样被杀回城！

　　一时间，大厅正门变得没人防守了，我大声喝道：“小雨、雪儿带人去后面拦住他们！”

　　对方一下子就冲进来上百个骑兵，还有那些跟在骑兵后面的玩家到处对着人群释放群伤技能，一时间，我们损失惨重！在这里面我们的骑兵团因为到处都是自己人的关系冲不起来，而他们却可以肆无忌惮的乱冲，MD，太被动了！

　　正门一下子冲进来大批玩家，我于是当即用出战争践踏，顿时一片伤害数字飞了起来，结果刚刚冲击进来的玩家倒了一片，也就楚灵风仗着自己有防御技能还站在那！

　　楚灵风双目一瞪，当即朝我杀来，我正要冲上去的时候，暗夜星辰却突然冲了出来，大声喊道：“无心，楚灵风交给我，你保护好驻地令牌！”

　　我愣了下，两人已经冲在了一起，楚灵风仗着自己有防御技能开始没把暗夜星辰当回事，打算越过他直接来找我，结果连续被暗夜星辰刺了好几剑，这才开始重视起来！

　　轻风骑士再次集结出一批战士系玩家堵住门口，小雨雪儿也带着一批骑兵挡在了后面的洞口，可是就在这时候，又是“轰”的一声，驻地大厅再次被炸出了一个洞，我操，爆裂箭这种技能居然连建筑物都能破坏，简直就是个BUG！

　　没办法了，尘埃落下有这种技能在的话，用不了多久就会把整个驻地大厅炸得都是洞，到时候我们怎么赌也堵不住！

　　没有办法了，只好大声喊道：“大家收缩队形，围在一起，战士系玩家用防御姿态挡在外面！”

　　永恒、三生石、王者三个公会的剩余玩家立即朝着中间收缩了起来，剑士骑士挡在最外面，直接开防御姿态，远程职业站在中间对着外面放技能，现在只能这样了，而且必须要站在最中间，不然要是靠墙的话尘埃落下肯定会再来开个洞的，那就更麻烦了！

　　这时候，楚灵风大声喊道：“兄弟们，把前面的人全部杀掉，只要杀掉他们，这块驻地就是我们的了！”

　　众神殿的玩家大喝了起来，不远处，傲世无双的玩家也夹杂在里面，千年磨一剑正恶狠狠的盯着我们，脸上还露出了一副小人得志的表情，MD，这种家伙就该拖出去枪毙五百下！

　　楚灵风一声令下，众神殿的人当即冲了上来，我大声喊道：“兄弟们，成败在此了，我们一定要守住这驻地令牌！”

　　扬起长剑黑暗剑气已经扫出去，冲在前面的玩家直接被扫成白光，刘宇、绝杀、苏荷、小乔等法师直接用群伤技能覆盖战场，一时间众神殿损失惨重！

　　于是楚灵风开始跟我们用一样的战术，让战士系玩家用防御姿态来马慢慢推进，后面再跟上皮夹系和布甲系的职业，尽管是和我们的一样的方法，但是30000人对2000人，我们完全处于下风！

　　楚灵风这厮无比奸诈，十多个法师一组，每次都对着同一个剑士放火球，而且还是同一时间，就看到永恒的玩家身上一下子跳出了一排的伤害，后面的牧师连回血的机会都没有，就这么挂掉了！

　　半个多小时之后，永恒的玩家越来越少，我爱大白菜用剑刃风暴打掉了三个剑士之后，被对方的法师轰成了白光，拒绝者怒不可遏，直接冲了上去干掉四五个法师之后，被围攻而死！暗杀在人群中不断走位，匕首下击杀了十多个布甲职业，最终还是剑士劈成白光，……眼看永恒玩家一个个被杀回城，我也杀红了眼，哪里还管要守驻地令牌啊，直接提着长剑就冲了上去！

　　“审判！”

　　“暗黑突刺！”

　　“破血狂攻！”

　　……

　　各种攻击技能对着四方的玩家丢了出去，一下子的功夫，手下亡灵过百！

　　突然间，背后红光一闪，系统当即传来了提示：被致盲五秒钟！

　　众神殿的刺客不多，能致盲得了我的，只有他们的一号刺客血滴子了！

　　但是致盲只是看不见而已，真正的高手不是头脑去战斗，不是只靠眼睛！

　　“—2045”

　　“—2423”

　　血滴子毫不犹豫，刺客的二连击一下子打了过来，但是为的血防不低，他的攻击只能打掉我这么点的血气！

　　以他的操作，就算是正常状态下想杀他都不是一件容易的事情，别说现在被致盲了还看不见，果断决定无视他，那里有传来喊杀声就往哪里杀！

　　于是挥动长剑直接往前冲，可以很清楚的感觉掉在我挥舞的过程中，稍微遇到了些许的阻力，同时血气也回复了一截，想必是杀到人了！

　　血滴子不屈不挠，跟在我的身后不断的挥舞匕首，每每都能打掉我2000多的血气，可惜偏偏我的血气在自身的回复和吸血效果下一直就保持全满，气的那家伙大骂不已！

　　很快，我的致盲效果终于过去了，转身一剑扫了出去，那家伙似乎早有准备，直接快速退出了我的攻击范围！

　　MD，懒得跟你耗了！

　　“疾风步！”

　　速度瞬间发挥到极致，一下子就冲到他的面前，血滴子大吃一惊，但是高手的觉悟还是有的，瞬间就发动了强隐术！

　　我冷哼了一声，一招威慑咆哮施展而出，一下子就把血滴子的身影从隐身状态给打了出来，他根本还没来得及逃跑，就在我身前一米不到，于是长剑猛的一送，直刺入他的胸口，送他回城了！


第两百九十章 夜魅

　　一剑击杀了血滴子，但是这也没什么好高兴的，因为他也只是一个皮甲职业，以我的攻击力，秒杀是应该的！

　　趁着疾风步的效果，快速冲入人群，寻找下一个目标！很快，水滴石穿出现在我的视野中，那家伙正快速落下两件，将一个永恒的剑士斩杀！

　　“水滴石穿，拿命来！”

　　我一声大喝，直接就冲了上去，水滴石穿听到声音，刚刚转身朝着声音的方向看来的时候，我已经出现在他的前面了！

　　水滴石穿大吃一惊，但是作为高手的觉悟还是有的，惊中不乱，立即就后退了一步，举起长剑就朝我刺来！

　　可惜我现在是处于疾风步的加速状态下，速度提高了200％，脚下快速移动，一下子就出现在了那家伙的右侧，举起长剑横扫而去！

　　可是没想到水滴石穿反应速度也不慢，电光火石之间弯腰避开，结果我的一击落空！

　　“吓，这么快！”

　　水滴石穿惊魂之下，立即抽身撤退，奈何我的速度更快，一个大大的S字形走位直接来到了他的身后，暗黑突刺当即打出！

　　“—8733”

　　水滴石穿哼了一声，当下一个剑刃风暴打了出来，打算用这招来逼我退后！

　　可是难得找到机会，我却没有要退后的意思，以暴易暴才是我喜欢干的事情，于是一招破血狂攻打了出去，结果他发出的剑气还没打到我的身上，我的长剑就已经劈在他的铠甲上了！

　　“—10233”

　　“—10244”

　　这家伙血气不低，挨了我这么几下之后依然不死，看来装备也不错，外界传闻这水滴石穿是众神殿的第一剑士，除了反应和走位之外，装备也是很重要的因素！

　　这时候，剑刃风暴的剑气开始波及到我的身上，打得我血气刷刷直掉，这剑刃风暴不愧是剑士的大招，攻击输出还是非常给力的！

　　不管了，横扫千军！

　　连续三剑落下，终于将水滴石穿的血气打光了，他的那招剑刃风暴已经打掉了我9000多的血气，要不是我趁早杀了他，估计掉血还要多，NND，这剑刃风暴果然厉害，以后要是有机会的话一定要学掉它！

　　又连续干掉了好几个众神殿的玩家，这时候众神殿的玩家几乎已经把整个驻地大厅给塞满了，公会频道里不断传来玩家阵亡的消息，短短几分钟的时间，人数又缩水了一大半！众神殿采用法师集体点杀的方式，基本上打谁谁死，连回血的机会都没有，连紫幽颖都被杀回城了！

　　“不行了，无心，我挡不住了！”轻风骑士大声喊了起来，刚刚喊完就化成被一群法师给轰成了白光，玩家的数量越来越少，转眼间居然就只剩下几十个人了！

　　小雨：“老哥，你一个人扛三小时行不行啊？”

　　“靠，你当我是神啊？”

　　小雨：“那就当你是一次神，妹妹我先去了！”

　　话音刚落，就化成了一道白光，飘回城了！

　　连小雨都挡不住了，我恐怕也支持不了多久，对方完全是靠法师和弓箭手在杀人，以前光知道远程输出职业输出强大，没想到点杀能力这么强，就算是小雨也挡不住十多个高级法师的围攻！

　　“哗！”

　　又是一道白光飞起，暗夜星辰跟楚灵风拼杀了良久，但是楚灵风有牧师在回血，而暗夜星辰则没有，这是没办法的事情，永恒的牧师都差不多被杀光了！

　　这时候，楚灵风大声喊道：“法师弓手团，锁定无心剑客攻击！”

　　顿时火球、冰刃、箭矢纷纷铺天盖地，头上一下子飞起了一大片伤害来，只感觉到血条不断下降，短短两秒钟的功夫，血气居然将得只剩下一半了！

　　急忙一招黑暗拯救，拉回了30％的血气，但是对方的攻击依然没有停止，我正欲冲进人群吸点血气回来，可是一堆的眩晕箭飞了过来，飘起了排的MISS，但是依然被命中了！

　　顿时又是一大片攻击落到我的身上，尽管我的物理防御现在高到19000+，法术防御也有10000左右，但是在这么一大群人的攻击下血气还是刷刷直掉，毕竟我不是BOSS，没有那么高的血量！

　　此时永恒的牧师几乎已经死伤殆尽，云清只能拼命给雪儿加血，根本没空照顾我，就算有空，这么远的距离她也照顾不到我，没办法了，开木之再生，10秒钟之内每秒钟回复5％的血气！

　　但是就算是这样，血气依然掉得飞快，看了看技能，升龙斩、黑暗惩戒等技能都在冷却之中，顿时心里一沉，这下完蛋了！

　　永恒的玩家都已经被众神殿的人分隔开，这里只有我一个人，别人也帮不了我，恐怕这次我要悲剧了！

　　可是就在这时候，突然好几道光芒落在我的身上，损失的血气一下子就回来，我转身一看，只见一群骑兵冲了过来，这些骑兵的公会标识上都闪烁着两个字：夜魅！

　　众人大吃一惊，夜魅公会远在血木城，怎么跑到这来了？

　　我也是吃惊不已，这夜魅的人怎么帮我加血了？

　　这时候一个浑身金色铠甲的玩家冲了出来，大声喝道：“夜魅玩家听令，保护永恒、三生石、王者、花落玩家，其他公会的，一律杀无赦！”

　　此人正是夜魅轻描，话音刚落，夜魅玩家立即对众神殿和傲世无双的玩家发起了冲击！夜魅玩家几乎是和永恒同一时间成立，目前也是二级公会，此外还建立了两个分会，夜魅一盟、夜魅二盟，总人数高达80000人，这次带来的少说有40000人，人数上大超越了众神殿和傲世无双的人！

　　这时候，楚灵风大声喊道：“夜魅公会你们是想来抢我们雷光城的驻地么？”

　　这时候只见一个女剑士冲了出来娇喝道：“不是来抢驻地的，我们是来报仇的！”这女剑士名叫秦思玥，108级，非常不错的等级，年纪和小雨相仿，长得也不错，似乎长得很高的样子，尽管是坐在坐骑上，不过要是站在地面上，我估计至少在172CM以上！

　　楚灵风不解：“报仇？可是我们并未得罪过夜魅啊？”

　　“哼，粉蝶雨就是我妹妹，刚刚就被你们杀回去了！”

　　“这个……争夺驻地，刀剑无眼，我也不想杀她，如果你们要报仇的话，可以等我们拿到驻地之后，到时候随你们怎么报仇都行！”

　　秦思玥：“哼，少废话，我现在就要杀你！”

　　楚灵风正想说话，夜魅的骑兵已经跟着秦思玥已经冲了上来，大有将众神殿踏平之势！看来这个秦思玥在夜魅公会的地位不低！

　　我也是很不解，小雨什么时候跟夜魅的人扯上关系了？还是这个秦思玥的妹妹，看这秦思玥很愤怒的样子，似乎还和小雨关系不错！

　　不管了，保住驻地令牌要紧，当即喊道：“联盟玩家都往我这集合！”

　　剩下的也没多少人了，但是也不能丢弃，夜魅公会的战斗力比我想象的要强不少，人数众人，声势惊人，特别是骑兵团！虽然这坐骑品阶上比不上永恒的幽暗烈马，但是胜在数量多，5000多骑兵冲起来当真是震天动地！

　　众神殿根本不是对手，直接就被那5000多骑兵给冲散了，我看得震惊不已，成规模的骑兵团实在太可怕了！

　　随着后面的玩家跟进，众神殿的玩家开始退后，很快，原本属于驻地大厅的区域就被夜魅的玩家占据了，而我们剩余的玩家则被他们围在了中间！

　　只见那夜魅轻描喊道：“停止追击，把他们赶出驻地就好了！”

　　于是夜魅的玩家纷纷围了上来，但是这时候，云清却给我发来了消息：“无心，夜魅如果想要这块驻地的话，那我们怎么办？”

　　我摇头：“不知道，不过我想应该不会！”

　　云清：“为什么？”

　　我：“如果会的话，他们已经动手了，不需要找理由！”

　　其实我心里也没底，驻地对于一个公会而言相当重要，如果夜魅有了这么一块驻地，那在血木城就更加无敌了，甚至不少雷光城的玩家都会跑去加盟！

　　这时候夜魅轻描上前，笑道：“怎么样，我的夜魅还算不错吧！”

　　我点了点头：“岂止不错，可以说是非常NB！”

　　开玩笑，一口气就捣鼓出5000个骑兵来，能不牛么？二级公会外加两个分盟，这样的实力放眼中国区，怕是已经无敌了，至少永恒是打不过他们！

　　夜魅公会在血木城一家独大，也正是因为如此，他们可以全心全意的发展自己的公会，说起来，雷光城是中国四大超级主城中整体实力最强的，但是要比公会实力的话，夜魅要比雷光城的任何一个公会都要强大，天幻城的乱世也是如此，最起码乱世公会也有两个分盟了！

　　就在这时候，其中一个夜魅玩家问道：“老大，那驻地令牌就在无心剑客身上，我们现在就杀他就可以得到这块驻地了！”

　　……


第两百九十一章 永恒之都

　　此话一出，顿时所有人都紧张起来了，这边永恒的玩家立即进入备战状态，对方也有不少人拔出了武器！

　　场面上一时间紧张无比，似乎任何一个动作都有可能引起战斗！

　　我也是一脸紧张的看着夜魅轻描，如果他下令抢驻地令牌的话，那光凭我们这点人是肯定守不住的！

　　只见夜魅轻描微微皱眉，说道：“我还真想要这个驻地了！只不过这驻地风水不太好，我不喜欢！永恒你们要的话就拿去好了！”

　　众人：“……”

　　难不成这家伙对风水还有研究？显然是扯淡！

　　于是笑道：“永恒多谢夜魅公会鼎立相助了！”

　　夜魅轻描：“别高兴得太早了，众神殿的人还没走呢！”

　　这时候，秦思玥上前说道：“小雨给我发消息了，希望我们帮永恒守下！”

　　“嗯，既然这样，那我们就帮永恒守上两小时！”

　　永恒众人兴奋不已，如果现在得到夜魅公会的相助，那这块领地基本上是逃不出我们的手掌心了！

　　我于是当即给夜魅轻描发去了兄弟：“轻描兄，谢谢了，以后如果夜魅有需要，永恒一定会竭尽全力的！”

　　“呵呵，别客气，盟友嘛！”

　　“那个，你们认识小雨？”

　　“嗯，认识，创世没开服之前，小雨是我们歪歪上的签约歌手，跟我们几个都很熟，特别是那几个女孩子，所以刚才小雨求救，我们就来了！”

　　我愣了下：“什么？歌手？就她？”

　　难怪小雨以前经常大半夜在房间里鬼嚎，原来是上歪歪去祸害人去了，居然还签约了，想想就有些蛋疼！（关于歪歪，其实就是一款支持多人同时语音的软件，主要是用于游戏沟通，签约唱歌正是其中的一种玩法！）

　　只是没想到小雨夜魅公会的人居然还有这渊源，夜魅公会的前身只是歪歪上的一个小公会而已，进入创世之后，夜魅轻描牢牢占据了血木城第一高手的宝座，连带着把夜魅公会也带起来了！

　　夜魅轻描说道：“嗯，前面小雨给我们发消息，希望我们来帮下忙，所以我们就来了！”

　　看来这次还是小雨功劳最大了，等驻地倒手了，我请她吃KFC！

　　“嗯，那接下来只要再守两个多小时就可以了！”

　　众人点头，驻地之外，众神殿和傲世无双的人郁闷不已，眼看就要到手的驻地令牌却因为夜魅公会的出现而功败垂成，如今夜魅实力强劲，就算是众神殿和傲世无双联手也只是落得惨败的下场！

　　看来有时候多结交一些盟友还是很有帮助的！

　　于是就这么在驻地大厅里呆了两个多小时，楚灵风是个小心的人，很会分析得失，知道抢到驻地令牌的机会很小，而且永恒挂回去的玩家已经赶过来了，就算是他们拿到令牌也守不住，最后只好无奈的退了回去，眼看倒计时的时间越来越少，所有人都兴奋起来了！

　　“叮～！玩家无心剑客在一号驻地大厅内持有驻地令牌五小时，成功成为该驻地领主！”

　　……

　　公告在整个雷光城上空盘绕着，这么一来这块驻地就真真正正是我的了，正常情况下想抢都抢不了！

　　“哈哈，不枉老子挂掉一级，这块驻地终于归我们所有了！”

　　刘宇当即在公会频道里大叫了起来，其他成员也是惊喜的宣泄了一番！

　　我咳了咳，说道：“今天这块驻地全是靠各位兄弟们搏命换来的，我在这里谢谢大家了！”

　　轻风骑士：“无心你说这话干嘛？咱们抢驻地都是为的公会，为自己公会拼命，那就应该的，兄弟们你们说对不对啊？”

　　“没错！”

　　“就是！”

　　……

　　很快，系统再次传了提示：“叮～！由于驻地地图需要更新，所以黑河平原区域地图将于10分钟后关闭，十个小时后再次开启，请各位玩家尽快离开黑河平原！”

　　……

　　我急忙打开驻地系统，可是里面一片空白，大概是需要更新之后才能看到的吧？不管怎么样，这驻地都是我们的了！

　　夜魅轻描笑道：“恭喜永恒拿下这第一块驻地，以后一定会财源广进的！”

　　我笑了笑，说道：“夜魅迟早也会拿下驻地的，而且说不定还比这个要好！”

　　夜魅轻描则是无奈摇头：“等他刷出来再说吧，我有预感，还得过很长时间！”

　　我点了点头，驻地的刷出需要主城的公会数量超过十个，显然现在血木城还远远没有达到这个标准！

　　于是夜魅公会的玩家开始集体回城，我们也是发动回城卷回到了雷光城，为了打下这个驻地，我们花了十多个小时的时间，此时的时间俨然已经是半夜1点多了，困意袭来，干脆先下线睡觉吧，反正驻地还要十个小时的维护时间，趁着这点功夫先好好睡一觉再说！

　　结果等我第二天醒来的时候已经是早上十点多了！上线一看，驻地已经快维护完毕了！

　　于是开始焦急的等待，突然之间，系统传来了提示：“叮～！你的驻地已维护完毕，是否立刻返回驻地？”

　　……

　　毫不犹豫，点击确认，于是直接从雷光城传送到了黑河平原我的驻地之内！

　　四处看了看，原本这就只是一个破旧的小村子，中间一个驻地大厅，仅此而已，但是维护过之后情况好多了！外围出现了一层土墙，意义上跟雷光城的城墙差不多，当然这里的寒碜了许多！

　　驻地里面也出现了一个传送阵，以后我们就可以通过这传送阵传送到驻地里来了，不过大概因为我是这驻地领主的关系没有收我的钱，不过要是其他人要传送过来的话，那不掏钱我就不干了！只是现在传送阵还处于关闭状态，我不开启，任何人都传送不过来！

　　此外，驻地大厅看上去也变得结实多了，我相信如果现在尘埃落下再用爆裂箭的话，绝对炸不开这大厅了！

　　好吧，这就是永恒的驻地了，尽管现在寒碜了点，不过我相信在我的建设之下，肯定会成为一个繁荣富强的驻地的！

　　就在这时候，一个看上去50岁左右的中年大叔走了过来，恭恭敬敬的说道：“大人，我是这个村子的村长，目前村子里10个村名，您有什么指示么？”

　　我愣了下，还指示？朝远处一看，果然十个村名正在那木然的站着，看来没有我的命令这帮家伙就不知道该干嘛了！

　　擦，这帮没前途的家伙，非得老板开口了才去做，难怪就只能当个干苦力的！

　　不管了，先看看这驻地的信息再说，于是当即调出了驻地系统，结果系统当即传来了提示：您的驻地尚未命名，请命名！

　　那得取个威武一点的名字，想了想，就叫永恒之都吧，让人知道这是咱们永恒的地盘！

　　驻地名称：永恒之都

　　等级：村庄（一级）

　　村名数量：10

　　防御力：30000

　　韧性：500000

　　军队数量：0

　　自由之地：30

　　箭塔数量：0

　　药店数量：0

　　仓库数量：1

　　铁匠铺数量：0

　　石料产量：13每小时

　　铁矿产量：13每小时

　　木材产量：13每小时

　　粮食产量：13每小时。

　　……

　　嗯，看上去似乎很NX的样子，防御力30000，这个韧性是指的防御强度，受到攻击之后韧性会降低，降低到0，那这驻地的防御就完蛋了！自由之地是用来建造建筑用的，驻地里每多出一个建筑来都要消耗自由之地，30个似乎也不是很多，仓库主要是用来存放资源用的，村名采集到的资源就是需要放在那里面，等到数额达到一定阶段的时候我才能拿出来建造建筑，箭塔、药店、铁匠铺都是0，这些必须是自己建造才行，只不过看到后面的额各种资源产量我就不明白了，都是13每小时，莫非在骂我是13点？

　　嗯，一个驻地，药店和铁匠铺必不可少，但是建造这两个东西需要不少的石料、木材和铁矿，我必须让这些村名采集到一定阶段之后再才能建造，而且一个仓库的容量还不够！

　　我当即就明白了，必须要先建仓库容纳下足够的资源后才能建造别的东西！建造仓库只是需要木材，于是当即给那村长下令道：“让那些村名去多收集点木材来！”

　　于是那些村名就这么去了，虽然这里是叫黑河平原，但是木材支援还是很丰富的，毕竟这个是一个占据雷光城五分之一的大平原，就算里面出现了什么森林之类的地方也不奇怪！

　　只不过这村名的数量太少了，要是翻一倍的话那速度肯定快多了！

　　嗯，看来得去其他地方拐一些农民过来！

　　于是问道：“村长，我想问你，你知道怎么样可以让咱们村子里的人多起来么？”

　　村长撂了一把胡子，说道：“只要大人你去多弄几个女人回来就行了！”

　　我：“……”

　　这死老头也不靠谱，看他那一脸期待的表情，这要是真的从哪里搞来几个女村名，那这老头还不得把腰给闪了，为了他的健康着想，这些绝对不行！

　　瞬间，我想到了苏菲，她是雷光城的公主，让她想办法弄一些农民过来应该没问题的，毕竟雷光城这么大，不可能每个地方都太平的，总有什么旱灾之类的，把那些农民移过来就行了！


第两百九十二章 兽人面具

　　正要回城的时候，小雨发来了消息：“老哥，你在哪里？现在驻地可以进去了么？”

　　“可以是可以，不过驻地里现在只有传送阵，药店什么的都没有！”

　　“额，那你也先让我们传送过去吧，那距离练级的地方近一些！”

　　我于是打开传送阵，随后在公会系统中喊道：“各位兄弟们，驻地咱们现在是已经打下来了，但是现在什么都没有，还在建设当中，所以药店什么的都没有，不过从传送阵走的话，去黑河平原练级近了很多，所以如果大家要到黑河平原练级的话，一定要带好药水！”

　　于是玩家们纷纷表示要一睹驻地风采，不过搞不好他们要失望了，不过作为驻地的主人，我是可以对传送阵做设置的，于是永恒的玩家传送费减半，联盟公会减少20％，其他玩家保持原价，本来打算直接静止敌对公会玩家传送的，后来想了想，也犯不着跟钱过不去，因为这传送费20％当作是税交给雷光城，剩下的就全部进入到驻地资金里，变成我自己的钱！

　　立即给各大公会发去了消息，美其名曰来参观，其实就是骗他们传送费的！

　　叫他们自己参观，反正现在里面什么都没有，他们也不能搞破坏，放心得很！

　　自己则是发动回城，直接来到了皇宫，先去找苏菲！

　　塞了50枚金币之后，把守卫直接就放行了，这年头皇宫的守卫当得真是失败，50块钱就能动摇他们的操守了！

　　直接找到苏菲，她正在看书，见我到了之后，一脸笑意的说道：“呵呵，是你啊！”

　　我笑道：“公主，我有事要你帮忙了！”

　　苏菲：“好啊，正好我闲着没事想找点事情做呢！”

　　当公主真好，闲的都想没事找事做，而我却一天到晚干不完的事！

　　于是说道：“我得到了一块领地，想好好建设一番，但是现在很缺少农民，所以我想去找些农民去那安家，顺便帮我建设那块领地！”

　　苏菲听完，想了想，说道：“雷光城的农民是有不少弄明，但是就是不知道愿不愿意去你的领地，不过我收到消息说天风城的伯爵奥拉家族的领地很大，奥拉家巧立名目，苛征暴税，领地里的农民都对奥拉家族很不满，你可以试试去那找些农民过来！”

　　我听完不由得皱眉了，居然是天风城的奥拉伯爵家的领地，上次我为了帮助克雷姆和兰妮雅逃跑把他奥拉伯爵的儿子都给宰了，为此还被天风城通缉了！说起来还不知道克雷姆和兰妮雅现在怎么样了！

　　现在虽然通缉已经过去了，但是去奥拉伯爵的领地上拉人恐怕免不了要一番恶战了！

　　嗯，为了保险起见还是多叫几个人，不然的话要是万一出了什么问题就麻烦了！

　　于是立即给小雨她们几个发去了消息，几位MM一听是去抢人的，纷纷兴奋的回来等我了！

　　“对了，公主，我有两个朋友叫克雷姆和兰妮雅，如果到了雷光城的话麻烦你照顾下，这个克雷姆实力非常强悍！”

　　“嗯，好！”

　　告别公主，我直接来到传送阵，这时候几位MM已经在那等着了，我把事情大致说了一番，其实就会去奥拉伯爵家的领地那煽动农民离开，仅此而已！

　　白光一闪，几人便出现在天风城，系统没有任何提示，天风城的通缉也是虎头蛇尾！于是立即召唤出坐骑赶往那块领地！

　　这时候，云清在队伍中说道：“对了无心，昨天抢驻地令牌的时候你还杀了只地器BOSS的，那BOSS都爆出什么东西了？”

　　我顿时愣住了，擦，连这个都忘记了，急忙打开背包，里面果然躺着几件光华闪闪的装备，NND，地器级BOSS爆出的装备啊，我居然都忘记看了！

　　【兽人面具】（地器）

　　体制：+780

　　魔力：+670

　　力量：+690

　　敏捷：+300

　　附加：提高使用者10％的移动速度

　　附加：提高使用者5％的攻击力

　　附加：提高使用者7％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：125。

　　……

　　看到这第一件面具，我顿时惊呆了！

　　擦，居然是地器面具，全属性足足加了2440点，我相信这件面具可以击败任何装备爬在大装备排行榜的首位去！

　　MD，老子的面具还是一70级的白银器呢，GM难道是你看到我的面具太寒碜，特意送给我的么？

　　几位MM看到之后均是吃惊不已，这2440点的全属性实在夸张，任何人都会为之心动的！

　　我咳了咳，说道：“美女们，我的面具是70级的白银器，所以……”

　　云清笑道：“所以这面具你要了？”

　　我没有说话，表示默认了！

　　雪儿则说道：“那就便宜你了，反正这装备给我们我们也带不上，不过后面的装备就得归我们了！”

　　我笑着点头，一个地器级BOSS能爆出一件地器来就非常不错了，另外爆出暗金器属性肯定也是相当惊人的，至少目前为止，暗金器还是很NB的存在，况且还是等级这么高的！

　　拿出了第二件装备，一把青色法杖，一看，相当不错的牧师装备！

　　【兽人法杖】（暗金器）

　　攻击：+1150—2200

　　体制：+50

　　魔力：+40

　　治疗效果：+500

　　附加：提高使用者20％的治疗输出

　　附加：提高使用者50％的魔法回复速度

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：125。

　　……

　　尽管攻击力比那110级的暗金器法杖还要略低，但是附加的治疗效果还是非常给力的，云清若是带上这装备，那治疗输出肯定是大大提升，而且魔法回复的速度提升之后，魔法值不够的现象就会得到很大的改善！

　　于是笑道：“这法杖归云清了，大家都没意见的吧！”

　　众人笑着点头，这里就只有云清一个牧师，不给她也给不了别人，唯一可惜的就是云清的等级现在才110级，还得再升五级才能带上！

　　接着又是一件黄金器皮夹，附加了3％的命中，小乔觉得不错，于是就被她拿去了，剩下的装备有些坑爹，都是些白银器青铜器，这些垃圾就不发属性了，不然的话编辑会骂我凑字数的！

　　于是立即带上兽人面具，顿时属性提升了一大截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：120级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：51330

　　魔法：6279

　　攻击：3123—3837

　　速度：94

　　物理防御：8538

　　法术防御：4197

　　主城贡献度：44000

　　声望：802322

　　幸运：28。

　　……

　　血气值直接飙到了50000点以上，相信现在的创世不会有人血气值比我高了！魔法值也一下子突破了6000，这么一来以后就不必担心放技能的时候没蓝了！攻击，防御，速度，这都只是最基础的数据，算上装备、技能、坐骑、称号的加成后，我的实际攻击已经达到了7000点，物理防御突破20000点，法术防御达到9938点，移动速度有176了，这个属性相信已经无敌了！

　　可惜的是攻击力依然是有些低了，毕竟我现在带的还是85级的暗金器，若是换成125的地器，算了，不说地器，就算是暗金器，那我的攻击力也要飙升一大截！事实上我现在给武器贴上伤害临时符再加上云清的光明祝福，攻击力已经逼近9000点了！

　　NND，要是现在有人敢惹永恒的话，我一定虐得他连他老妈都不认识！

　　一时间兴奋不已，感觉自己就好像品阶高了一些似得！

　　几人快速赶往奥拉伯爵的领地，根据苏菲给的消息，奥拉伯爵的领地上至少有上百个农民对奥拉伯爵感到不满，我哪怕只要煽动四分之一的农民去我的领地那就足够了！

　　这领地说穿了就是一大块肥沃的田地，原本是属于天风城农民的，但是天风城城主把这片土地送给了奥拉伯爵，那家伙贪得无厌，强行收走了农民收成的80％，于是那里的农民怨声很大，但是天风城的城主对此根本就不闻不问，这也给了我们机会！

　　赶到这片领地的时候，正好看见一队士兵进入了村子，正常情况下，士兵进村子要么就是抓人，要么就是收钱，我更倾向于后者！

　　于是几人立即跟了进去，这队士兵看上去30多人，都是110级的精英级NPC，其中领头的是一个120级的黄金器级的NPCBOSS！

　　那黄金器级BOSS名叫阿米尔，那家伙看了我们几眼之后，大概是看到我们的坐骑之后发觉我们这几个人不是好惹的，于是干脆无视我们了！

　　进入村子，那阿米尔当即大喝了起来：“卑贱的农们，伟大的奥拉伯爵需要你们贡献些许的钱财，只要十金币，你们就可以继续在这片土地上耕作了！”


第两百九十三章 小紫进阶

　　“十金币，似乎也不多嘛！”

　　小雨开始说了起来，我摇头，说道：“那是对我们而言，十金币几分钟就能打出来，但是对这些农民而言是金币要他们工作好几个月的，别忘了一般作物都是用铜币来收的！”

　　“这个……”

　　云清点头：“没错，不知道这些农民能不能付得起！”

　　这时候，村子里的农民开始慢慢的从自己房屋里走了出来，其中一个年纪四十多岁的农民怒道：“又要交钱，不是前几个月刚刚交过么？这么快又来收钱，还要不要我们活了？”

　　只见那BOSS冷冷一笑：“放心，你们的收入我很清楚，我会给你们留一点吃饭的！”

　　“你……”

　　那农民气得脸上的肌肉不停的抽搐，只见那BOSS喝道：“都给我乖乖的交出钱来，不然的话就别怪我们不客气了！”

　　顿时一群NPC士兵开了进去，那农民原本拳头都捏紧了，但是看到这么多的NPC士兵之后，还是无奈得低下了头，这些NPC士兵虽然实力不怎么样，但是比起这些手无寸铁的农民而言，还是强太多了！

　　于是那农民只好无奈的掏出了钱，我看得很清楚，他的钱袋里只有十一枚金币，一下子就交出了十枚，脸上的表情心痛、无奈、愤怒，大概以前旧社会收税的时候，那些平民也是这种表情吧，就好像是肉在砧板上任人宰割一般！

　　紧接着，这些士兵走向了第二间房屋，那房屋的主人一个30多岁的妇人和一个10多岁的小姑娘，只见那妇人哀求道：“大人，我们实在没有这么多的金币，这几个月下来就多出了4枚金币，求求你行行好，少收一点行么？”

　　BOSS喝道：“当然不行，钱少了我怎么向伯爵大人交代？不过伯爵大人一定会很喜欢这个小姑娘的，把她带走！”

　　顿时几个NPC士兵冲上去拉那个小女孩，这小女孩自然不肯，拉着她母亲的衣服开始大哭了起来，那妇人急忙跪下哀求道：“大人，我女人还14岁，您就放了他吧！”

　　“少废话，带走！”

　　“妈妈，我不要！你们放开我！”

　　……

　　擦，这难道就是以前所说的强抢民女？这时候所有的村名都在边上看着，均是一脸的表情，但是敢怒不敢言！

　　雪儿大怒，喝道：“王八蛋，都给我住手！”

　　所有人都吃了一惊，BOSS阿米尔一看是我们几个，怒道：“你们敢管奥拉伯爵的事情？”

　　我当即大声喊了起来：“各位村名们，你们都看到了奥拉伯爵的贪得无厌，我有自己的领地，需要弄明耕种，如果有人愿意去那里，我保证不收取任何的税务！”

　　顿时所有村民和NPC士兵都看着我，BOSS听完大笑道：“不收税务？简直是天大的笑话，各位不要听他的，他只是想骗你们去他的领地，也许根本连领地就没有！我们奥拉伯爵是天风城的首富，只有在他的庇护下，你们才能免受强盗的滋扰！”

　　阿米尔的话让周围的村民开始议论了起来，我大笑道：“哼，奥拉伯爵算什么，我告诉你吧，克雷姆和兰妮雅是我的好朋友，奥拉奥卡斯就是我杀的，哈哈哈哈！”

　　阿米尔顿时瞪圆了双眼，随即大笑道：“什么，你就是杀子奥卡斯的凶手，快速报告伯爵，哈哈，只要杀了你，我就可以拿到大笔的奖励了！”

　　一个骑兵飞快的冲了回去，小雨欲追，我阻止了她，随即喊道：“各位，我的领地是雷光城的永恒之都，那里有的是自由，不会有任何的税务，愿意去的现在就可以去！”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　……

　　一时间不少的农民都表示要去永恒之都了，可是这阿米尔却大怒道：“不行，你们哪里都不准去，谁敢离开伯爵的领地，我现在就杀了他！”

　　刚刚还蠢蠢欲动的农民当即安分了下来，谁都不愿意送死！

　　我于是直接锁定那阿米尔冲锋了上去，直接就将他晕住，同时大喝道：“我们来挡住这里的士兵，想去永恒之都的现在就可以去！”

　　说着小雨、雪儿、小乔已经杀向那群NPC士兵，我则是扬起长剑，暗黑突刺、黑暗十字斩等技能一个接着一个打了下去，这不过是只黄金器级BOSS而已，以我现在的实力而言，要对付它简直轻而易举！

　　不远处，这些NPC士兵被小雨雪儿等人杀得毫无还手之力，精英级怪物已经威胁不到我们队伍了，特别是等级还没我们高的情况下！

　　这些农民虽然没有什么战斗的实力，但是眼睛还是不错的，至少能看出实力来，一看NPC士兵这边在被我们虐，一下子就没有了顾虑，当即往村子外逃去，至于目的地，自然是我的永恒之都了！

　　那对母女也是一脸感激的朝我们看了几眼，随后跟着那些农民跑了出去，粗略数了数，大概有六七十人的样子，有这些人的加入，永恒之都的建设肯定会快很多！

　　不到一分钟的功夫，这些NPC士兵连同BOSS就一起被干掉了，这BOSS也是穷得很，只是爆出了一些白银器和金币，果然这家伙也只是一个打工的，狐假虎威而已！

　　小雨说道：“老哥啊，刚才有个士兵跑回去报信了，我估计很快就会有高级BOSS过来了，我们还是先撤吧！”

　　我点了点头，刚才本来是希望让那士兵去报信好招个暗金器级BOSS或者是地器BOSS的，可是想了想，天风城连天器级BOSS都有，要是过来个天器级BOSS那就麻烦了，想想还是算了吧，等以后有点实力了再说！

　　于是几人立即朝着村外跑去，脱离状态后直接回城，小雨想要我多去找点农民过来，可惜再多的话估计领地就容纳不下了，因为农民住的房子也是计算在自由之地里面的，尽管占用不多，毕竟这只是一个一级领地，自由土地有限，必须得合理化应用才行！

　　回到雷广城，云清笑道：“要是那个奥拉伯爵知道我们把人家领地上的农民都弄走了，那人家不是要气死了？”

　　小雨：“气死就气死，反正那也不是什么好人！”

　　我点了点头：“天风城的政权腐朽，迟早是要换的，不过这应该是什么主线剧情的才对，不关咱们的事，我们还是先管自己练级吧！”

　　几位MM点头，小雨建议去黑河平原上探地图，于是四个MM都去了，我则是跑到仓库取出了金柳露，如今小紫已经120级，正好可以使用还这个金柳露来进化！

　　【金柳露】：在一定程度提升宠物的品阶，只对暗金器级以下的宠物有效，要求使用等级：120级！

　　但是这玩意要怎么使用啊？介绍上都没说，于是召唤出小紫，说道：“小紫，这个金柳露可以提升你的品阶，但是我不知道怎么用？你知道么？”

　　我把金柳露交到她的手里，毕竟她是有机会进化成神兽的宠物，应该知道怎么使用的才对！

　　小紫接过一看，兴奋的说道：“这个只要喝下去就可以了！”

　　说着直接往嘴里一灌，系统当即传来了提示：“叮～！你的宠物使用了物品金柳露，发生进化！”

　　……

　　小紫的身体开会冒出了一道炫目的紫色光芒，好在周围没有玩家路过，不然的话肯定会被视为奇观的！

　　我紧张兮兮的盯着小紫，这金柳露可以提升宠物的品阶，但是却没说提升多少，提升到神兽级BOSS的话估计不太可能，但是暗金器、地器这种品阶的可能性还是非常大的，话说，要是能进化到地器那我就开心了！

　　炫目的紫色光芒很快就消散了，小紫也是化为一道紫光躲进了我的宠物空间，就在这时候，系统发来了提示：“叮～！你的宠物小紫发生进化，品阶提升至天器级！”

　　NB，居然给提升到天器级了！

　　急忙打开宠物面板，当即得到了小紫的属性：

　　【小紫】（天器级宠物）

　　类别：四尾灵狐

　　等级：0

　　血气：500

　　攻击：40—55

　　防御：30

　　技能：【狐涎】、【裂爪】、【变身】、【剑荡四方】、【飞行】、【烈火舞】、【陨石风暴】

　　介绍：超级神兽九尾灵狐成长的一个阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　现在的属性比当初0级的时候强多了，而且还多出了三个技能，看上去似乎都很NB的样子，特别是那个飞行技能，哈哈，老子终于有飞行宠物了！

　　先去练级，由于现在系统规定凡是怪物等级超过自身30级的时候，杀怪是拿不到经验的，所以我只能是低怪区了！

　　很快，我便找到了理想的刷怪点，28级的山原野狼，群居生物，正好适合我给小紫刷经验！


第两百九十四章 强悍属性

　　天器级宠物，不论在品阶、成长、属性、技能上都绝对的极品，现阶段，能搞到一只暗金器级宠物就已经是非常了不起的事情了，相信这天器级宠物目前来说已经是最强大的宠物了！不但如此今后很长一段时间之内也会是最强的！

　　直接召唤出小紫，如今的小紫本体上比原来多出了一条尾巴，体形也稍微大了些，不过相信在速度上、敏捷上都丝毫不会受到影响，据说九尾灵狐的身高和玩家差不多，看来以后小紫若是继续进阶的话，那体形会慢慢变大！

　　化成人形之后，我问道：“小紫，现在感觉怎么样？”

　　小紫稍微动了动，说道：“我感觉自己的力量比以前更大了，速度也快了不少！”

　　我点头，问道：“对了，你现在可以飞行了么？”

　　小紫点头，背后突然伸出了一道光质翅膀，翅膀轻拍，居然就这么飞了起来，我惊喜不已，哈哈，真的可以飞，而且还是没有CD时间的，想飞就飞，这已经不能说技能了，而是一种能力！

　　有了飞行宠物，以后杀怪引怪的时候就方便多了！

　　我当即下了指令：“小紫，去灭了前面那些怪物！”

　　小紫当即飞到怪物的头顶上，直接就是一招陨石风暴，结果一堆的陨石丢了下去，怪物的头上纷纷飞起了一排的伤害，但是却没有秒杀！

　　额，对了，小紫的灵狐套装还没带上呢！

　　带上一看，小紫的属性已经翻了几番，小紫的成长太高了，加一点体质就多了600点的血气，按照这成长，到120级的时候血气可以到10万点，实在是太可怕了！

　　带上套装之后，小紫的丢下一招火焰剑气，瞬间将下面的怪物尽数秒杀，于此同时，身上也飘起了好几道金光！小紫才0级，杀这些20多级的怪物拿到的经验自然是很可观！

　　这时候，我也见识到小紫那恐怖的成长了，只是10级而已，属性居然变态到了这地步！

　　【小紫】（天器级宠物）

　　类别：四尾灵狐

　　等级：10

　　血气：42000

　　攻击：6300—6615

　　防御：2650

　　技能：【狐涎】、【裂爪】、【变身】、【剑荡四方】、【飞行】、【烈火舞】、【陨石风暴】

　　介绍：超级神兽九尾灵狐成长的一个阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　血气居然有四万点，攻击力也有6600加，简直就快超越我了，而且最要命的，是小紫目前才十级！

　　天啊，这天器级BOSS的成长实在太恐怖了！

　　本来是不应该有这样的属性的，但是那套灵狐套装足足给加了70点的体质，96点的力量值，这也不算高，但是再乘上小紫那BT的成长，那就恐怖了，小紫一点体质对应600点血气，一点力量对应60点攻击，升一级就可以提高250点的防御，按照这速度，小紫很快就可以超越我了！

　　这样的属性杀杀拿来练级简直就是浪费，小紫落在地面上开始挥剑乱砍，全是秒杀，只是短短一两分钟的时间，小紫已经升级到25级了！

　　换地图，杀50级的怪物去，按照她的属性，根本就不需要我来带，只要把她丢在怪堆里就行了！

　　同时在公会频道里发出了消息，要是看到公会驻地里来了大批的农民就立即汇报，如果真的话，那肯定是从奥拉伯爵领地那来的农民，他们来了我不能就这么光晾在那，必须找点事情给他们干才行！

　　继续让小紫升级去，每升一级，都能感觉到它的属性在快速提升，按照它的成长估算了下，到120级的时候，血气可以达到10万点，攻击力达到12390点，防御可以突破30000点，这还只是带上一套黑铁器套装的情况下，如果这套装发生升级的话，那小紫的属性就又可以提升一大截了！

　　半天的时间过去了，我几乎一直在换地图，小紫升级的速度实在太快了，如此强大的属性就算是碰到了比自己高30级的怪物，小紫也能轻而易举的击杀掉，没办法，她的攻击力太强悍了，至少比我高，说我带她练级已经不合适了，她带我练级还差不多！而且她升级的经验只是我的百分之一，升级速度不快就怪了！

　　直到晚上，这时候小紫的等级已经冲到了100级，接下去再练级的话就得去找130级的怪物了，我自己也要练级，到时候一起正好，反正现在就算是我去练级，也是找这个等级左右的怪物，再说小紫现在的属性已经够彪悍的了，杀怪根本毫无压力！

　　就在这时候，甘蔗公主突然在公会频道里喊了起来：“无心老大，咱们驻地外面出现了好多的NPC，不知道是干嘛的？”

　　我微微一愣，哈哈，帮手终于来了！

　　于是立即调出了驻地系统，直接就回到了驻地，作为这是永恒的驻地，永恒的成员都拥有直接利用驻地系统返回驻地的权利，这是其他公会成员所没有的，当然，因为我是驻地领主的关系传送不收钱，但是其他人就没这么舒服了！

　　刚刚走出驻地的大门，农民们一看是我纷纷就围了上来，只见那村长兴奋的说道：“大人，我们已经到了永恒之都了，这里一共79人！”

　　我点了点头，说道：“你们跟我来！”

　　直接领到了驻地管理员那，吩咐他们只需要听驻地管理员的话就可以了，但是系统也传来了提示，驻地里房屋不够，无法居住下这么多的农民，随后当即下了命令，谁去伐木，谁去采矿，谁去种地，有了这么多的人，建造房屋那还不是轻而易举的事情？

　　这时候，仓库里的资源已经塞满了，于是立即开始制造农房，农房决定着驻地的人口，只有农房越多，才能容纳下更多的农民，根据系统提示，一间农房就可以容纳下20个农民！

　　凭借着这么多的农民采集资源，五个农房很快就建造出来了，接着我开始升级仓库，建筑物的建造时间很短，只要资源够了，就可以在一分钟之内造出来，但是收集资源却是一件很慢的事情，这个必须要等待，我也没办法！

　　只有仓库容量更大之后，才可以建造消耗资源更大的建筑，比如说，药店，箭塔！

　　但是就在这时候却悲剧的发现驻地里居然没钱了，驻地传送阵开启的第一天，吸引了不少玩家过来参观，同时也带来了不少的传送费，可是刚才建造了这么些建筑之后，金币一下子就花掉了！我蛋疼不已，果然花钱如流水，这年头想玩好游戏也不容易啊！

　　接下来就只能等资源等金币了，这个急也急不来，只好边练级边等待了！

　　申请加入小雨的队伍，打开地图一看，果然驻地外的不远处有四个绿点，正是小雨她们所在的位置！

　　等我赶到的时候，小雨她们正在围攻一只怪物，看上去，似乎是狮子，但是确实一只黑色的！

　　【魔化狮子】（强化怪物）

　　等级：125

　　血气：55000

　　攻击：5900—7000

　　防御：6000

　　介绍：草原之王，但是沾染了魔族的气息，早就失去了自我意识。

　　……

　　喝，这怪物实力还不低嘛，攻击力7000点，这攻击力绝对比小雨雪儿她们高了，难怪看小雨她们杀起来一点也不轻松！

　　快速赶了过去，直接充当MT抗怪，我的防御比起小雨她们要高多了！于是几人联手之下，很快就干掉了怪物！

　　小雨直接问道：“老哥，小紫是不是进阶了，快召唤出来让我看看！”

　　我笑着点了点头，于是快速召唤出小紫出来，几位MM上前仔细打量了一番，却没发现什么变化，因为现在的小紫是以人形的状态出现的！

　　“不是说小紫的品阶提升了么？怎么看上去没什么变化啊？”

　　雪儿看了半天没看出什么名堂来，于是开始问道了起来，我笑道：“小紫，飞行！”

　　小紫当即张开了光质翅膀，直接腾空而起，小雨顿时惊叫了起来：“哇，小紫会飞了！”

　　我笑着点了点头！

　　“你快把小紫的属性贴到队伍频道里，我要看看！”

　　很快，四位MM震惊得连话都说不出来了，小紫的属性确实吓人，至少现阶段，没什么玩家可以超越她了，除非是一身的地器，不然的话，估计是没可能了！

　　小乔相当无语：“好BT的属性啊，我本来以为我的小狼已经够厉害了，可是跟小紫比起来，根本什么都不是！”

　　我笑道：“剑狼王目前还是很NB的，以后就不知道了，要是还能搞的到金柳露到时候给剑狼王也喝一瓶，那它也能升级了！”

　　几位MM纷纷点头，小雨和雪儿两女开始讨论宠物的问题，决定也要搞到宠物来玩玩，就算打不到买也要买到，现在宠物是很少，而且对玩家的实力影响很大，但是随着游戏的深入，相信宠物会越来越多！但是宠物对玩家实力的影响却是越来越小，毕竟玩游戏的是玩家，不是宠物！


第两百九十五章 魔临天下

　　草原上尽是魔化狮子，距离主城越远，魔族生物就越猖獗，人类和魔族之间的争斗是创世的主线剧情，前面玩家的等级和装备都不怎么样，只能在主城附近活动，主城附近是人类活动频繁的地方，魔族出现的几率自然不高，但是这黑河平原距离主城大概五个小时的距离，而且中间连个传送阵都没有，要不是因为有驻地在这可以传送的话恐怕也不会有人花五个小时的时间跑这么个地方来练级的！在这种人类势力有些鞭长莫及的地方，魔族生物自然肆无忌惮起来！

　　不过这样也好，早点接触魔族，说不定还可以接到什么主线任务，传说主线任务都是富得流油的，嗯，要是真的能接到那就好了！

　　魔化狮子是125级的强化生物，经验相当高，在目前大家都还在杀普通怪物，精英怪的时候，这强化怪物的经验已经是非常高了，至少我是这么认为的！

　　于是接下来的时间，我们便一门心思的在草原上杀魔化狮子，这时候小紫开始发挥作用了，不论攻击防御血气都比我高，用来当MT再合适不过，杀得一点悬念都没有，弄得我挺无语的，按理说应该我才是队伍里的主角才对，可是现在怎么感觉被小紫成了主角一样！

　　算了，我打打酱油也挺好，还真没试过打酱油的感觉！

　　连续两天的功夫，我们几个都在驻地附近杀魔化狮子，我可以经常去驻地看看仓库里的资源情况，为了多赚点驻地资金，我于是到处打广告，说什么永恒之都风景秀丽、美女如云、怪物遍地走之类的，雪儿小雨她们看了之后都笑我无耻，其实我也觉得我挺无耻的，风景秀丽那完全就是扯淡，驻地里面就像工地一样，外面附近除了枯草还是枯草，还是一人多高的枯草，美女如云那也是瞎扯，永恒里美女是不少，但是传送到驻地的时候都直接出去练级了没人留在驻地里面当花瓶给人看的，不过那怪物遍地走倒是真的，驻地附近怪物倒是多得要命，好在系统规定除了一些特定的时候，一般是不能是攻打驻地的，不然的恶化要是这些怪物真的来打驻地的话，我敢肯定这我这驻地会在一分钟之内被怪物给拆了！

　　当然那是因为永恒之都的防御还很薄弱的关系，只要给我时间，我可以把驻地外围的城墙建得比雷光城的还厚！

　　就在第三天，驻地里仓库的资源终于够建药店，我兴奋得不行，刚一建好就直接冲了进去，结果进去一看，尼玛的，里面的药水居然还有数量限制，生命药水和魔法药水各20000瓶，而且卖光了半小时才会刷新出来，我郁闷得要死，NND，40000瓶药水顶个P用啊，小雨一个人用都不够！

　　好在这药店是可以升级的，相信等级提升之后，这药水的数量应该会多些了！

　　无奈，只好在公会中喊道：“那个……各位兄弟们，咱们驻地的药店刷出来了！”

　　玩家兴奋不已，流氓芋头当即表示要来支持我们的药店，我咳了咳，继续说道：“不过，这药店的等级还很低，半小时40000瓶药水，不过这药店以后可以升级，等级上去之后，药水肯定会多起来，另外，永恒的玩家购买药水可以打7折！”

　　暗杀一听当即叫了起来：“七折？是不是真的啊？”

　　秒杀：“无心都说了你还不信啊！”

　　绝杀：“那咱们得赶紧回去多买点！神泣你干嘛去？我靠，这家伙已经会驻地买药水了！”

　　刘宇：“又便宜不占是王八蛋！”

　　众人：“……”

　　于是那里面的四万瓶药水就这么一下子被买光了，如今玩家三转之后，就可以使用二级药水，二级生命药水可以瞬间回复3000点的血气值，CD时间10秒，二级魔法药水瞬间回复3000点的魔法，CD时间也是10秒，比起一级药水来是好多了！当然价格那也是高出不少，50银币一瓶！

　　嗯，要是和药店可以不间断的供应药水的话，那我就发大了，不过想想这也不可能，要是真这样的话，那我只需要稍微便宜点，所有人就都到我这来买了，那创世就没得赚了！

　　记得上次叔叔跟我说过，驻地打下来之后，是可以引进店铺的，不过我看驻地目前这个样子，店铺也不大可能开得进来，至少得到驻地的等级稍微提升一些以后吧！

　　可是就在这时候，系统却突然传来了公告：“叮～！玩家暗夜星辰完成主线任务，成功触发新版本：魔临天下，系统将进入维护，维护时间为24个小时，请各位玩家在半小时之内下线！”

　　……

　　我听完不由得一愣，暗夜星辰这家伙怎么这么狗屎运，记得上次公会系统能够也是他搞出来的！

　　不过这个魔临天下是什么意思？魔族要开始在创世之中大展拳脚了么？

　　公会频道里，轻风骑士当即问道：“额，暗夜星辰你怎么又搞出这种东西来了，这魔临天下是什么意思啊？”

　　暗夜星辰无奈：“我也不知道，我只是刚刚杀掉一直魔族的黄金器级BOSS，几个BOSS的小弟跑得太快我追不上，系统说是跑去迷雾森林去搬救兵了，估计应该和魔族有关的吧？”

　　看来确实如此了，于是便在公会中说道：“好了，各位同学，先别乱猜了，系统马上就要维护了，大家趁着这24小时的维护时间好好休息下吧，等维护完毕了我们再好好玩游戏！”

　　于是公会里的玩家纷纷下线，我也是直接把驻地里的各种资源全部用在升级驻地仓库上，天晓得系统维护的时候这帮农民会不会在收集资源，要是会的话，那等我上线的时候仓库里的资源肯定已经满了，趁现在先把仓库扩充下，反正以后都有用！

　　眼看系统维护的时间就要到了，我于是立即下线，几位MM很快就聚到了大厅里，小雨伸了个懒腰，问道：“维护24小时呢，我们要去哪里玩啊？”

　　小乔却说道：“那个，小雨啊，明天考高数！”

　　小雨一听，急忙叫了起来：“什么？明天考高数？”

　　我一头雾水：“等一下？高树是什么树？”

　　众人……

　　无奈了，连有这门科目都不知道，那考出来的分数肯定是惨不忍睹，我都已经准备好明年补考了！

　　可是看小雨一脸自信的样子，我就不解了，问：“妹子，高数你会？”

　　小雨：“开玩笑，我像是能考得出来的人么？”

　　“那我怎么看你一点都不紧张的样子啊？”

　　“我考不出来没关系，这不是有云清姐嘛？云清姐，明天你代我去考试吧！”

　　我大吃一惊：“靠，这样都行？”

　　小雨笑道：“嘻嘻，那当然，反正老师又不认识我，云清姐，我的高数就拜托你了！”随后开始拉着云清的手臂摇来摇去，开始撒娇了！

　　云清想了想，笑道：“帮你考试是可以啊，不过我要好处的！”

　　小雨愣了下，随即一脸坚毅的说道：“好吧，云清姐，明天你去考试，我在家里做一桌饭菜来慰劳你！”

　　“那成交！”

　　我急忙说道：“那我呢，我怎么办，我好像连那本书哪里去了都不知道！要不，雪儿，你来帮我考试吧？”

　　雪儿摆了摆手，无奈道：“我只是知道有个东西叫高数，具体是什么我也不知道！”

　　我：“……”

　　好吧，看来明天只能是我自己去了，一直以来，我都认为大学考试考的已经不是智商了，而是人类生理极限和情商、视力，外加情报搜集能力，套词套话能力，自学能力，速背速记能力，背到假重点时的心理承受能力，考场上的侦查与反侦查能力，以及印那一堆跟考试不知道有无关系的东西的财力。所以我始终认为大学期末考试是高水平的，能真正反映学生的综合素质的！

　　嗯，就好像我这样的学生，尽管书本上的知识没学到多少，但是综合素质绝对没问题，开玩笑，再怎么说大大小小的考试我也经历过千百次，怕毛线！

　　于是乎，第二天，我就这么大义凛然的去了，考试的时候，监考老师文静的坐在讲台上玩手机，刘宇就坐在我的边上，小抄、镜子、手机，各种工具层出不穷，作弊手法高明得很！

　　但是这些东西我都没有用，我只是用了一样东西，那就是两只加起来视力超过10.2的眼睛，直接把刘宇那卷子上面的答案全部copy过来了，不由得一阵得意起来，估计这水平都能赶上火影忍者里的卡卡西！

　　结果出来的时候，刘宇一脸的郁闷，我不解，问道：“兄弟，怎么你看上去有点颓废啊？”

　　“能不颓废么，我朋友给我发来的答案不是这份卷子的！”

　　我：“……”


第四卷 魔临天下


第两百九十六章 寻找证明

　　为期24小时的维护让创世开启了新版本：魔临天下，也宣告着游戏的重心开始转移了！前面大家都在拼命的练级，拼命的杀人，但是现在游戏里的黑暗势力终于要正式登场了，接下来在野外练级的时候，说不定什么时候就跳出魔族来了！

　　叔叔打来电话，好好的夸了我们一番，然后告诉我等到驻地升级之后就会有店铺入驻进来，让我们把驻地好好建设下，我也是挺高兴的，到时候肯定可以大赚一笔！

　　为了能在游戏维护完毕的时候第一时间上线，我们几个看了几部很无聊的电影，终于成功催眠，然后赶在游戏维护完毕之前醒来，想想都觉得无奈，游戏什么时候对我们生活的影响变得这么大了！

　　“刷！”

　　白光一闪，直接出现在领地里，第一时间就是打开了驻地仓库，一看，擦，仓库里果然资源都被塞满了，边上一些农民也因为采集到的资源没地方放开始发呆了！

　　靠，创世这设计真是太不有爱了，我于是开始用掉仓库里的资源，先造个铁匠铺，有了铁匠铺之后玩家就可以在这里修理装备，以后驻地还要建造箭塔，到时候箭矢也是需要铁匠铺才能造出来！

　　很快就在传送阵附近立起了铁匠铺，这么一来玩家们就可以去那修理装备了，除了上缴给创世的那部分钱之外，剩下的可以直接进入到驻地资金里面，换言之，就是可以进入到我的口袋里！这黑河平原的怪物最低级都有100级，现在绝大多数玩家还练不了这样的怪物，所以驻地里的传送费很有限，不过再过一个礼拜，等大家的等级都上来了，到时候光传送费就够我发财了！

　　嗯，趁现在赶紧该建的建筑给全部建立起来，到时候坐着收钱就行了！

　　想到这开心不已，这时候，云清却发来了消息：“无心，你快看地图！”

　　我愣了下，随即打开了地图，结果却大吃一惊，原本只能看到雷光城的地图，可是现在已经可以看到整个创世的地图了，地图上分布着大大小小上千个主城，其中类似雷光城这么大的超级主城有近百个，然而中国区威武无比，一口气就占下了四个，当然了，这和中国区那庞大的玩家数量不无关系！

　　每个主城都不接壤，在主城和主城的地界之间都有一个缓冲地带，不出意外的话，将来要是开国战的话，就得在那上面一决高下了！

　　不知道跑到外国主城杀人的话会怎么样，估计应该是很危险吧，且不说要通过那缓冲地带，地界边缘肯定重兵把守，估计还没到进人家主城就有被人咔嚓了！

　　但是地图上最为显眼的根本不是这些主城，而是在整个地图西部的那块灰色区域，上面标注着四个打字：迷雾森林！

　　看来那就是魔族的大本营了，看起来地域还不小，基本上占了创世五分之一左右的版图！

　　这迷雾森林那绝对是凶险万分，里面估计是仙兽满地走，神兽满天飞了，要是进去的话，那绝对是十死无生！

　　雪儿开始问道：“无心，看了这地图之后，你有什么感想？”

　　我想了想，说道：“嗯，地图很大，练级点很多，这地图看上去画的不错！”

　　几位MM顿时无语！

　　小雨：“地图上连其他国家的主城都标出来了，难道说是国战要开启了？”

　　我摇头：“这个新版本是叫魔临天下，主角应该是魔族才对！”

　　小雨：“这倒也是！”

　　云清：“你们看那缓冲地带和迷雾森林都连在一起，以后要是魔族怪物要发动攻城的话，直接沿着这些缓冲地带就可以冲过来了！”

　　我点了点头，云清说得很有道理，接下来的这段时间里，和魔族之间的战斗才是主旋律，国战最多偶尔爆发，毕竟现在玩家的实力还没有到能越过主城边界的地步！

　　算了，不管那么多，我现在要做的事情，就是继续发展永恒的实力，好好把驻地发展起来，只要自己实力强了，不管是怪物还是玩家都不能拿我们怎么样！

　　小雨：“那我们去练级去吧？”

　　我想了想摇头：“还是先去做做任务比较好，刚刚维护好，各种任务都会刷新出来！”

　　几位MM点了点头，于是立即回城，开始地毯式搜索起任务来，我则是来到我的雷光小卖部看了下小卖铺的经营情况，在两个高智能擅长经营的NPC在店里看管根本就不会出问题，我只要管着收钱就行了，这种感觉真是好！

　　随后跑进了皇宫，要做任务，当然是先找苏菲了！

　　结果苏菲也没让我失望，看到她一脸的愁容的时候，我就知道任务来了！

　　“苏菲，你是不是碰到什么难题了？”

　　眼前的苏菲穿着一身铠甲，相比以前那身雍容华贵的衣衫而言，现在看上去显得更有英气了，我比较喜欢现在她！

　　只见苏菲说道：“魔族蠢蠢欲动，他们的一部分先锋，已经进入了雷光城的地域，我们派出的探子都死在了魔族的手上，我得到了一个探子死亡的确切地点，但是光凭这个没有办法让我的父亲同意派出军队去大范围搜索，特别是那些贵族，每次王国要打仗，他们就得出钱！”

　　我点了点头，这种事情在经常在电视剧里出现，随后问道：“那要怎么样才能让你的父亲和那些贵族同意出兵？”

　　苏菲：“如果证明这些魔族真的出现在雷光城的地界之内就好了，最好的办法就是在带回魔族生物的头颅，而且是高阶魔族生物的头颅！因为我派出去的刺客都是受过严格训练的！只是这非常危险！”

　　我笑道：“公主这要是没什么合适的人选的话，那就我去吧！”

　　苏菲微微吃惊：“你当真愿意去带回魔族生物入侵雷光城的证明么？”

　　我点了点头：“当然愿意！”

　　开玩笑，谁不愿意谁是SB！

　　系统当即传来了提示：“叮～！你接受了任务【寻找证明】！”（任务难度F1）

　　立即打开任务列表，果然里面出现了一个难度不低的任务：

　　【寻找证明】：根据苏菲提供的线索，杀死一只地器级BOSS的魔族生物，并且带回它的头颅，帮助苏菲证明魔族生物已经入侵雷光城，任务完成之后，你将获得丰厚的奖励！此任务可共享，共享人数上限为五人！

　　……

　　好家伙，居然是杀地器级BOSS，果然是个有油水的任务！于是立即说道：“苏菲公主你放心，我一定会不辱使命的！”

　　立即离开皇宫，随后在队伍中喊道：“美女们，搞到任务了，我共享，你们准备接受！”

　　直接把任务共享在队伍里，几位MM看到均是吃惊不已，我直接说道：“现在传送阵集合，杀BOSS去！”

　　几位MM欣然应允，根据坐标的提示，那个刺客挂掉的位置虽然距离雷光城很远，但是距离永恒之都却只有两小时的路程！于是几人当即回到驻地，然后飞速朝着坐标电脑赶去，根据地图来看，那叫田安村！

　　快速朝那赶去，地器级BOSS啊，说不定这次我的地器级长剑就有着落了！

　　但是等我们赶到那的时候却发现根本已经没有什么天安村了，多出来的只是一个堡垒，被血红色的砖块建造起来的堡垒，高达上百米！外围还有不少怪物正在建造城墙！

　　靠，这尼玛还能叫入侵么？简直就已经是入住了嘛！

　　这堡垒远远的看上去不比我的永恒之都小，若是这堡垒彻底建造好的话，以后肯定会威胁到永恒之都的！

　　嗯，绝对不能让这怪物建造好这堡垒，这时候小雨看了看前方，转身说道：“老哥，我觉得吧，我们应该用永恒之都建造成永恒之塔，就像那玩意一样，造个几百米高的塔，那多壮观啊！”

　　我摇了摇头：“不成，永恒之塔玩起来挺费钱的，真的要玩的话，你的嫁妆就没了！”

　　小雨：“……”

　　云清则说道：“BOSS应该就在这塔里面，不过看这塔似乎防御很高的样子！”

　　我笑道：“放心，实在不行我就叫驻地里的农民过来把这座塔给拆了就行！”

　　雪儿：“看，前面有怪物过来了！”

　　按照雪儿手指的方向看去，果然有几只怪物慢慢的从塔里走了出来，看上去似乎是兽人！

　　那几只怪物开始绕着堡垒转了起来，看来似乎是出来巡逻的！

　　看了看等级，120级的强化怪物，名字叫兽人斥候，同样是被魔化的悲剧兽人！

　　小雨说道：“要不，我们直接绕进去干掉BOSS算了！”

　　我想了想，摇头说道：“我看我们还是清光小怪在杀BOSS的好，不然杀BOSS的时候这下小怪冒出来围攻我们那就麻烦了，再说这难得遇到强化级怪物，我们就当是练级好了！”


第两百九十七章 兽人斥候

　　可是看了怪物的属性之后，我不却淡定了！

　　【兽人斥候】（强化怪物）

　　等级：120

　　血气：65000

　　攻击：6450—7800

　　防御：8100

　　介绍：魔族渗透入人类地界的斥候，拥有强大的攻击力与防御力，是兽人中最低级的兵种，数量巨大，负责各种守护任务！

　　……

　　“晕，同样是120级的强化怪物，这怪物比起前面的狮子属性提升了许多啊！”

　　小雨惊叫了起来，我深吸了一口气，好家伙，居然有7800的攻击和8100的防御，简直提升了不止一点两点！

　　云清也是有些惊讶：“看来新版本开启之后，怪物的属性也提升了不少！”

　　我点了点头：“估计是创世把怪物的属性都给提升了，这样玩家升级的速度就会慢下来，不然还按照以前那样的话，强化怪物都没什么威胁了！”

　　几位MM点头，众人小心翼翼的靠近，以为我们几个目前的属性来说，杀五只怪物有些勉强，而且这堡垒的门口还站着好几只怪物，如果我们就这么上去杀的话，到时候被十来只怪物围攻，那情况就不太妙了！

　　但是我们队伍不光是只有我们五个人，还有小紫在，别说是五只，就算是十只，我也有把握杀掉！

　　随即直接召唤出小紫，控制小紫飞到30米左右的高空，慢慢的飞了过去，地面上的那五只斥候的仇恨很快就被小紫引了去，随后控制着小紫慢慢的飞离了堡垒，那几只怪物也傻头傻脑的跟了上来！

　　一看已经距离堡垒好几十米了，我当即指挥道：“小乔，你去引一只怪物过来，不要多，一只就够了！”

　　小乔立即上前，弯开长弓直接就是一击魔法箭矢飞了出去，扎在了最后面那只怪物的屁股上，那家伙一声咆哮，转身就朝着小乔杀来，而另外四只怪物浑然不觉，依然在对着半空中的小紫怒吼！

　　小雨摇头无奈：“这帮家伙真笨啊，创世怎么把兽人的智商设计得这么低？”

　　“别看兽人智商低，但是属性还想很强的，你知道魔族是怎么来的么？其实就是兽人的属性加上人类的智商，所以以前人类和兽人在对对抗魔族的时候占不到什么便宜！”

　　小雨惊奇的问道：“你怎么知道这些的？”

　　“猜的！”

　　小雨：“……”

　　说话间，那只斥候已经冲了上来，我轻喝了一声，直接就冲锋了上去：

　　“砰！”

　　怪物的属性是大幅度提升了，但是各种隐藏抗性也没有提升，结果轻而易举的被我晕住了！

　　小乔的破甲箭紧随而至，同样命中，这么一来，怪物的防御就不是那么恐怖了！

　　扬起长剑，直接一招暗黑突刺轰了下去！

　　“—7584”

　　攻击力还算不错，目前我的攻击力大概在7000点左右，加上伤害临时符和云清的光明祝福，基本上可以达到9000点，攻击力其实还算是不错的！

　　雪儿快速掠至，长枪一抖，横扫千军+凌空斩！

　　论攻击力，雪儿并不比我低多少，可以是凌空斩，一击就干掉了怪物上万点血气，这技能无愧是剑士玩家最强的单体技能！

　　小雨更不客气，上来就是一招剑刃风暴，卷的怪物血气刷刷直掉，我有些无语，这家伙居然拿群伤技能来对付这么一只怪物，实在是太浪费了！

　　不远处，小乔的魔法箭矢嗖嗖直飞，打在怪物身上每每都能带走4000点左右的血气，伤害也是相当可观！

　　于是就在这两秒钟的眩晕时间来，怪物的血气已经被我们打掉了三分之二！

　　那家伙很快就从眩晕状态恢复过来了，举起手上的锤子狠狠的朝我砸了来，出于对我那20000点防御的强烈自信，我决定硬抗！

　　“—3242”

　　这伤害根本我根本就不放在眼里，以我现在的总血量而言，一秒钟就可以回复1500多点的血气，再加上吸血，就算没有云清的治疗，我也能完全扛下来！

　　于是每个人又继续戳了两下，怪物就倒地了，爆出了四枚金币，相当于四块钱人民币，基本上可以到肯德基点半只鸡腿了！

　　小雨一脸开心的说道：“哈哈，这一只怪物就爆出四块钱呢，咱们杀它也就四秒钟，相当于一秒钟就赚到一块钱呢！”

　　我一阵无奈，这没出息的孩子，几块钱就让她开心成这样！

　　怪物还爆出了一件铠甲，名曰半兽人铠甲，120级的青铜器，现在摆摊那是绝对卖不掉的，不过这也是套装部件，要是凑齐一套的话，基本上我两个月的话费有着落了！

　　倒不是说钱好赚，相反，在创世里能赚到钱的人屈指可数，凡是能赚到钱的，基本上是游戏里的高端玩家，这兽人斥候的攻击力高达7800点，连雪儿和小雨也只能抗住一个，若是普通玩家遇到这种怪物的话那就只能被虐的死去活来的了！

　　还有一种能在游戏里赚到钱的人，就是那种在游戏里大量投资的人，用钱来赚钱，这是目前最流行的一种赚钱方式，当然了，这也是有风险的，就比如说刘宇用他在游戏里赚到了几千块钱放高利贷给他以前的一个混混朋友创业，结果那混混朋友拿了钱之后直接就跑路了，伤心得刘宇整整吃素吃了一个月！

　　杀掉一只之后，接下来小乔引来两只，以我的防御力和云清的治疗能力，同时抗住两只毫无压力，这么一来我们几个就可以用群伤技能来杀敌了！

　　等我们干掉这两只的时候，剩下的两只也被小紫虐掉，一小紫目前的属性而言，杀杀这种强化级怪物还是轻而易举的！

　　随后小紫飞过去把那门口的几只怪物也给引了出来，还是老办法，小紫引走所有怪物的仇恨，我们几个就两只两只的杀，结果没几分钟，这些怪物就纷纷倒在了我们的脚下！

　　本着浪费可耻的原则，所有的金币和装备都被我收进背包里，反正我的背包空格有800个，空着也是空着，还不如装点东西稍微利用下！

　　对着堡垒的入口，小雨正打算进去，我急忙将她拦住，说道：“先别急，还不知道里面有多少怪物，贸然进去的话搞不好会被秒杀的！”

　　小雨俏皮的伸了伸舌头，我于是直接召唤出替身，要送死的话，替身去！

　　结果刚刚进去，系统就传出了一大片被攻击的提示，不到一秒钟的功夫，我那替身就被撕烂了！

　　“靠，那里面至少有50只怪物！”

　　我大叫了起来，MD，老子的替身怎么说也有10000点的物理防御和20000多的血气，居然就这么被瞬秒了，这也太夸张了吧？几位MM也是有些郁闷！

　　“那我们现在该怎么办？”小雨看了看那堡垒大门，问了起来！

　　我想了想，说道：“两个办法，要么进去引怪出来杀，不过里面的怪物都混在一堆，一进去就会被一大片怪物攻击，挡不了，如果有BOSS的话那就更麻烦了！要么就是在外面等怪物自己出来，我想那些在斥候应该很快就会出来的！”

　　几位MM对看几眼之后，纷纷觉得还是在外面等他们出来比较好，不过也不能干等，这田安村距离黑河平原只有几分钟的路程，我们几人就跑回黑河平原找怪杀，杀了半小时后之后，回来一看，果然门口又出现在了几个兽人守卫，附近还有一队兽人斥候在巡逻！

　　老办法，小紫引怪，我们杀，十来只怪物几分钟就能被我们干掉，然后回去黑河平原杀怪，25分钟之后再出来，这时候我们终于明白了，这怪物是每隔25分钟出来一波！

　　于是乎，我们几个就开始在黑河平原和魔族堡垒之间来回跑了起来，其实我觉得这样跑来跑去也多杀不了多少怪物，还不如就呆在魔族堡垒那等着怪物自己出来，可是几位MM不肯，坚持说等久了会睡着的，于是我也没办法了！

　　连续在这杀了六波之后，这魔族堡垒似乎是察觉到不对了，这次光斥候队伍的怪物数量就增加到20个，其他地方到处站满了怪物！

　　不过这些无所谓，小紫直接飞到高空，把所有的怪物都引开，然后小乔再用魔法箭矢一只一只引来杀掉，最后花了将近一个小时，终于还是把堡垒外面的怪物全部杀掉了！

　　这120级的强化怪物经验还是比较高的，杀了这么久，虽然杀掉的数量不多，但经验条上倒出涨了一小截，而且背包里也多出了不少的装备，这些怪物除了会爆出青铜器之外，有时候连白银器都会爆出来，到时候拿去雷光小卖铺里肯定能吸引不少菜鸟的眼球！

　　看了看时间，这会都已经是清晨了，于是便回到驻地修理了下装备，这些怪物的攻击力不低，装备的耐久消耗还是很吓人的，处理完背包里的装备之后，几人便一起下线，到不远处的街上吃了点早饭之后就回去各自睡觉去了！

　　……


第两百九十八章 灰将军迪达拉

　　再次上线的时候，堡垒下再次刷出了不少的怪物，被我们扫荡一空之后，大概是堡垒里面的魔族怪物发觉不对了，这次居然半个多小时都没有怪物冲出来！

　　我们几人感觉到有些奇怪，我再次派出替身进入塔里观察，结果也没发现什么东西，我们几人进去一看，原来这塔分了好几层，而一层已经没有怪物了！

　　莫非是一层的怪物已经被我们全部杀光了？

　　在不远处看到一个楼梯，似乎就是上楼用的，MD，这魔族在这里建了这么个塔到底是想干嘛？难道是打算以此为根据地，进攻雷光城？

　　话说游戏到现在还没出过怪物攻城呢，我倒还真是挺期待的！

　　于是小心翼翼的隐着身形进入了二层，结果刚一进来，就大吃了一惊，靠，这二层全部都是怪物，而且还是弓箭手！

　　【兽人弓手】（强化怪物）

　　等级：120

　　血气：55000

　　攻击：6600—8200

　　防御：7400

　　介绍：善于使用弓箭手的半兽人，移动速度快，攻击力强，是人族军团非常讨厌的兵种。

　　……

　　攻击力非常之高，8200点，比下面的兽人斥候还要高，而且移动速度快，攻击频率高，说起来，攻击输出要比前面的怪物强多了！

　　上次打驻地的时候，那些个弓箭手就用传说中的风筝法放得我欲仙欲死，好在我有加速和冲锋技能，不然的话搞不好会被怪物给虐死！

　　那么这里的弓箭手肯定也会这样的绝技了，这里的空间不算非常大，怪物都挤在一起，要是我就这么上去的话搞不好会被射成马蜂窝的！而且隔着个楼梯，我又不能把这里的怪物引到一楼外的空地上，一时间头疼不已，这尼玛还不好杀了！

　　退到一层，把上面的怪物属性发在队伍频道里，几位MM顿时无语，我于是问道：“你们有什么好办法杀么？”

　　雪儿直接说道：“有啊，你开好铁壁技能把怪物全部引到二层的入口那，然后我们一起用群伤技能，二层的怪物了不起和一层差不多，最多就100只，以我们的攻击力，五分钟之内肯定可以杀光怪物了，要是你扛不住的话，直接就能直接跑下来！”

　　我想了想，觉得有道理，于是再次进入二层，结果刚刚现身，那帮怪物就发现我了，但是这群家伙用的是远程攻击，并没有靠近，没办法，只好发动疾风步了！

　　速度瞬间暴涨，直接冲进了怪堆，这帮怪物刚刚抬起长弓，却发现我已经消失在眼前了，左右环顾，只能看到我的虚影，结果连锁定都来不及我就已经跑出了它们的攻击范围，只能朝我追来，看到二层的弓箭手全部都在追我，我于是跑过二层的门口，果然那些怪物也跟了过来，等到它们也路过门口的时候，我于是直接冲了回去，将速度发挥到极致，瞬间冲到了门口，抬起脚就是一招战争践踏！

　　顿时伤害飞起了一大片，怪物纷纷锁定我开始放箭！

　　好在我及时的用出铁壁的技能，防御提高50％之后，这些弓箭手也就没法大幅度破防了，不过对方的数量多，攻击密集，一时间倒也打掉了我不少的血气！

　　这时候小雨、雪儿、小乔都冲进了二层，各种攻击技能纷纷丢向前方的怪物，云清也是急忙回血，输出最强的，自然是小紫的陨石风暴，那一片带火的石头掉了下来，砸得那些怪物血气刷刷直掉！

　　结果不到20秒钟，二层的怪物就已经被我们全部击杀了，爆出了一地的装备和金币！

　　“hoho～这样杀起来好过瘾啊！”

　　小雨看着地面上铺满的装备和金币开始兴奋起来！

　　我无奈道：“那是因为我用了60分钟CD一次的技能，下层就那么好打了！”

　　“嘻嘻，这不是还有小紫在嘛！”

　　这倒也是，于是乎马上把地面上的金币和装备全部收了起来，如今我们都已经凑齐好几套兽人套装了，尽管是青铜器，不过我相信还是可以卖一些价钱的！

　　收拾完战场之后，开始小心翼翼的进入三层，不出我所料，三层的怪物全部都是法师系怪物！

　　【兽人法师】（强化怪物）

　　等级：120

　　血气：45000

　　攻击：6600—8700

　　防御：5900

　　……

　　不愧是法师系怪物，攻击力还比刚才的弓箭手高，但是血防上明显少了许多，以我目前的属性，就算是加上铁壁以后，法术防御也就15000点而已，还没有正常情况下的我的物理防御高！这点法术防御去抗这些120级的强化怪物那绝对是找死！

　　看来只能是等我的疾风步冷却好了再冲上去引怪，然后叫小紫去抗怪，小紫那30000点的法术防御要对付这些怪物那应该是没什么问题！

　　十分钟之后，用老办法来引怪，把怪物全部引到门口之后直接就用隐匿术隐身，然后小紫飞到半空中用陨石风暴来杀怪，这些怪物攻击力虽然不错，但是在小紫那30000点的防御面前完全不算什么，一个火球飞上去只能打掉小紫不到1000点的血气，加上这怪物血防不高，于是很快就被我们全部击杀！

　　小心翼翼的进入四层，四层里面已经没有怪物了，但是却有一座传送阵，我吃惊不已，这怎么会出现传送阵啊？难道是魔族故意建造在这里的？

　　擦，如果真的是这样的话，那如果魔族一下子传送过来一大怪物，那距离这里最近的永恒之都岂不是要最先遭殃？

　　靠，这绝对不行，一定要毁掉这传送阵！

　　快速踏了出去，正打算用大招的时候，突然一个浑身灰色铠甲的家伙从传送阵中走了出来！

　　那家伙看上去有这人类的身体和人类的面孔，那套灰色的铠甲看上去品阶也不低，俨然就是一个人类，只不过身上的那团黑色的气息让人看上去很不爽！

　　但是看了怪物的属性之后，我们几人却开始面面相觑了起来！

　　【灰将军·迪达拉】（地器级BOSS）

　　等级：125

　　血气：7000000

　　攻击：11235—15642

　　防御：26000

　　技能：【横扫千军】、【剑光凌虐】、【凌空斩】、【破魔斩】

　　介绍：迪达拉·雷光城赫赫有名的战将，曾在边界以一己之力抵御魔族长达七日之久，被雷光城名众奉为英雄，但是就算是英雄也是堕落，迪达拉在追求力量的同时也迷失了自我，成为魔族了魔族的爪牙。

　　……

　　擦，15600点的攻击，26000点的防御，这尼玛还是人能杀的么？

　　那四个技能，横扫千军和凌空斩就不说了，近战王牌金技能，那剑光凌虐和破魔斩听起来更NB，再配合BOSS那强大的攻击力，就算秒杀我我也不会觉得奇怪！

　　NND，难道说加入魔族真的可以提升自己的实力么？看来有什么魔族光环，不然的话也不会有这么人误入歧途放弃了自己的骄傲和尊严成为别人的打手了！

　　但是这些都不是我们现在可以考虑的问题，现在最重要的就是怎么干掉这BOSS毁掉传送，我们的任务是要带回一个魔族怪物的头颅，而且要求品阶是地器级BOSS，那就只有他了！

　　这时候，那灰将军迪达拉开口了：“居然在这里看到人类了，我已经很多年没有看到人类了！”

　　我喝道：“迪达拉，你好歹也是雷光城民众心目中的英雄，为什么要加入魔族？”

　　BOSS愣了下，随即大笑道：“哈哈哈哈，英雄？英雄有什么用，能换来长生不死么，能换来无敌的实力么？”

　　“那你就放弃尊严加入魔族了？”

　　“哈哈哈哈，尊严？无知的人类，你知道什么叫尊严么？只有拥有实力才会拥有尊严！”

　　MD，根本就说不通，我于是直奔主题：“你既然已经加入魔族了，还回到人类的区域来干嘛？”

　　“因为这里马上就会成为魔族的地盘了！”

　　靠，果然是想进攻雷光城！

　　我于是继续问道：“你身后的传送阵是用来干嘛的？”

　　“在我的眼中，你们已经是死人了，告诉你也没关系，我身后的这传送直迷雾森林，只要把传送接通，迷雾森林里的千万魔族大军就会立即出现在雷光城的地界上，到时候，雷光城将会成为我们魔族的主城，到时候，人类将会成为魔族的奴隶！哈哈哈哈！”

　　果然是传送魔族大军用的，看到这厮嚣张的模样，我当真有冲动直接就把它给撕成碎片拖到黑河平原上喂狗去！

　　于是当即在队伍频道中指挥道：“准备杀BOSS，等会小紫来主抗，我们几个三个负责骚扰，小乔，你努力攻击就成！”

　　几位MM当即点头，就在这时候，BOSS慢慢的抽出了挂在腰间的长剑！


第两百九十九章 强杀BOSS

　　擦，先下手为强，不管了，冲锋！

　　“砰！”

　　直接撞在了BOSS的铠甲上，撞得我头昏眼花，结果BOSS头上却飘起了一个大大的MISS！

　　你大爷，居然不给命中！

　　BOSS冷冷的看了我一眼，那眼神中带着少许鄙视，似乎在说：小子，凭你这点实力就想晕我？再去修炼几年吧！

　　于是我相当不爽，正打算动手的时候，那家伙已经举起手中的长剑朝我劈了过来！

　　就在这时候，两道靓影先后冲锋而至，不过令我郁闷的是，她们两个居然晕住BOSS了！

　　趁着BOSS被晕，我扬起狼牙剑就是一招暗黑突刺打了出去，结果BOSS头上飘起了一个让我很忧伤的数字——“879”！

　　你大爷的，居然伤害还没有破千，NND，果然这26000的防御不是盖的！

　　不过令我庆幸的是，蛇蝎散的负面效果还是出现在BOSS身上了，防御下降了10％，虽然只是10％，但是因为BOSS的防御基数高，这一降就是2600点！

　　此外，BOSS的血气也被终止了回复，这很重要，因为BOSS的防御高，我们打出的血气不多，如果再让BOSS自己回血的话，那估计我们就别想杀掉它了！

　　身后，小乔弯开长弓直接一招破甲箭钉在BOSS的胸甲上，系统当即传来了提示，BOSS的防御在一分钟之内下降25％！

　　这么一来，BOSS的防御不足20000点，我们打的伤害应该好看多了！

　　与此同时，雪儿单手一送，一招冰霜冲击打在BOSS身上，系统再次传来提示，BOSS的冰系抗性大幅度降低，这么一来雪儿的攻击输出也能提升不少了！

　　欲杀BOSS，先降属性，这是我们杀了无数BOSS之后总结出的经验，所谓工欲善其事必先利其器，说的就是做好准备工作，先降低BOSS的属性再杀的话，自然是事半功倍了！

　　就在这时候，BOSS终于从眩晕状态转醒过来了，当即提起长剑朝我劈了过来，只感觉到肩膀上一疼，头顶顿时就飘起了12882点的伤害数字！

　　我操，这伤害我可伤不起，我现在总血气也就50000点，按照BOSS这攻击力，随便来个几剑估计我就要被gameover了！

　　立即退下，小紫顶上，论攻防血气，小紫的属性都超越我太多了！

　　小紫提着紫火剑，直接就是一招火焰剑气劈砍在BOSS的肩膀上，一下子带走了BOSS6721点的伤害，果然那12000多的伤害不是盖的！

　　BOSS大怒，仇恨立即跳转到小紫身上，举剑就砍，小紫也是悍然迎了上去，对拼了一剑，结果BOSS被打掉了4000多的血气，而小紫则被打掉了7000多的血气！

　　云清立即挥动法杖，一道治疗术落在小紫身上，顿时将它的血条全部加满，哈哈，有云清这样的强力治疗，要杀BOSS基本没问题！

　　于是小紫开始跟BOSS硬抗了起来，你一剑我一剑，砍的相当过瘾！

　　幸亏小紫在这之前已经进阶了，而且升到了120级，不然的话，恐怕我们还真的杀不了这BOSS了！

　　我和小雨雪儿则在一边挥剑乱砍，小紫的攻击力高过我们一截，基本上只要我们不用什么技能基本上拉不走仇恨的！

　　小乔在不远处不停的弯弓射箭，那魔法箭矢打在BOSS身上每每都能带走2500点左右的血气，攻击输出比我还高不出不少，这是没办法的事情，这BOSS是铠甲类BOSS，高的是物理防御，法术防御上稍差，所以小乔虽然攻击力没我高，但是打起出的伤害却比我高了一些！

　　于是在我们几人的围攻下，BOSS的头上开始不断的跳出伤害，血条上也开始出现一小断空白！

　　我惊喜不已：“大家保持，这样下去用不了多久就能干掉BOSS了！”

　　四位MM也是兴奋不已，其实杀BOSS也不是很难，任何一个公会，只要有一个能拉得住仇恨又抗得住攻击的MT就没问题，治疗上可以找几十个牧师一起加血，这个肯定没问题，攻击输出上就更没问题了，找几十个法师远程打就是了！

　　只可惜这样的MT不是到处都能找得到的，所以现在很多组织连暗金器级BOSS都杀不了，就是因为缺少这样的强力MT！

　　可是突然间，BOSS舍弃了小紫，转而杀向云清，远远得就是一道剑气扫了过去，好在云清反应不慢，当即就是一个瞬移闪出好远！以她一个牧师的血防要是被BOSS打到了那是必死无疑，云清可是我们杀BOSS的关键，要是她挂掉的话，那我们肯定杀不了这BOSS的！

　　迪达拉立即朝着云清杀去，看来是云清的治疗输出太高了！

　　不远处，云清当即喊道：“无心，你快想想办法，我老是加血太拉仇恨了！”

　　我点了点头，这时候BOSS一剑劈了下来，既然云清的连续加血会招来仇恨，那只好让小紫少掉点血了！

　　于是当即开始控制小紫闪避，身体微侧身，那一剑几乎贴着小紫擦了过去，同时喊道：“小雨、雪儿，你们两个稍微离BOSS远点！”

　　两位MM知道我要控制小紫走位，于是纷纷退了开去，开始用远程技能来对敌！

　　立即开始控制小紫走位，脚下绕过一个大大的C字形直接跑到BOSS的身后，不得不说，品阶提升之后，小紫的成长大幅度提升，速度上也提升了一大截，天器级宠物的实力确实不一般，小紫一下子就冲到了BOSS的身后，比我预料得还要快，搞的我还一下子没有反应过来！

　　BOSS当即一剑向后横扫，好在我小紫本能的弯腰避开，我微微吃惊，小紫的战斗本能还是不能忽视啊！

　　BOSS一击不中，顿时一声咆哮，举剑就砍，但是小紫的速度显然不是盖的，转身就跑，BOSS居然还没能追上，小雨一看，兴奋起来了：“老哥，就这样放风筝放死BOSS！”

　　我也是有这种想法，于是转身就是一道陨石风暴丢了下去，顿时怪物头上飞起了一个高额的伤害—“9563”！

　　迪达拉咆哮来一声，扬起长剑就是一招剑气打了过去，结果狠狠的打在小紫身上，一口气打掉了上万的血气！

　　不成，这BOSS会远程攻击，它的剑气看起来毫无征兆，拉开距离的话正好被他打！

　　一般情况下，对付这种铠甲类的近战型BOSS，只要拉开距离用远程都可以搞定，但是如果这种BOSS有了远程技能那就不了，如果这剑气CD时间短的话，那我们就麻烦了！

　　眼看BOSS再次举剑，我于是快速冲锋了上去，好在这次成功的晕住了BOSS，同时控制小紫快速冲了回来，既然用远程放风筝的办法不行了，只能是近战了！

　　“剑荡四方！”

　　“烈火舞！”

　　BOSS身上再次跳出了几个不低的伤害，BOSS很快从眩晕状态恢复过来，举剑就砍，我当即控制小紫开始走位！这BOSS身材颇高，以小紫那一米六左右的身高，还不到BOSS的肚脐，相比于BOSS，小紫如此娇小的身材加上如此敏捷的身手，要玩得BOSS团团转并非难题！

　　接下来，事情就简单多了，我只是不停的控制小紫在BOSS的身边绕来绕去，小乔、剑狼王两个远程输出不停的攻击，小雨和雪儿一等到攻击技能冷却就冲上去给BOSS一顿乱砍，我也在控制小紫之余，用出了几个远程技能，几人联手，一时间打得BOSS团团转，因为小紫不停躲避的关系，云清不必再不停的治疗，腾出手的时候还可以用下光明宽恕，普通牧师的宽恕技能打出的伤害并不高，但是云清是隐藏职业光明牧师，打出的伤害自然不一样，加上这技能还对魔族生物有伤害加成，结果居然也能打出一两千的伤害！

　　就这么持续了将近大半个小时，BOSS的血气在我们几人的猥琐攻击下越来越少，几人都开始兴奋起来了，因为这是125级的地器级BOSS，爆出来的装备绝对顶尖！

　　但是通常越到最后就越不能松懈，因为BOSS的还有两个近战技能没有用过，刚才一击凌空斩直接砍掉了小紫30000多的血气，要是打在我的身上，我相信我直接就回城了！

　　眼看着BOSS的血气越来越少，这时候小雨叫了起来：“老哥，直接用大招干掉BOSS！”

　　我撇了一眼BOSS的血气，似乎也差不多了，就在我打算用升龙斩解决掉它的时候，BOSS的长剑上却已经发出了耀眼的光芒，我顿时心里有了一种不好的预感！


第三百章 剑光凌虐

　　BOSS手上长剑闪起了耀眼的光芒，显然是要准备放什么强力技能了，我心中升起了不太好的预感！

　　“叮～！迪达拉使用了技能剑光凌虐！”

　　擦，好霸气的名字啊！

　　只见BOSS的长剑快速的舞动起来，列列剑气肆虐而出，距离BOSS最近的小紫首当其冲，头顶上一下子飞起了好几个上万点的血气，还未能来得及跑开BOSS的攻击距离，血气就已经被打空了，化成白光飘回了我的宠物空间！

　　不但如此，凛冽的剑气还将我们几人全部笼罩在攻击范围之内，只是刚刚被一道剑气刮到，顿时我的血气就去了一半，还没来得及逃跑，第二道剑气已经打在了我的身上，只感觉到浑身一松，随后眼前白光一闪，下一刻已经出现在雷光城了！

　　擦，居然就这么被杀回来了！

　　很快，几道靓影闪了出来，小雨、雪儿、小乔纷纷出现在我的身边，雪儿郁闷道：“这算什么啊，就这么被灭团了？”

　　小乔：“好像还真的灭团了，晕，刚才那技能还好厉害，一下子就把我秒杀了！”

　　“对了，云清呢？”

　　我左右一看，却不见云清在场，难道他还在堡垒里？

　　小雨则说道：“我刚才挂回来的时候，好像看到云清姐用瞬移了！”

　　我顿时惊喜，BOSS的攻击范围虽然大，但是云清原本就站得比较远，如果在朝反方向瞬移的话，确实有可能躲开BOSS的攻击！

　　我急忙在队伍频道里问道：“云清，你还在堡垒里么？”

　　“嗯，在，刚才还好我反应快，直接瞬移了！”

　　“那现在怎么样？能跑得掉么？”

　　毕竟云清只是一个牧师，体质孱弱，移动速度不快，攻击也不行，我可没有指望她能杀掉BOSS，只要能安全的跑掉我就开心了！

　　可是云清却说道：“额，我好像跑不掉了，刚才瞬移的时候不小心瞬移到墙缝里，现在BOSS就在墙缝外面，我出不去了！”

　　我顿时皱眉，急忙说道：“那云清你先别出来，我们马上就来！”

　　说着几人当即传送到永恒之都，随后召唤出坐骑朝着堡垒冲去，可是就在这时候，云清却惊喜道：“无心，我发现我现在这个位置可以打到BOSS，可是BOSS挤不进来打不到我！”

　　我一听也惊喜起来了，急忙说道：“那云清你小心，BOSS会远程攻击，千万别被锁定了！”

　　云清：“嗯，我知道！”

　　如果真的是这样的话，那就好了，云清的光明宽恕打在BOSS身上可以打到1000到2000点左右的伤害，有时候我都未必能打出这样的伤害来！如今BOSS的自身血气的回复被终止，云清完全有希望在几分钟之内杀掉BOSS！

　　果然，还没到十分钟，系统就传来了消息：迪达拉被击杀，我们几人都获得了大量的经验！

　　刚才被BOSS干掉，我们四个人都掉了一级，如今BOSS被杀，大量的经验又让我回到120级！

　　云清在队伍里笑道：“hoho，一个地器级BOSS挂在一个牧师的手上，这要是传出去的话，那我肯定要比无心更出名了！”

　　我笑道：“你可是雷光城第一美女牧师，名气早就不比我低了！”

　　小雨兴奋道：“云清姐，赶紧看看BOSS都爆出什么装备了！”

　　很快，几件装备出现在队伍频道之中，一看属性，我们几个均是开心不已！

　　【兽人护腿】（地器）

　　物理防御：+1920

　　法术防御：+1920

　　体质：+100

　　魔力：+100

　　治疗：+500

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：95

　　职业要求：布甲类

　　……

　　【兽人戒指】（暗金器）

　　体制：+500

　　魔力：+480

　　力量：+530

　　敏捷：+290

　　附加：提高使用者5％的冰系攻击力

　　附加：提高使用者7％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　需要等级：125

　　……

　　【兽人匕首】（暗金器）

　　攻击：+1350—2955

　　体质：+150

　　力量：+100

　　敏捷：+70

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：提高使用者15％的攻击速度

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：4

　　需要等级：125

　　……

　　三件相当不错的装备，我看了看，说道：“这个地器护腿，加的是治疗的，给云清大家肯定没意见，至于那戒指嘛，雪儿是冰雪剑士，要是冰系攻击，所以我建议这个给雪儿！匕首嘛，目前没人用得了，等级最高也才120级而已，至少得要一个礼拜之后才有刺客可以用得上，现在先存公会仓库吧！”

　　几位MM均没有意见，BOSS肯定还爆出了其他装备，例如一些白银器，青铜器之类的装备，云清的眼光也是相当高，这种不入流的装备基本上是会被她直接PASS掉的！

　　这时候，云清问道：“无心，这任务是要BOSS的头颅是么？”

　　“嗯，没错！”

　　“那你得赶紧过来，因为我这只有法杖，弄不下来BOSS的头颅！”

　　我一愣，顿时有些无语了，于是跟小雨他们说了声，随后快速赶往堡垒那，毕竟我的速度比小雨和雪儿快多了，而且我还可以用疾风步这样的加速技能，光这一点，速度上就可以拉开小雨和雪儿她们一大截！

　　一个小时之后，我已经出现在堡垒那了，云清就在顶层BOSS的尸体旁边，有意思的是，这BOSS挂了之后尸体居然没有刷新掉，看来是在等人砍它脑袋了！

　　抽出长剑，一挥而过，BOSS的头颅马上就滚了出去，好在创世还是比较人性化的，这头颅滚出来之后就变成了一个卡通模样，没有那种血淋淋的样子，不然的话，估计云清要去创世抗议了！

　　这时候，云清点我交易，我本以为是要给我装备，没想到上面放了一本技能书，我一看顿时整个人就愣住了！

　　【剑光凌虐】：剑刃风暴进阶版，使用后可发出无数剑气，在周围形成巨大风暴笼罩住敌人，凌厉的剑气将会对对手造成重创，并且使用者短时间进入无敌状态，技能威力与玩家本身的攻击力有关！可学习职业：黑暗剑士、冰雪剑士、狂战士、圣骑士、烈焰剑士……

　　好强悍的技能，我本来还想学剑刃风暴来着，现在倒好，直接看到剑刃风暴的进阶版，比那剑刃风暴还NB，使用的时候还可以进入无敌状态，那就是说无可打断了！

　　果然是好技能，云清刚才没有在队伍频道中共享出来，就是想直接给我的么？

　　“云清，这个……”

　　云清笑道：“刚才要是发在队伍频道里面，雪儿肯定要和你抢的，所以我就留了下来！”

　　我笑问：“那要是雪儿知道了，会不会说你有异性没人性啊？”

　　云清想了想，说道：“可能会吧，不过我估计不会，因为要是雪儿拿到好东西的话，肯定也是先给你的！”

　　我不解：“她以前可是非常喜欢跟我抢装备的！”

　　云清：“她现在可是很听你的话的！”

　　“额……”

　　“好了，你该不会不要这本书吧，那我回头拿去送小雨了，她一定会很喜欢的！”

　　我大惊，急忙点了交易，这书到了小雨的手上，那就没我的戏了！

　　技能书马上到手，我也是毫不客气的直接学了，系统当即传来提示说我已经学到技能了，急忙打开技能列表，果然：

　　【剑光凌虐】：使用后可发出无数剑气，在周围形成巨大风暴笼罩住敌人，凌厉的剑气将会对对手造成重创，并且使用者短时间进入无敌状态，技能威力与玩家本身的攻击力有关！CD时间：60分钟，消耗MP：3000点！

　　……

　　相当NX的大招，虽然CD时间比起小雨的剑刃风暴要长了不少，3000点MP的消耗也是相当苛刻，不过这威力值得！

　　云清问道：“那我们先回去吧？”

　　我点了点头：“嗯！”

　　云清立即捏碎了回城，但是我却没有，因为我还有事要做！

　　这做传送阵依然在发着淡淡的光芒，如果传送阵建好，大批的魔族生物通过这传送阵过来的话，那我的永恒之都肯定是首当其冲受害的，所以这传送阵说什么也不能留下来！

　　“黑暗惩戒！”

　　顿时剧烈的爆炸声响起，强烈的冲击波以我为中心朝着四周冲去，等到烟雾消散的时候，我已经出现在地面上了，头上的血条只剩下了大概十分之一左右，但是整座堡垒都已经在这爆炸中消失了，连那传送阵也烟消云散了！

　　搞定，回城！

　　这时候小雨雪儿她们已经在王宫门口等着了，拿着公主的任务就好像拿了出入王宫的令牌一般，守门的NPC丝毫不敢阻拦我们！


第三百零一章 怪物攻城

　　苏菲此时正在一间还算比较大的房间之中，房间之中摆放着一块巨大的地图，是雷光城的地图，看上去相当详细，比用系统打开的地图详细多了，连什么地方爆出什么怪都有，要是可以的话，我倒是有想法把这地图给复制下来！

　　苏菲看到我们，兴奋的说道：“是你啊，我预感到你给我带来了好消息！”

　　我微微点了点头，直接丢出了迪达拉的头颅，苏菲一看先是吃了一惊，随后脸上一阵无奈，说道：“没想到是他，迪达拉曾经是雷光城的英雄，没想到也被魔族腐蚀了心灵，有他的头颅足够父王下令发动雷光城大军在雷光城境内彻底搜查魔族生物了！”

　　于此同时，系统也传来了提示：“叮～！你完成任务【寻找证明】，获得大量经验奖励，获得声望奖励50000点，获得金币奖励50000枚，获得主城贡献度奖励20000点！”

　　金光闪起，等级再升一级，直接来到121级，最开心的莫过于主城贡献度的奖励了，这么一来，现在我的主城贡献度已经达到了64000点，已经可以领取7级称号【自然之赐】了，虽然只是称号上提升了一级，但是7级称号可以提升属性35％，比那六级称号征服先锋还高了5％，这可是实实在在的属性提升啊！

　　小雨、雪儿她们几个等级上也是纷纷有所提升，主城贡献度上也是提升了不少，于是立即领取了新的称号，目前只有我们几个知道y有主城贡献度可以换取加属性的称号这回事，其他人都不知道，这也算是我们的优势，趁现在大家都不知道时候我们多刷点先取得优势，等以后大家都知道的时候我们的优势就不明显了！

　　只见苏菲说道：“好了，我去找我父王，这次我倒要看看他还有什么借口退缩！”

　　我们几人也跟了上去，如果雷光城兵团出动的话，那势必会带来一些影响，早点获得信息对我们有好处！

　　王宫大殿之上，国王和不少的大臣都在里面，苏菲直接上前，单脚跪地，说道：“父王，我们已经得到确切的消息，魔族确实已经入侵了我们雷光城，希望父王下令雷光城各大兵团彻底搜查雷光城地界，消灭一切魔族生物！”

　　只见那江河日下的国王开口说道：“我亲爱的女儿，我不是说了叫你不要管魔族的事情么？你知道安心呆在王宫里等待各国王子求婚就可以了！”

　　苏菲一听，脸色顿时沉了下来，说道：“如果那群纨绔子弟能赢过我手中的长剑，我就考虑嫁给他们，不过在此之前，必须要荡平魔族才行！”

　　国王脸上也有些不悦：“你怎么证明魔族已经进入雷光城的地界了？”

　　苏菲直接丢出了迪拉达的头颅，说道：“这个人父王你应该认识的！”

　　“什么？居然是他！魔族果然进入雷光城了！我亲爱的女儿，这次让你来统帅雷光城军团，一定要将进入地界的魔族生物全部消灭掉！”

　　“父王放心，女儿一定会的！”

　　退出王宫，我于是问道：“苏菲，以你现在的地位，在雷光城应该是非常高了吧？”

　　苏菲笑道：“本来我只是一个公主，别人尊敬我那是因为我父王的关系，但是现在雷光城的兵权都在我的手上，你说我的地位应该是怎么样的？”

　　我微微一愣，苏菲的话有点耐人寻味，那意思就是说，现在雷光城的军团都归她管，就算是她老爸也得对她客客气气的！

　　想想也是有些无奈，苏菲有了兵权之后，肯定会大干一场，她似乎隐忍了很久，想必这下雷光城境内会有些不太平了！

　　退出王宫之后，直接就来到了驻地之内，看了下驻地里的各项资源进度，尽管有了那七十多个农民的加入，但是速度上还是达不到我的要求，可是我也没办法，因为现在一击驻地农民数量的上限就是这么多，不然的话，我一定到处找NPC农民来，就算是威逼利诱、坑蒙拐骗也要弄过来！

　　但是最让我感到郁闷的是，这驻地系统居然还可以开启驻地任务的，只是我一直都忘掉了，公会成员完成驻地任务之后，可以为驻地累积经验，经验值达到一定阶段，并且各项建筑数量也符合要求了就可以升级，看来接下来我们又有事情可以做了！

　　于是立即在公会频道中喊了起来：“各位兄弟们，现在咱们驻地已经开启了驻地任务，有空的玩家可以多去做做，我已经把驻地任务和公会贡献度挂钩了，做驻地任务同样可以获得公会贡献度的！”

　　消息一放出去，立即就有人来做了，这驻地任务主要是在驻地附近巡逻，杀死一两个捣乱的喽喽就完事了，再要么就是去收集一些资源，也是相当简单，反正不亏就是了！

　　驻地经验倒是小事，主要是那些资源收集起来太慢了，这么一来驻地的建设肯定快不起来，我这农民数量都已经算多的了，结果还是这么慢，这如果只有十个农民的话那岂不是要龟速了？

　　想想就觉得蛋疼！

　　可是就在这时候，系统突然传出了公告：“叮～！雷光城军团成功捣毁了魔族据点，魔族即将报复，五小时后，各大主城将会迎来魔族攻城，攻城时间持续10小时，分为十波，请各位玩家做好准备迎战魔族军团，10小时内，阵亡的玩家等级降低1级，主城失守再降3级，并且在魔族军团攻城期间无法再次上线，若守城成功，该主城所有参加守城的玩家等级+3，祝各位玩家好运！”

　　……

　　顿时我愣住了，靠，苏菲还真是有本事，一出马就捣毁魔族据点，结果直接引来怪物攻城，而且引得所有主城都遭殃，她倒真是给力啊！

　　想必其他主城的人都恨死她了！

　　不过这不管我们的事，但是一旦守城失败，等级要降低三级的，这尼玛就坑爹了，要是有些玩家连这消息都不知道，直接一觉睡了过去，等他上线的时候连自己怎么掉级的都不知道，那就坑爹了！

　　不管怎么样，主城一定要守住，就冲着那守城成功等级+3的奖励就必须去，这年头等级这么难升，有时候一天都升不了一级，这么好的升级机会怎么可以放过！

　　于是当即在公会频道中大声喊了起来：“各位兄弟们！系统公告相信大家都看到了，大家现在立即去通知没有上线的人，怪物攻城油水肯定非常高，所有人都不要错过了！”

　　当即就有玩家下线去叫人了，怎么说我也是看过无数本网游小说的，这些怪物攻城肯定是油水超级高，不打是SB，现在如果没有守住的话惩罚这么大，不去更是SB了！

　　这时候紫幽颖发来了消息，笑道：“无心啊，怪物攻城，你有什么想法？”

　　我想了想：“抢经验，抢装备，抢金币！”

　　紫幽颖：“……”

　　“我是说我们该怎么守啊？”

　　“还能怎么守，十大公会带着其他佣兵团分别守住四个城门！”

　　紫幽颖：“我也是这么想的，可是咱们雷光城还有一大半的玩家是没有组织的单身玩家，到时候要怎么分配他们啊？”

　　就在这时候，王者归来给我发来了组团申请，我也没多想，直接就加了进去，结果一看，雷光城十大公会都在里面了！

　　只见王者归来说道：“怪物攻城的事情大家都知道，官网上已经说得很明白了，NPC士兵不会出动，全靠玩家来守，咱们雷光城一共是四个城门，我觉得有必要好好分配一下！”

　　傲决恨天也收起了平时嚣张的气焰，道：“那怎么分配？”

　　“这里都是雷光城公会的会长，不知道大家有没有什么好的办法？”

　　我直接开口说道：“十个公会带上其他佣兵团分别守住四个城门，就这样！”

　　楚灵风却说道：“只是这些佣兵团未必会听！”

　　我笑道：“这还不简单，咱们联合发申明，这次为的是守城，谁不听话的，咱们追杀嘛！”

　　王者归来：“无心这主意可以，但是麻烦的是雷光城有一大半的玩家是单身玩家，怎么分配他们才是最重要的！”

　　我想了想，说道：“咱们都是从原来六个小主城来的，四个主城的玩家分别守四个城门，另外两个主城的玩家先按照他们自己的意思去守城，等我们打到一半看哪里人数不够了再分配就是了！”

　　紫幽颖：“无心这主意甚好，那么王者归来，这分配的事情就交给你吧，这里你年纪最大了！”

　　王者归来郁闷了一下，随即说道：“好吧，如果大家都没意见的话，那永恒和花落守住东门，三生石和王者、傲世无双守西门，精锐和天地会、皇朝守南门，众神殿和不落城守北门，雷光城佣兵团的名单我这有，等会我会让人一一连续，平均分给你们，这样没问题吧？”


第三百零二章 蓝眼蜥蜴

　　王者归来郁闷了一下，随即说道：“好吧，如果大家都没意见的话，那永恒和花落守住东门，三生石和王者、傲世无双守西门，精锐和天地会、皇朝守南门，众神殿和不落城守北门，雷光城佣兵团的名单我这有，等会我会让人一一连续，平均分给你们，这样没问题吧？”

　　这分配还算均衡，众神殿昨天也成了两级公会，人数扩张到四万了，基本上每一城门都有六万个公会玩家！等会真正守城的时候，我们这些公会肯定要充当主力的，毕竟大多数的高级玩家都在公会之中，相信各个佣兵团也会遵照我们这些公会的命令，至于那些单身玩家么，大多数玩家还是会听的，不听话的那一部分也不会对战局造成什么影响！

　　于是王者归来立即在论坛上发了帖子，号召全雷光城的玩家合力守城，并且要求佣兵团和单身玩家听从公会的统一指挥，有人捣乱的话，一定追杀倒地，下面就是另外九个公会会长同意的帖子，这么一来，谁敢不听话就是相当于跟我们这十个公会以及所有玩家做对了，我们这可为了守城，理由相当充分！

　　我直接在公会中下令要玩家到东门城墙上集合，攻城的公告一出，城门就已经关死了，想进来只能靠传送，想出去的话得花两万的声望点去贿赂NPC士兵，等下杀怪的时候近战系玩家肯定要下去的，不然的话怎么杀怪啊！

　　根据官网上的提示，怪物攻城分为十波，怪物实力也是逐步增强，我想前面几波肯定都是送经验，真正有难度的是在后面，嗯，不管怎么样，就算要挂的话那至少也得先升个四级才行，不然的话那肯定吃亏！

　　玩家们尚在集合，于是我们几个便偷偷下线吃东西去了，小雨直接叫来了两桶肯德基全家桶，吃得我们肚子都撑了才肯罢休，再次上线的时候，王者归来已经协调完毕，整个雷光城的玩家都被他分配好了！我也是暗暗乍舌，据说这王者归来是搞人事出身的，协调的能力那不是一般般的好，不过可惜这家伙现在也是家财万贯，不然的话挖到吴氏集团里来挺好的！

　　这时候距离怪物攻城的时间也只剩下半小时了而已，这时候，绿雅幽兰走了过来，问道：“无心，咱们东门这边就全屏你指挥了，你打算怎么守城呢？”

　　我想了想，说道：“前面几波怪物肯定是送经验的，所以我去打开城门，所有人都到城外广场上去杀怪抢经验！”

　　“额，你确定我们不靠城墙直接和怪物杀没问题？”

　　“当然，要是第一波都有问题的话，那我们也就不用守了，如果我是创世，肯定是让玩家先很轻松的杀掉前面几波，等到最后一两波的时候再出强力的怪物，如果守住了，那肯定很惊险，要是守不住的话，那也是只差一点，这么一来大家才有升级的欲望，如果第一波就被怪物干翻，那就太打击我们的积极性了！”

　　幽兰点了点头：“你说得有道理！”

　　“况且，这城墙也就有韧性的，一开始就让怪物来攻击城墙，打掉韧性，那后面强的怪物来了我们该怎么办啊？”

　　“嗯，我立即去安排！”

　　我笑道：“那要不把面具摘下来，老是带着面具，脸部得不到呼吸，皮肤会变老的！”

　　绿雅幽兰愣了下，随即笑道：“就算要摘那也不能在大庭广众之下摘啊，要不，哪天你来我这，咱们开个小房间我给你看？”

　　我大吃一惊，这家伙也太直接了吧，急忙转移话题：“额，今天天气真好，秋高气爽，春暖乍寒，最适合看星星了！”

　　绿雅幽兰得意一笑，随即转身就回到了花落的阵营，这女人声音细腻，身材火爆，想必长相也不差，要是真的把我和她关到小房间里的话那……算了，还不知道她有没有男朋友呢，万一是斯瓦辛格那种肌肉型的那我就死翘翘了！

　　额，还是雪儿和云清好啊！

　　于是当即喊道：“东门上的玩家安静一下，我是无心剑客，大家赶紧到城外广场上列队，前面几波怪物都是送经验的，咱们先好好刷一把！”

　　玩家听了之后鸦雀无声，想必是不太相信我的话，我也懒得计较，直接花掉20000声望点打开城门，随后永恒和花落的玩家纷纷到城外广场上列队，看到两大公会的玩家都已经出去了，剩下的玩家也消除了鼓励，纷纷出城列队准备迎战，不但如此，其他几个城门也是这样！

　　很快，地表上出现了一群黑点，密密麻麻的一大片，这就是攻城的怪物了，我看了看身后，守护东门的玩家也是挤成了一片，气势上丝毫不弱于怪物，看大家都是一脸兴奋的样子，很好，平时大家见面了不是你死就是我活，今天为了主城也可以暂时抛弃成见携手合作，足可见中国区的玩家是多么的有大局观，灰常值得学习！

　　小紫瞬间召唤而出，飞了出去，速度快，能飞，属性强，现在没有比小紫更适合当斥候的！

　　很快我就得到了怪物的信息，顿时就乐了，果然我的猜测不错，这第一波果然是来送经验！

　　【蓝眼蜥蜴】（普通怪物）

　　等级：100

　　血气：25000

　　攻击：2589—2889

　　防御：2000

　　介绍：魔族中的低级生物，附带麻痹效果，一定几率麻痹目标。

　　……

　　就在这时候，系统也传来了提示：怪物攻城正式开始！

　　我当即大声喝道：“兄弟们，冲，把这些怪物送到地狱里去！”

　　后方的玩家当即怒吼了起来，我长剑一挥，直接就冲了上去，紧跟在我身后的，是小雨、雪儿、暗夜星辰等永恒超一流的战士，随后再是永恒骑兵团，再然后是其他一些拥有骑兵的玩家，花落公会成立的时间太短，虽有骑兵团，但是未成规模！

　　再后面的，就是一些地面战士和布甲职业皮夹职业了！虽然说80级以上的战士系玩家可以拥有坐骑，但是还有不少玩家未能搞得到满意的坐骑，只能是落在地面上战斗了！

　　一马当先直接冲进了怪堆之中，扬起长剑就是一招黑暗十字斩轰了下去！

　　“哗！”

　　这100级的普通怪物在我的前面根本弄就不堪一击，一个技能落下，直接打出了一块无怪区！

　　“黑暗剑气！”

　　浑厚的黑色剑气席卷而去，又是十来只怪物被扫成了白光！

　　这时候，小雨、雪儿、暗夜星辰等玩家也冲进了怪堆之中，几人都是永恒的核心战士，等级高，装备精良，100级的普通怪物只够他们秒杀的，连还手的机会都没有！

　　就算还手了，这怪物不到3000点的防御也根本奈何不了我们，攻击打在我们的身上几乎不超过两位数！

　　这时候，身后上千个永恒骑兵团的玩家已经冲了进来，如尖刀一般直接刺进了怪堆之中，怪物的血防不高，2000多的攻击对上永恒骑兵团也无丝毫优势可言，况且永恒骑兵团每个人都带着牧师！

　　雷光城的骑兵玩家摧枯拉朽般的往前冲，这些100级的普通怪物根本就难以阻挡我们的脚步！

　　但是相对于整个玩家群体来说，骑兵玩家还只是少数，可以对攻城怪物造成重大杀伤，却难以将他们完全消灭，毕竟怪物的数量还是太多了！其他的那些怪物就靠其余的玩家来解决了！

　　身后，雷光城的玩家结成防守阵形，MT站在前面，治疗和远程输出站在后面，依靠这种阵形也是轻松的挡住了怪物，并且慢慢的向前推进，大有将攻城怪物完全蚕食掉的意思！

　　攻城的怪物数量巨大，一眼看去根本看不到边，是玩家人数的好几倍，但是属性太差，根本无法对玩家造成有效的杀伤，经过了将近一个小时的激战，玩家方面以极低微的代价将这些怪物全部消灭，连同BOSS也被一个小的佣兵团围殴致死，那BOSS不过是100级的白银级BOSS而已，我也懒得去抢，没多大意思！

　　紫幽颖给我发来了消息，笑道：“这怪物杀起来实在是太过瘾了！”

　　我笑道：“你杀了多少只啊？”

　　“唔，这个不知道，反正我是不停的放群法，我的职业可以比普通法师多学到几个群伤技能，估计有杀到上万只怪物吧！”

　　我：“……”

　　一时间相当无语，尽管我特意培养苏荷，不过这雷光城第一女法师还是非紫幽颖莫属，别说苏荷了，连刘宇和绝杀都不行，估计他们两个加起来杀掉的怪物都没紫幽颖来得多！

　　眼看怪物被全部消灭，我当即让玩家们打扫战场，趁着第二波怪物还未过来，修理装备的修理装备，买药水的买药水，还有一部分急忙下线解决生理问题，10多分钟后，所有的玩家都回到了城墙下，准备迎接第二波了！


第三百零三章 幽灵战将

　　第二波怪物如期而至，但是依旧没有对我们造成威胁，要是第二波怪物就让我们赶到棘手的话，那后面也就不用打了！

　　玩家们越杀越兴奋，这简直就是创世送给我们的大礼，这怪物经验极高，而且爆率更是高得吓人，几只怪物就能爆出好几枚金币来，正常情况下，120级的强化怪物才会爆出这么点钱，但是在普通怪物身上就能爆出这么多来，而且这些怪物的数量数以万计，光这些怪物爆出来的金币就够玩家们疯狂了！

　　就这样，前面几波怪物完全是在送经验，几个小时过去之后，玩家们都收获颇丰，不但金币和装备塞满了背包，连等级也提升了一些，就算是主城失守，估计他们也不亏了！

　　当然，这仅仅是指的是在奋力杀怪的玩家，打酱油的当然是没这好处了！

　　我也在收益了不少，尽管这些怪物等级都还没我高，品阶也不怎么样，但是在高额的爆率下，也让我升了一级！但是第五波的时候，玩家在城墙下挡住怪物的时候就感觉到有些吃力了！无奈，等到我们杀完第五波的时候，我只好让玩家都回到改变作战方案了！

　　让远程职业玩家都呆在城墙上对着下方的怪物攻击，战士系玩家则是挡在城墙下，令怪物无法直接攻击城墙，这么一来就可以降低城墙韧性降低的速度，好让我们可以依靠城墙防御！战士系玩家没有远程技能，不呆在下面杀怪的话也起不到什么作用，反正牧师系玩家在城墙上也可以加血，正好一举多得！

　　我直接下令道：“永恒骑兵团听令，你们要在战士系防线上来回冲杀，减少其他玩家的压力！”

　　骑兵团的玩家顿时大喝了起来，显然这是一件光荣的任务，因为这显得我们在帮别人分担，嗯，只有有能力的人才会去分担属于别人的任务！

　　第六波的怪物终于冲上来了，我看了看属性，也是微微吃惊，这次就魂淡了，来的居然是110级的强化怪物！

　　【幽灵武士】（强化怪物）

　　等级：110

　　血气：58000

　　攻击：5870—6920

　　防御：5800

　　附加：这些长年经受死亡摧残的武士已经沦为魔族的傀儡，在他们的脑海中只听得到主人的命令！

　　……

　　深吸了一口气，这怪物的属性还真是强大啊，110级的强化怪物对于绝大多数玩家而言恐怕都是不可逾越的鸿沟，一对一的话，我相信没多少玩家可以单挑过这些怪物！

　　不过好在挡在下面的战士系玩家有上方的牧师支援，还有远程输出职业的火力覆盖，要杀绝不是难事！

　　很快，怪物就冲了上来，小雨问道：“老哥，我们是在阵营前面杀怪，还是冲啊？”

　　我笑道：“你敢一个人冲进去么？”

　　“额，不敢！”

　　“那就别跑得太远，如果牧师照顾不到你你就死翘翘了！”

　　小雨一阵无奈：“我其实是想带云清姐冲进去的，算了，我还在离他们玩家近点好了，救了他们小命，说不定人家感恩戴德之后，加入我的亲卫队呢？”

　　我愣了下，问道：“你的亲卫队？什么亲卫队啊，多少人？”

　　小雨尴尬一笑：“额，半分钟之前刚刚建立的，目前就我一个人！”

　　“额，那祝你好运，我杀怪去了！”

　　小雨：“……”

　　以她的防御，就算是带个牧师想在怪堆之中也不行，况且现在怪物的血防已经高到我们一击秒杀不掉的地步，这样冲杀起来就没什么意思了，于是我们几人就只能在城墙下面的战士系玩家前面来回冲杀，看哪里挡不住了，就去往哪里！反正类似小雨雪儿这样的高级战士，走到哪都有一大堆牧师争着给她们加血，特别是那些男牧师！

　　怪物终于冲到看城下，城下的玩家早已严正以待，结果双方刚一接触，就有玩家不幸被秒杀，直接化成白光飘走了！如今怪物的攻击力已经高达6000多点，如果两三只怪物合击的话，牧师就连加血的机会都没有！

　　见识到了怪物那强悍的攻击之后，我干脆大喊道：“战士系玩家都给我用防御姿态，不要被怪物秒了！”

　　于是大批玩家立即采取了防御姿态，防御力提升50％之后再抗这些怪物就轻松多了，也有不少玩家依然用的是攻击状态，既然人家觉得扛得住，那我也没什么好说的！

　　城墙上的玩家开始猛烈攻击，各种群伤技能直接覆盖战场，火海、暴风雪、箭雨纷纷砸在怪物的头上，饶是这些怪物的血防强悍也挡不住这样的攻击，结果成片成片的倒下！

　　小紫飞在怪物的头上不停的对着怪物的脑袋砍去，强大的攻击力令人咋舌，偶尔来个陨石风暴更是能够清出一片空地来，而怪物却根本够不着她，偶尔有怪物打在她身上了结果打出的伤害还只有不到100点，看得众人吃惊不已！

　　我也是不停的丢出各种技能，哪里怪物多就往哪里丢，甚至连升龙斩和黑暗惩戒都用上了，因为这些技能的CD时间不长，现在用了之后，最后还可以再用的！

　　杀着杀着，突然之间，公会里有玩家喊了起来：“我靠，有BOSS，还是暗金器级BOSS！”

　　我微微吃惊，怎么这么快就派上暗金器级BOSS了，这还只是第六波而已，那最后一波会上什么BOSS啊？

　　没敢想下去，急忙朝着坐标点冲了过去，却只见一个体型稍大的武士一剑劈出一道冲击波，结果面前一片的玩家被冲成白光，攻击力太强悍了！

　　【幽灵战将】（暗金器级BOSS）

　　等级：115

　　血气：4000000

　　攻击：8922—10975

　　防御：18000

　　技能：【横扫千军】、【剑气波】、【凌空斩】、【重击】

　　……

　　好家伙，10000+的防御，难怪这家伙这么猛，不过就这么点属性就敢这么嚣张，这王八蛋是不是太不给人面子了？

　　当即喊道：“云清，你来给我加血！”

　　城墙上，云清已经站好了位置，小乔弯开长弓直接就是破甲箭射了出来，这115级的BOSS在小乔前面完全嚣张不起来！没办法，谁叫它不到城墙上的小乔呢？

　　不但如此，系统还传来提示，BOSS已经中毒了！

　　我微微一愣，这才发现BOSS的胸甲上插着一枚钢箭，额，小乔居然用起箭矢了，这妹子还挺聪明的，直接用在箭矢上涂上毒药，然后使出破甲箭的技能，这样一来还省的我上毒了！

　　“黑暗剑气！”

　　“黑暗十字斩！”

　　两个技能砸了出去，BOSS掉了两万多的血气，没办法，这BOSS本身防御够高，就算被降防，防御还有10000多，以我的目前的攻击力而言，也只能打掉这么多！

　　城墙上，小乔开始弯开长弓对着BOSS猛攻，跟机关枪似得不停的飞出箭矢，打在BOSS身上啪啪啪的响，几乎每一击都能打掉BOSS五六千的血气！

　　BOSS攻击不到小乔，只好拿其他的玩家发泄了，手中武器乱挥，于是周围的玩家就遭殃了，白光飘起了一片！

　　于是立即冲了上去，直接就是一招剑光凌虐！

　　只见一个巨大的风暴将BOSS笼罩，随后剑光乱闪，BOSS的头上顿时飞起了一排的伤害，数字均在一万点以上，BOSS大怒，当即朝我杀来，可是武器敲在我的身上却也只是一个大大MISS！施展剑光凌虐的时候使用者会进入无敌状态，这么一来也就避免了被打断的尴尬！

　　技能结束，周围的玩家均是一脸吃惊的看着我，因为我的刚才那个技能一口气干掉了BOSS近十万的血气！

　　“—7894”

　　技能结束，BOSS的攻击终于有效了，结果一下子就敲掉了近8000点的血气，果然那10000点的伤害不是盖的！

　　城墙上云清立即挥动法杖，瞬间就将我的血气加满！

　　哼，有云清在，这暗金器级BOSS在我的面前根本就是浮云！

　　于是直接和BOSS对攻了起来，它砸我一下，我就砍他一剑，虽然打出的伤害是没差不多，但明显是他吃亏，因为我有牧师在加血，血气基本上的满的！而BOSS的血气没法回复，被我打得刷刷直掉！而且城墙上，小乔的攻击输出跟我比起来只高不低！

　　结果不到五分钟，BOSS就倒在了我的脚下，给我加了经验若干，反正是不够我升级的，目前来看，只有杀差不多等级的地器级BOSS才能让我升级！

　　装备什么的，一股脑收起来全部丢进了公会仓库里，毕竟除了我之外，城墙上还有不少的永恒法师也在打BOSS，尽管他们的输出可以忽略不计，但也毕竟出手了！这些装备还是归公会的好，不然引起下面玩家的不满就不好了，作为管理得懂得取舍，于是直接丢到了公会仓库，让他们自己换去！

　　当然了，最主要的是没有适合我的用的！


第三百零四章 腐臭吞噬王

　　整整持续了半个小时左右，第六波的怪物终于在玩家们的努力下全部化成了经验装备和金币，不过也损失了一些战士系玩家，好在数量不多！其他几个城门用的差不多都说我的这种方式，情况都差不多！

　　这样也好，城墙的韧性基本是满的，等到最后我们实在扛不住的时候城墙就可以发挥威力了！要是现在就被怪物戳得千疮百孔，那后面我们也就不用打了，直接弃城投降算了！

　　那115级的暗金器级BOSS虽然凶猛，但是玩家数量这么多，根本就没有他show的机会，一人一口涂抹就能淹死BOSS了！

　　于是打开城门让玩家们好好打扫了下战场，当然我们几个就不掺合了，因为刚才杀怪物的时候有什么好的装备都已经直接捡走了！这怪物的爆率不低，青铜器白银器爆得到处都是，连我那800空格的背包都给塞满了，于是只好把装备全部存到雷光小卖铺里，好在店铺里可以存放5000种道具，不然没地方放那就悲剧了！刚才小雨为了捡一剑白银器把青铜器给丢掉了，心疼了好半天，没办法，谁叫她背包这么快就满了！

　　刚刚存好装备出来，正好看到紫幽颖路过，看到我之后，打招呼道：“呵呵，无心啊，抢了多少好装备啊？”

　　“靠，我从来不抢装备的好不好，我都是捡来的！”

　　“切，我还不知道你，你就属于那种有便宜不占是王八蛋的主……”

　　“有便宜难道你不占！”

　　“额，王八蛋才不占！”

　　我笑问道：“你们那守城怎么样？”

　　“还好吧，不过那个傲世无双好像不怎么积极，抢装备的时候倒是积极的很！”

　　我愁眉：“这个千年磨一剑有些心机，你要小心点！”

　　“放心吧，三生石和王者两个公会压在那，他们不敢乱来的，而且这么多的佣兵团都是听我们的命令，基本上是不睬千年磨一剑的！”

　　“嗯，那就好！”

　　于是快速赶往自己防守的区，果然我们刚刚布置好的时候，第七波的怪物已经冲上来了，这次怪物的实力比刚才强悍多了，是120级的强化怪物—腐臭吞噬者！

　　【腐臭吞噬者】（强化怪物）

　　等级：120

　　血气：70000

　　攻击：6589—7489

　　防御：6800

　　介绍：魔族中令人非常讨厌的一种怪物，浑身散发臭味，攻击附带极高的腐蚀性。

　　……

　　我深吸了一口气，这第七波已经到120级的强化怪物，那最后一波……怕是要BOSS级别的怪物了吧？

　　玩家们眼中也是充满了惊讶，这种强度的怪物，大概他们也没预料自己这么快就会面对吧！

　　我当即下令战士系玩家守在城墙下，他们既然可以用防御姿态挡住第六波，那肯定可以挡住第七波，至少我是那么想的！

　　直接落在城墙下，这时候怪物已经冲上来了，我扬起长剑，黑暗剑气瞬间扫了出去，顿时前方而定怪物飘起了一排上万点的伤害。

　　以我现在的攻击力，加上临时伤害符和云清的光明祝福，攻击力也就只有9000点左右，要秒杀这些怪物除非是用大招，不然的话就算是我也不行！

　　怪物传出了阵阵咆哮，义无反顾的冲了上来，我大声喝道：“所有战士玩家都用防御姿态，不要逞强！”

　　玩家们都知道怪物的属性，也不敢逞强，这时候，怪物已经冲到了我们前面，举起那带着黑色液滴的怪异的双手拍了下来，直接拍在了我的大腿上，顿时头上飞起了500多的伤害来，这倒没什么，但是紧接着系统传来的提示就让我蛋疼了！

　　“叮～！你处于中毒状态，30秒内防御降低20％！”

　　我顿时吃惊不已，靠，这毒素强力的很啊，30秒内降低20％的防御，都跟小乔的破甲箭有的一拼了！

　　靠，如果怪物可以用这毒素的话，那我们的防御强度就大大下降了！

　　果然很快就有玩家大骂了起来：

　　“我靠，这怪物还会下毒，这TM还怎么挡啊？”

　　“那个解毒剂有用的！”

　　“MD，老子没带解毒剂！”

　　“牧师能不能解毒的？”

　　“不行，我挡不住了！”

　　……

　　下方开始有玩家被怪物送下线了，一旦被杀就无法上线，必须要等到城战结束才行！不过我总算得到了有用的信息，牧师可以解毒，系统商店出售的解毒剂也可以解毒！

　　场上的牧师显然无法解掉所有人的中毒状态，我当即喝道：“各大佣兵团赶紧派人去购买解毒剂！”

　　这种时候只能是依靠公会和佣兵团了！那些单身玩家我也顾不上了，牧师可以解毒，能撑到现在的单身玩家基本上都有自己的牧师，不然的话早就挂了！

　　于是花街隐士当即去了，好在解毒剂也不贵！

　　好在我和小雨、雪儿身上都带了解毒剂，至少一段时间之内是不用担心了！

　　这时候怪物已经和玩家冲撞在了一起，不管有没有被降低防御，不被秒杀的玩家只要牧师加血加得过来就没问题，加不过来的也没办法！

　　这时候，城墙上的小乔喝道：“弓箭手用箭雨！”

　　于是城墙上的弓箭手顿时听从了小乔的命令开始丢下了漫天箭雨，现在的小乔已经俨然成为了雷光城弓箭手的领军人物，这第一弓箭手的实力早就已经被认可了，就连花落的弓箭手也听从了小乔的指挥，这让绿雅幽兰忧伤不已，怎么说她也是花落的老大，况且她也还是弓箭手来着！

　　刘宇也当即下令法师团发动攻击，漫天的攻击覆盖在下方的战场上，尽管这些怪物的防御不低，但是在几十万远程职业玩家的密集攻击下，也根本难以抵抗，很快就被打成了白光！

　　但是后方的怪物数以万计，立即前赴后继冲了上来，好在这种中毒状态被解除之后会有一段时间的免疫时期，一直要牧师来施展净化术或者使用解毒剂的话都不可能！

　　但是学会了防御姿态的战士并不是大多数，目前来说等级达到100级的玩家并不多，没有防御加成的话，就算能挡得住一只怪物，但是也不可能挡得住几只，毕竟这是120级的强化怪物，一个100级都不到的玩家能扛得住一只就已经很不错了，这怪物的强度高过第六波很多，这些玩家能在牧师的帮助下抗住第六波的怪物不代表能抗住这腐臭吞噬者！

　　于是下方开始有玩家不断的化成白光，这也是没办法的事情，雷光城根本就没有这么多的牧师来照顾他们，是战争总有伤亡，况且这还是创世搞出来的怪物攻城，估计为的就是让玩家掉级，这种情况下，等级低装备差的玩家自然是只能当炮灰了！

　　好在远程职业玩家确实给力，冲进攻击距离的怪物刚刚站稳脚跟就被法师和弓箭手轰成渣了，大大减少了下方玩家的压力！

　　大半个小时的时间过去了，怪物的攻势总算是有所降低，但是就在这时候，BOSS也终于出现了！

　　【腐臭吞噬王】（暗金器级BOSS）

　　等级：125

　　血气：4000000

　　攻击：10110—12900

　　防御：21000

　　技能：【腐臭毒素】、【血腥愤怒】、【瘟疫攻击】

　　……

　　这属性我倒是可以接受，但是这技能一听让人觉得很恶心了！

　　这BOSS一出现，当即就是一团烟雾喷了出来，凡是被烟雾所触及的玩家纷纷血气狂掉，几乎是在一两秒钟之内血气就全部掉光，相当可怕，这短短的几秒钟之内，上千个玩家已经倒在了烟雾之中！

　　我看得震惊不已，尼玛这技能杀伤力也太强了吧？

　　BOSS很快就已经冲到了城下，手掌乱拍，结果周围的玩家当即被拍成白光！

　　不行，绝对不能让这怪物逞凶，不然的话，我们损失就大了！

　　正要冲上去的时候，却发现一个黑色的影子已经瞬间冲到了BOSS的身前，并且直接将BOSS眩晕了，定睛一看，好家伙，原来是暗夜星辰！

　　只要牧师够，以暗夜星辰的属性要杀BOSS也不是什么难事，让他抗去，这时候其他佣兵团的玩家也开始攻击BOSS了，这帮人想的大概是争取拿到BOSS的最后一击，这样一来BOSS的经验和装备就归他们了，我也不好说什么，毕竟这BOSS不是永恒一家的！不过在攻击输出上，永恒的玩家占据了绝大多数，小乔、刘宇、绝杀等人都在对着BOSS攻击，不出意外的话，这BOSS肯定是要归我们永恒了！

　　BOSS嗷嗷直叫，对着暗夜星辰一阵狂攻，好在那家伙血防还算比较厚，靠着城墙上牧师的治疗硬是抗了下来，眼看着BOSS的血气越来越少，暗夜星辰直接把剑刃风暴也用出来了，最后BOSS血条被打光的那一瞬间，暗夜星辰身上出现了一道亮光，看来确实被他的小组给杀掉了！


第三百零五章 魔巫

　　那家伙直接就把BOSS爆出来的装备属性全部做成图鉴发在公会频道里，然后表示会丢到公会仓库里，让大家用公会贡献度来换，我听完之后一阵郁闷，这孩子真是笨啊，就不会自己留下一两件，哪怕是卖钱也好的啊！

　　干掉了BOSS之后，剩下的怪物也掀不起什么风浪了，最后花了将近20分钟的时间，有惊无险的将这第七波怪物尽数消灭，看着地面上铺了一地的装备和金币，我也是长吁了一口气，总算是把这波撑过去了！

　　打开城门，玩家们开始打扫战场，我则是开始统计伤亡，好在这怪物没有远程技能，我们的远程职业玩家除了几个不小心被挤下城墙挂掉的之外没有一点损失，倒是挡在下面的战士系玩家，被这120级的强力怪物杀掉了近四分之一！

　　当然了，这些挂掉的基本都是血防不怎么样的，这些玩家能撑到现在也是比较的不容易了！

　　没过多久，另外的几个城门也传来了消息，总算是把这第七波的怪物尽数消灭了，相比其他三个城门，我们这边也没有多大的优势，毕竟永恒玩家只有四万人，东门这边守城的少说有一百万，相比其他公会，永恒的实力无需质疑，但是其他玩家的实力却没差不多，永恒的这点优势平摊到这么多玩家的身上就不明显了，其实永恒起到的最主要的作用不是杀了多少怪物，而是领导和表率作用！

　　当然了，每波怪物冲上来的时候，东门这边都是最先杀光怪物的，这与永恒玩家的强力输出自然是分不开的！

　　四个城门的守军都有不同程度的伤亡，其他几个城门那没有永恒这么多的强力骑兵，挡怪的时候损失大了许多！不过估计这也不会怎么样，因为我相信接下来的这波怪物，会让50％以上的战士系玩家全部挂掉的！

　　派出小紫充当斥候，结果很快我便得到了怪物的信息，顿时整个人如遭电击！

　　【魔巫】（强化怪物）

　　等级：125

　　血气：65000

　　攻击：6700—7900

　　防御：5000

　　技能：【烈焰火球】

　　介绍：擅长使用魔法，攻击力非常强大。

　　……

　　这下完蛋了，居然是会用魔法的法师系怪物！

　　对抗这种怪物，战士系玩家的防御姿态是不起作用的，那也就是说如果把战士系玩家放在下面挡住怪物的话那会死得很惨的！

　　没办法，怪物会远程攻击的话，战士系玩家还挡在下面那完全就是送死，我只好下令所有的战士系玩家都上城墙，挡在法师的前面，这下要挥发他们皮糙肉厚的特点了！

　　怪物越来越近，这时候，小雨问道：“老哥，我们怎么办？要不要下去冲啊？”

　　我反问：“这怪物7900点的法术攻击你能扛得住？”

　　小雨一听无奈摇头：“最多抗一只！”

　　“那你还下去干嘛！”

　　小雨：“呜呜呜，那我岂不是要打酱油了？”

　　我笑道：“那倒也不至于，你去苏荷前面帮她挡下攻击，苏荷的输出高，肯定会引来不少怪物的攻击的！”

　　“额，那你得给我多准备点牧师才行！”

　　我笑道：“公会里这么多的男牧师，还要我来帮你准备？”

　　小雨：“……”

　　小乔直接让她的宠物剑狼王挡在她的身前，论血防，这剑狼王好歹也是一个暗金器级BOSS，法术防御其实是不比我低多少！

　　很快，怪物便冲进了玩家们的攻击距离，一颗颗烈焰火球轰在了城墙上，发出了轰轰轰的响声，看起来这城墙还是牢固，估计一时半会是塌不了的！

　　我大喝了一声，顿时城墙上的玩家开始发动攻击，瞬间，火海、箭矢、暴风雪等群伤技能纷纷落在城墙下，前面那腐臭吞噬者防御高达7000点都扛不住这几十万远程职业的攻击，别说魔巫只有5000点的防御了！

　　于是不少攻击密集的地方，怪物就被直接秒杀了！

　　但是没有被杀的怪物则是朝着城墙上的玩家丢出了烈焰火球，一枚枚火球飞上了城墙，轰在了这些挡在前面的战士系玩家身上，接近8000点的魔法伤害也打出惊人的数字，几乎都在五位数以上，现阶段玩家的魔法防御只有物理防御一半！就算是物理攻击好了，8000左右的攻击也没多少玩家能承受，别说这还是法术攻击了！

　　顿时就有一大片的白光飘起，许多战士系玩家连治疗的机会都没有就被直接秒杀了！

　　后方的牧师正拼命的挥动法杖加血，那些挨了一下不死的玩家还有机会，但是牧师有限，不可能一下子就将他们损失了大半的血气加满，结果这些悲剧的战士只能是眼睁睁的看着自己的血气一下子少了一大截，稍微回复了一些之后又是一下子少掉一大截，最后活生生的被怪物轰死！

　　这怪物的攻击力实在太高了，现阶段，魔法攻击力超过7000点的法师已经是非常NB了，整个雷光城加起来估计还不超过10个，但是现在出现在我们面前的怪物就有这样的攻击力，而且数量还是成千上万，这根本就没得打嘛！

　　没办法，只好出绝招了，直接控制小紫飞了出去，飞过怪物的头顶，尚未有仇恨锁定的怪物直接就把仇恨锁定在小紫身上，开始朝着小紫怒吼，并且跟着小紫移动了起来，结果居然引走了上千只怪物！

　　我大为惊喜，急忙把这信息告诉了桃子，桃子也是立即派出了火翼鸟出去引怪，结果也是一下子引走了好几百只，这些怪物攻击力虽然高，但是反应速度和攻击速度确实慢了一些，于是直接将这些怪物从侧面引到城下，然后把集结了刘宇、绝杀、苏荷等十多个永恒的高级法师同时往那丢群法，他们的攻击力本就不低，伤害叠加之下，攻击输出就更强了，只是一轮攻击下来，攻击区域里的怪物就被直接秒掉了！


第三百零六章 魔巫战靴

　　怪物的攻击距离和玩家一样，都是20米，所以这些怪物基本上都是站在距离城墙上的玩家20米左右的位置，这么以来，玩家发出的群伤技能真正打到的怪物非常有限！

　　但是直接把怪物引到城下，玩家的群伤技能就可以发挥出最大的作用了！

　　惊喜之下，继续派出小紫和火翼鸟不断的从后方引来怪物群杀，只可惜飞行系的宠物和召唤兽实在太少了，不然的话把怪物全部引近一点那我们的杀怪物速度就更快了！

　　但这只占据了一小块而已，城墙下，大批的魔巫正对城墙上的玩家发射烈焰火球，强大的攻击力让城墙上不断的飞起白光，这是没办法的事情，是战争就会有伤亡！另外一些怪物的仇恨没有锁定在玩家身上，于是就开始对着城墙轰击，估计这波杀完之后，城墙的耐久要损失一半以上！

　　就在这时候，BOSS出现了，125级的暗金器级BOSS，虽然等级和前面的一样，但是在攻击上却是更加的恐怖！

　　【魔巫王】（暗金器级BOSS）

　　等级：125

　　血气：4000000

　　攻击：11000—13000

　　防御：20500

　　技能：【烈焰火球】、【火流星雨】、【地狱火海】

　　……

　　法师型的BOSS！尽管攻击数值上和前面的复仇吞噬王差不多，但是我们的法术防御只有物理防御的一半左右，要是被攻击力高达13000点的法术技能打中的话，估计下场会很悲惨！

　　果然，BOSS一出场，就锁定城墙上的一群玩家丢出了一个火球，半径达一米，这丫的绝对是我见过的最大号火球了！

　　“轰！”

　　那片城墙直接被那得掉了一个角，至于上面的玩家已经全部消失了，有些是用瞬移逃掉了，有些是被火球给轰成渣了，这么大的火球配合那13000+的魔法攻击力，不挂就有鬼了！

　　这时候我爱大白菜叫了起来：“这家伙这么猛，暗夜星辰你上！”

　　暗夜星辰泪流满面：“这BOSS太NX了，我干不动！”

　　流氓芋头一听，开始叫了起来：“什么BOSS这么厉害，连暗夜星辰都不行？”

　　暗夜星辰：“攻击力13000，法术型！”

　　“这个，我还是继续打酱油吧！”

　　……

　　这BOSS攻击输出太高，别说是暗夜星辰了，就算是我估计都不行，大概只有法术防御和物理防御同样达到30000点的小紫才有可能扛得住BOSS吧！

　　紧接着小型火球如同雨点一般落了下来，城墙上传出了一片的哀号声，倒掉了一批的玩家，初略估计这一击之下有上百人被秒，而且伤害数字都在上万点，我吃惊不已，这技能就是BOSS的火流星雨了，攻击力超强，而且范围远远超过了玩家的火海，擦，这样的技能多来几下那我们就不用守了，直接缴械投降算了！

　　不行，不把BOSS的仇恨引开的话那城墙上的玩家就遭殃了，于是当即下令牧师锁定我的宠物加血，同时命令小紫飞了上去，扬起长剑就是一招火焰剑气劈了过去！

　　“—3564！”

　　BOSS的防御非常高，就算是小紫这样的攻击，也只能打出3000左右的血气来！

　　这时候，系统却突然传出了两道提示：“叮～！玩家小乔流水对魔巫王使用了技能破甲箭！魔巫王防御下降25％，有效时间持续一分钟！”

　　“叮～！玩家小乔流水对魔巫王使用毒药蛇蝎散，魔巫王防御下降10％，同时终止自身血气回复，有效时间持续10分钟！”

　　哈哈，还是小乔给力，用涂抹了蛇蝎散的物理箭矢射出了破甲箭，这下BOSS的防御就没那么可怕了！

　　BOSS大怒，正欲杀向小乔，但是小紫已经飞到了BOSS的头上，扬起长剑一招剑荡四方打了下去！

　　“—10875”

　　攻击输出果然给力多了，BOSS的仇恨立即被小紫给拉了回来，就以小紫那13000多的攻击力而言，一般情况下没人能从小紫手里拉走仇恨，除非是用出什么BT的技能！

　　BOSS抬起头，直接就是一击火球轰了出去，结果把飞在半空中的小紫轰了个正着，一口气轰掉了小紫18000+的血气！

　　NND，小紫30000多的法术防御还被打掉这么多，这要是我上的话，估计BOSS这一击就能打掉我80％的血气！

　　当即大声喊道：“牧师快给我的宠物加血！”

　　云清带着几个牧师当即施展治疗术，几道治疗波落下，瞬间就把小紫的血气拉了上来，有牧师在，小紫要抗下BOSS毫无压力！

　　这时候，小乔、刘宇、绝杀、苏荷等永恒高级远程输出玩家纷纷锁定BOSS发动远程攻击，一时间，BOSS头上飞起了一大片高额的伤害来！嗯，只要小紫可以拉得住BOSS的仇恨同时抗住BOSS的攻击，那杀起来就没问题了！

　　我和小雨、雪儿等近战玩家一等到远程技能冷却，立即朝它丢了过去，不然就只能等在城墙上，冲下去的话杀不了多少怪物，还要让大批的牧师来治疗，这种事情根本就是得不偿失，没办法，谁让我们都是近战玩家呢？

　　就在这时候，紫幽颖传来了消息：“无心，BOSS我们杀不了，快来帮忙！”

　　我顿时皱眉，无奈道：“我恐怕也抗不住这BOSS！”

　　“那你们是怎么打的？”

　　“靠我的宠物！”

　　“晕，那你们赶紧，杀完了过来帮我们！”

　　“额，我尽量！”

　　“别尽量了，必须快点，不然的话我们这就要被BOSS给烧光了！”

　　我：“……”

　　无奈了，我们这除了小紫之外没人能抗得了BOSS，我如果用上铁壁的话勉强可以抗，但是也必须是等这边杀完才行！

　　就在这时候，BOSS一声咆哮，丢下一片地狱火海，好在这次小紫已经距离城墙比较远，BOSS的群伤技能只是波及到城墙上的一小部分，但是就是这一小部分也让十来个玩家化成了白光！

　　NND，要是BOSS这种技能多放几次的话那我们就麻烦了！

　　我于是大声喊道：“能打得到BOSS的法师和弓箭手全部攻击BOSS，先杀掉BOSS再说！”

　　周围的法师和弓箭手立即锁定BOSS开始狂攻，BOSS的防御极高，这些玩家打出的伤害实在不在怎么样，好在人数多，伤害加起来之后倒也不错！

　　暗夜星辰趁着BOSS不注意的时候对着它丢出去一个禁魔技能，居然还无耻的命中了，对于一个法师型BOSS来说，不能使用魔法技能那是怎么样的一种蛋疼？于是BOSS当即朝着暗夜星辰杀来，可惜那家伙躲在城墙上，BOSS一不会飞，而不会跳，三不能用技能，只能是对着城墙空咆哮！

　　众人大喜，对着BOSS狂攻起来，打得BOSS的血气刷刷直掉！

　　只是短短的几分钟的时间，在一大群人的围攻下，BOSS的血气很快就被打空，这是必然的事情，不管BOSS是多么强力，只要有人能够扛得住它的攻击，那它就离死不远了！

　　“哗！”

　　金光闪起，这次BOSS是被小紫的烈焰剑气所杀，经验和爆出的东西直接就归了我们！BOSS爆出来的东西掉在城墙下的怪堆之中，几个眼馋的玩家直接就跳了下去打算去捡，结果还没碰到装备就已经被下方的怪物给撕成了碎片！

　　小紫杀入怪堆之中，很快就从里面带出了好几万的金币和几件亮光闪闪的装备，其中一件光灿灿的战靴让我的瞳孔猛的收缩了一下！

　　【魔巫战靴】（暗金器）

　　物理防御：+3450

　　法术防御：+1700

　　体质：+150

　　力量：+150

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：1

　　需要等级：125

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　哈哈，居然是125级的暗金器级战靴，这下发大了！

　　我身上的还是80级的黄金器纳灵战靴，属性跟这一比简直就是一个渣啊！

　　不管了，直接换上，顿时防御涨了一大截，其他的装备小雨、雪儿她们都用不上，直接全部丢进了公会仓库了，让公会的玩家换去！

　　虽然我是公会老大，但是人都有私心的，叫我把什么好装备都拿出来分给大家那是不可能的事情，况且永恒可以提供公会技能和升级经验减少5％的优势，光这两点就已经足够了！

　　干掉BOSS之后，我直接在队伍里喊道：“雪儿，云清，你们继续在这边杀怪，三生石和王者那边有点撑不住了，我去帮帮他们！”


第三百零七章 兽人游侠

　　可是就在这时候，紫幽颖却传来了消息：“无心，我想你不用过来了！”

　　我大吃一惊，急忙问道：“怎么了？该不会已经被BOSS破城了吧？”

　　“不是，那个，千年磨一剑，他把BOSS给抗住了！”

　　我吃惊不已：“不是吧，他？”

　　“嗯，我把录像给你看！”

　　接过紫幽颖传过来的录像，只见那千年磨一剑站在BOSS身前和BOSS拼杀，每一剑基本上都能打掉BOSS1000左右的血气，伤害还算不错！但是BOSS的攻击打在他的身上却只能打掉不到10000点的伤害来，我顿时就惊呆了，靠，这家伙的魔法防御不至于还比小紫高吧？

　　后方的牧师一下子就把BOSS的血气给加满了，我急忙问道：“这个，千年魔一剑是不是用了什么技能？”

　　“我不知道，如果是技能的话那也太强力了！”

　　“怎么说他也是一个隐藏职业玩家，有什么强力的技能也不奇怪！”

　　“嗯，算了，这BOSS被他引到傲世无双的玩家的攻击范围里面，看来是没我们什么事情了！”

　　无奈的回到东面的城墙上，继续开始杀怪，但是心思却在关注着千年磨一剑和BOSS之间的拼杀上！自从千年磨一剑转职后，基本上就淡出了人们的视野，我们基本上都没有拿到关于魔剑士的职业信息，不过看他刚才和BOSS拼杀的时候展现出来的攻击力和防御，恐怕这个人会比楚灵风还要难对付！

　　另外两边的城墙估计都能干掉BOSS，我也懒得去过问了，于是第八波的怪物在我们的攻击下，数量越来越少，等到我们杀光最后一只的时候，我统计了下人数，结果郁闷不已，这第八波的怪物居然让我们损失了50％的玩家！

　　轻风骑士无奈道：“无心，最后两波守起来恐怕有些困难啊！”

　　我也是相当无语，事实上，刚才轻风骑士因为在做调度的工作没有来抗怪，不然的话搞不好他已经阵亡了！

　　只好说到：“刚才这波是法术型的怪物，攻击力高了些，下波怪物估计供给量就没这么恐怖了！而且刚才挂掉的都是实力稍差的玩家，留下来的应该都有些水平，应该没那么容易挂掉的！”

　　“希望如此吧，我听说千年磨一剑居然能抗住BOSS，而且还抗的很轻松，我们这段时间似乎是太纵容傲世无双了！”

　　我摇了摇头：“你没发现么？现在的傲世无双和众神殿一样，根本就不招惹别人，就顾着自己专心练级，虽然是后成立的公会，不过我估计实力不会比王者、不落城这些公会差了！”

　　“也是，傲世无双的玩家看到我们永恒的人直接就绕开了，连动手的机会都不给我们！”

　　“先别管他们了，只要咱们自己实力强了，就谁都不怕！”

　　轻风骑士点头：“没错，等这次守城结束，我们也开始着手准备建立分会的事情了！”

　　“嗯！”

　　……

　　打开城门，玩家们开始疯狂收取地面上的金币和装备，当然了，怎么样也抢不过我和小雨，因为我有宠物小紫，至于小雨，怪物还没杀光的时候她就已经从城墙上跳下下捡装备了！

　　没过多久，四面城墙下的战斗都已经结束了，损失都相当的惨重，永恒这边稍微好些，因为小紫和火翼鸟引来了大批的怪物让永恒的高阶法师无损失的解决掉了，其他三面城墙上的守军可没有会飞的宠物和召唤兽！

　　雪儿站在城墙上，唏嘘道：“这第几波的怪物千万不要是法师形的！不然我们这些剑士就没法混了！”

　　刘宇泪流满面：“岂止你剑士没法混，连我们法师跟弓箭手都没法混了！”

　　可在这时候，远方再次出现了一大片的黑点，第九波的怪物终于来了！

　　小紫充当伺候飞了过去，带回了怪物的信息，一看，不由得乐了！

　　【兽人投手】（强化怪物）

　　等级：130

　　血气：75000

　　攻击：6977—8345

　　防御：7800

　　技能：【投掷】

　　介绍：擅长使用投掷的兽人，对于皮甲和布甲有穿透作用，但是无法穿透厚重的铠甲。

　　……

　　血防攻击都不低，但是这个投掷我是知道的，对重甲伤害降低25％，也就是说这些怪物看上去是有8300多的攻击，但是实际上对我们这些铠甲系职业的玩家而言，它的实际攻击力只有6000多点，反而还没有前面的腐臭吞噬者高了！

　　我于是当即下令剩下的战士系玩家全部到城墙上待命，这怪物的毕竟还是远程攻击，若是没有保护的话，恐怕我们的皮甲职业和布甲职业要被蹂躏了！尽管在杀前面一波怪物的时候我们损失了一大半的战士系玩家，但是剩下的这点玩家一字排开，挡在远程职业玩家前面应该还是没有太大问题的！

　　怪物很快就冲进了我们的攻击范围，我一声令下，顿时各种技能朝着怪物丢了过去，下方的怪物头上顿时飞起了一排的伤害！

　　怪物们非常不爽，立即对着城墙上的玩家投出了手上的长枪！只见漫天的长枪朝我们飞了过来，于是所有的三转玩家全部用出了防御姿态！50％的防御不是白加的，加上怪物的攻击对上重甲会被削弱，结果一阵叮叮当当之后，牧师们集体发力，一下子就把全面的战士玩家血气加满了！

　　当然还有些比较倒霉的一下子被十几只长枪给刺中了，连牧师都来不及加血就被秒掉了，那就没办法了，谁让他运气不好呢？

　　刚刚换掉装备，我的防御提升了一截，加上这怪物对付重甲伤害降低25％，我根本就不必怕他们，于是一个纵身就跳了下来！抬脚就是一招战争践踏踩了出去！

　　顿时周围的怪物头上连续飞起了四个高额的伤害来，加上城墙上远程玩家的火力覆盖，一下子就杀出了一片无怪区！

　　NND，上一波杀怪杀得这么窝囊，这次一定要杀回来！

　　于是扬起长剑，黑暗剑士、黑暗十字斩纷纷丢进了怪堆之中，虽然不能秒杀，但是至少也打掉了怪物不少的血气，如果碰上血气不多的，直接就能干掉！

　　结果不少怪物就把仇恨锁定在我的身上，于是我的头上开始飞起了一排的伤害：

　　“—798”

　　“—842”

　　“—789”

　　……

　　基本上伤害都在800左右，不愧是130级的强化怪物，就算是攻击被削弱，依然可以打出不低的伤害来！

　　城墙上，云清当即给我治疗，一下子9000+的治疗输出让所有牧师汗颜不已，加上吸血、黑暗血疗术、公会技能生命之歌，我基本上已经不用担心血气的问题，只要无所顾忌的在下面杀怪就行了！

　　怪物的长枪不断的投在我的身上，但是我的血气一直维持在80％以上，然而挂在我那狼牙剑下的怪物却已经不计其数了，可惜我手上的长剑还是85级的暗金器，若是换上125级的地器，哦不，不用地器，哪怕是暗金器，我的杀怪物数量至少能翻一倍！

　　不远处，小紫也站在城墙下，她的血防更高，攻击更给力，杀掉的怪物自然也比我多，但是我不需要纠结，因为不管小紫杀掉多少怪物，这经验都是归我所有，所以我是希望它杀得越多越好！

　　而小雨、雪儿战士系玩家自身血防上还不够，若是跳下来的话，只能是浪费更多的治疗，于是就呆在城墙上抗怪，偶尔技能冷却了就往下面丢一个，估计是拿不到多少经验了！

　　很快，第九波的BOSS终于出现了，这次就给力了，居然来的是130级地器级的BOSS！

　　【兽人游侠】（地器级BOSS）

　　等级：130

　　血气：7000000

　　攻击：13000—16500

　　防御：28000

　　技能：【投掷】、【剑扫】、【重斩】、【兽人狂化】

　　……

　　我微微皱眉，这地器级BOSS的属性不低，而且技能似乎都是单体技能，攻击力应该会比较高的才对，最让我头疼的是那个兽人狂化的技能，一旦用出来恐怕会提高不少的攻击力！

　　这BOSS一出场，就是一道剑气扫像城墙，结果“轰”的一声，城墙上飞起了不少的石屑，城墙韧性肉眼可见的下降了一截！

　　NND，这尼玛还得了，这家伙要是多下几下的话城墙就要倒了！

　　当即控制小紫飞了上去，BOSS属性虽强，但也不是强到不可杀的地步，就在昨天我们还杀掉了一只125级的地器级BOSS灰将军迪达拉，那家伙的属性跟这BOSS比起来没差多少，小紫能扛得住那125级的BOSS，那肯定也能扛得住现在这只，况且现在还有这么多的牧师加血，不会有太大问题的！


第三百零八章 游侠头盔

　　城墙上，小乔当即弯开长弓破甲箭飞射而出，可是打在BOSS身上却是一个大大的MISS飘起，BOSS的等级上超过小紫10级，品阶上也是相当高，小乔的破甲箭命中率也是下降了不少！

　　不过好在蛇蝎散还是成功命中了，毒药就是这点好，正常情况下只要碰到就可以叫它中毒了，大概也是因为这个原因吧，创世里的毒药相当稀少，而且都不致命！

　　BOSS当即怒吼了一声，猛得一跳，居然跳到了城墙上，我不由得愣住了，这弹跳力是不是太强了点啊？

　　所有人都吃了一惊，靠，居然直接跳到城墙上，那上面的玩家岂不是要完蛋了？

　　问题是我跳到了城墙下，这波怪物不杀完，我是进不去的！

　　就在这时候，BOSS长剑一扫了出去，浑厚的剑气在城墙上肆虐开来，周围的玩家瞬间被秒成白光，这BOSS的攻击力高达16000+，普通玩家根本就难以低档！

　　好在小乔看到BOSS跳上去的时候就直接逃掉了，不然BOSS的这一击绝对可以送她下线了！要是小乔挂了，那我们永恒就少了一个强力的火力输出点了！

　　不过原本在小乔身边的都是永恒的玩家，BOSS一击之下，永恒的玩家一下子挂掉十多人，弄得我心疼不已！

　　正欲控制小紫去抗BOSS的时候，雪儿已经冲了上去，直接一招冰霜冲击喷在BOSS脸上，一下子降低了BOSS30％的冰系抗性，这么一来，雪儿的冰系攻击大大提升，要拉住怪物才仇恨估计是没什么问题的！

　　BOSS大怒，一剑快速劈在了雪儿身上，结果一下子就劈掉了雪儿70％多的血气！

　　我顿时皱眉，雪儿的攻击不错，但是防御还是略低了，100级的黄金器套装显然没有办法跟得上现在的需求！

　　好在后面照顾雪儿的牧师还有不少，一下子就把雪儿的血气加满了，但如果BOSS爆发出什么强力的大招的话雪儿就麻烦了！

　　急忙喊道：“雪儿，你退后，让小紫来抗！”

　　雪儿却说道：“不用，你让小紫去下面杀怪好了，我开冰雪护甲来抗！”

　　嗯，开了冰雪护甲之后，可以吸收40％的伤害，再抗BOSS的攻击确实是没什么问题了，雪儿她们没法在下面的怪堆之中杀怪，再不让她杀BOSS的话，估计她要郁闷了！

　　果然，开了冰雪护甲之后，BOSS的攻击只能打掉雪儿三分之一左右的血气，这么一来，抗起BOSS就轻松多了！

　　于是雪儿和BOSS就开始拼杀了起来，不远处，永恒的一大堆远程职业正锁定BOSS发动攻击，BOSS的防御力高达28000点，就算是被降低防御之后依然有25000，玩家们打出的伤害很有限，可惜刚才破甲箭没有命中，不然的话雪儿她们杀起来就快多了！

　　既然雪儿能扛得住，那也就没多大问题了，我则是命令小紫飞落到城墙下面杀怪，我和小乔可以吸引不少怪物的攻击，这样一来就相当于减少了城墙上玩家的压力，毕竟怪物的攻击打在我和小紫的身上，跟打在其他玩家身上效果是不一样的！

　　紫幽颖也传来了消息，这次千年磨一剑年还想去杀BOSS，可是紫幽颖和王者归来不干的，直接派出骑士用挑衅把BOSS引到自己的阵营前，千年磨一剑很有意见，可惜不是两大公会的对手，只好认怂了！

　　另外两面城墙一边有血战无双，另外一边有楚灵风，要杀这BOSS估计是没什么问题！

　　不到五分钟，BOSS就在众多玩家的围殴之下被打光了血气，但是让我有些郁闷的是居然没有抢到BOSS的最后一击，反而是被绿雅幽兰给抢去了！

　　小雨顿时郁闷不已：“我晕，花落的人真不够意思！”

　　我一阵无奈：“人家一直都在那打，是你们自己忘记抢BOSS了！”

　　雪儿：“呜呜呜，我本来还指望靠着这BOSS升个一两级，现在什么都没有了！”

　　暗夜星辰：“要不，我们直接把东西给霸占下来算了！”

　　我摇头：“不行，怎么说花落也是我们的盟友，一开始也言明BOSS的归属，况且他们也一直都在打，去抢东西的话说不过去的！”

　　云清则说道：“嗯，一个地器级BOSS而已，未必会爆出好东西来，大家别为了这个丢面子！”

　　而绿雅幽兰杀了这BOSS之后，等级连续飙了好几级，只见她笑道：“多谢永恒的诸位朋友帮忙了，要不是因为你们的话，我肯定杀不了这BOSS的！”

　　雪儿笑道：“谢就不必了，你要是愿意拿几件BOSS爆出来的装备给我们，那我们肯定会很高兴的！”

　　绿雅幽兰愣了下，随即笑道：“那是当然，杀BOSS永恒才是主力！”

　　随即雪儿惊呼了起来：“我晕，地器铠甲，她把地器铠甲交易给我了！”

　　说着直接在队伍里发出了装备的属性，众人一看，均是吃惊不已！

　　【游侠铠甲】（地器）

　　物理防御：+5750

　　法术防御：+2800

　　体质：+240

　　力量：+240

　　附加：提高使用者15％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：130

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　我操，光物理防御居然就加到了5700多点，还有那2800点的法术防御，以及那双加480点的体质和力量，毫无疑问，这件装备一出，那绝对是装备榜上排名第一的铠甲了！

　　绿雅幽兰居然把这装备给我们了，我吃惊不已，发去了消息：“这个，地器铠甲，你就这么给我们了？”

　　绿雅幽兰笑道：“当然，你们该不会不想要吧，不要的话那还给我，我拿去卖钱！”

　　“当然想要，只是我想知道为什么！”

　　“因为……这地器铠甲放在我这没人穿得了，我这等级最高的MT也没到110级，最起码还得一个多礼拜以后才能带上！我本来没想要杀这BOSS的，最后是运气好才杀掉，能拿到经验我就已经很满足了，永恒是花落的盟友，花落要发展的话肯定离不开永恒的帮助，包括以后抢驻地、野外PK，刚才杀BOSS的时候永恒才是主力，最后BOSS被我杀掉了，我想永恒里面的玩家肯定会有意见的，我不希望以后会留下隔阂，所以才把这地器装备给你们，况且，我也拿到我要的了！”

　　说得也有道理，我笑问道：“那你都拿到什么装备了，发出来共享下呗！”

　　于是绿雅幽兰发出了两件装备，我一看属性，顿时就明白了！

　　【游侠之弓】（地器）

　　攻击：+2150—3780

　　体制：+100

　　力量：+100

　　敏捷：+100

　　附加：提高使用者15％的远程攻击力

　　附加：提高使用者15％的攻击速度

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：130

　　……

　　【游侠头盔】（暗金器）

　　物理防御：+3500

　　法术防御：+1700

　　体质：+120

　　力量：+120

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　附加：简易（中级）

　　凹槽数：3

　　需要等级：130

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　那地器长弓绝对是目前的第一凶器了，3000+的攻击力，足够甩掉其他武器一条街！绿雅幽兰若是装备上这把长弓的话，攻击力上绝对会比小乔还要高了！

　　另外一件暗金器头盔属性也是相当强悍，这样的装备现阶段不管放在哪里都是极其NX的装备，属于有价无市的那种！

　　至于等级那全是浮云了，这年头有一种东西叫做简易宝石，只要等级差距不是很大都可以带得上！

　　嗯，这绿雅幽兰确实精明，就算是拿掉那件地器铠甲，光这两件装备就够她赚得了，用那地器铠甲来换取两个公会更加亲密的联盟，事实上她是赚了，况且现在她那没人带得上这铠甲！

　　我咳了咳，说道：“其实，我对这两件装备也挺感兴趣的，要不，你都给我们得了！”

　　绿雅幽兰一听，娇笑道：“不是吧，无心老大连我也想要啊，你身边的这些美女们会不会不高兴啊！”

　　我于是闭嘴不说话了，这绿雅幽兰每次都能让我无话可说，是个相当难缠的女人，对于这样的女人，还是少接触为妙！

　　雪儿把装备的属性共享在公会频道里之后，几乎是所有人都流出了口水，我咳了咳，说道：“刚才BOSS是依如雪主抗的，我建议这铠甲就归她所有了，而且也就她的等级达到要求，我想大家也没有什么意见吧！”

　　……


第三百零九章 震地牛

　　于是装备就到了雪儿的手里，为了这130级的地器铠甲，雪儿必须要放弃那僵尸套装了，100级的黄金器套装比起那130级的地器那差距实在是太大了，可以说是没有可比性！

　　我身上的铠甲是90级的暗金器，比起这地器铠甲，那差距也不是一般般的大，不过如果我换掉的话，那这件暗金器就没用了，再想给别人用的话，只能用声望点去解除绑定，这样会降低装备的一级品阶！还不如把这装备给雪儿，这样一来，雪儿的属性也可以大幅度提升，而且身上还有僵尸套装四件套的属性加成！

　　当然了，最主要的是这BOSS是雪儿抗下来的！

　　雪儿当即换上装备，杀了这么多的怪物，她的等级也冲到了120级，足够了！一时间防御大增，于是直接跳到下方的怪堆之中扛着N多只怪物开杀，犀利得一塌糊涂！

　　第九波的怪物在我们一大群人的攻击之下也没造成多大的威胁，当然我们也损失了不少，基本上都是那些一下子被好几只怪物的长枪给扎中的，不过看到还尚余的人数，我满是欣慰的点了点头，跟最开始相比，我们还剩下了将近40％的人数，第十波的怪物就算再强，我们依靠这么多的玩家依靠城墙防御还是很有希望守住的！

　　其他几面城墙的防御也基本都接近了尾声，第九波怪物就这样在我们的攻击之下被尽数消灭了，接下来只要再守住第十波怪物，那我们就可以每个人等级加三，在这升级如此困难的年代，一口气连升三级是多么让人兴奋的事情啊！

　　但是这时候，云清脸上却透露着一丝忧愁，我不禁问道：“云清，你的脸色好像不太好，怎么了？”

　　云清直接说道：“从第六波开始，BOSS就是暗金器级BOSS了，第九波直接变成了地器BOSS，可是我们这最多只能杀到四分之一，刚才连地器级BOSS也没有拿到全部装备！可是精锐联盟，众神殿他们都是把BOSS包下来的，那他们得打出来多少暗金器啊，恐怕地器都有一两件了，以前咱们永恒高级玩家的装备是最好了，那现在咱们的优势岂不是一下子就小了很多？”

　　我听完之后顿时皱眉了，光顾着杀怪物，都忘记这点了！我们永恒的玩家原本实力就比他们强，按理说拿到的装备应该比别人好，比别人多的才对！可是现在如果血战无双也装备上一两件地器的话，下次想杀他估计就没那么简单了！

　　这时候雪儿下去打开了城门好让玩家下去收取战利品，而我们几个则是修理了下装备，买了点药水，如今守城已经去了九个小时，但是真正决定成败的却是这最后的一小时，这最后一波怪物肯定会史无前例的强大，当然了，经验和金币肯定也是史无前例的高！

　　刚刚回到城墙上的时候，地平线上已经出现了怪物的影子，我兴奋的大声喊道：“各位兄弟们，这已经是最后一波怪物了，只要能够守下来，就会有一大把的经验和金币等着我们，如果没守住，前面就都白杀了，大家都打起十二分的精神，这最后一波一定要守住！”

　　下方的玩家们也是兴奋的大叫了起来，按照现在我们的人数来看，要守住城墙并不是太大的难事！

　　但是等到小紫带回怪物属性的时候，我却顿时无语了！

　　【震地牛】（强化怪物）

　　等级：130

　　血气：85000

　　攻击：7500—9100

　　防御：9000

　　技能：【野蛮冲撞】

　　介绍：防御力极高，冲击力非常强的怪物，对建筑物的伤害加倍！

　　……

　　好强悍的属性，攻击力比起前面的怪物高了不止一截，最重要的是，这怪物对建筑物的造成的伤害加倍，这分明就是为攻城准备的嘛！

　　好在这怪物没有远程技能，我们还可以依靠城墙上的远程玩家施于火力压制，如今城墙的耐久还算比较高，应该可以撑到结束吧！系统规定攻城的时间只有十小时，现在只剩下一小时了！

　　如今战士系玩家也不多了，不可能将怪物全部挡在城墙外，干脆就不让他们出动了，直接叫他们守在城里，万一城墙破了，到时候他们还可以发挥作用！

　　怪物越来越近，牛蹄声震天动地，难怪是叫震地牛，小雨歪着脑袋问道：“老哥，你说我们有没有机会守得住？”

　　我摇头：“不知道！”

　　“额，还指望你给点鼓励来着！”

　　“嗯，你放心，我们一定能守住的！”

　　小雨无语：“好假啊！”

　　我：“……”

　　这时候怪物已经冲进了玩家的攻击范围，我大喝了一声，顿时各种技能丢了下去，下方一下子飞起了一大片的伤害数字！

　　但是这怪物的防御力高达9000点，而且似乎还有隐藏属性，除了攻击力比较高的玩家打出的伤害还算过得去之外，其他玩家打出的数字都非常低，我暗叫不妙，这样的话就等于是给了怪物时间来攻击城墙了！

　　果然不出我的意料，这些震地牛直接就撞在了城墙之上，顿时下方传来了轰轰轰的声音，正是这些震地牛用它们的牛角撞在城墙上所发出的声音，擦，这样下去的话恐怕城墙也挡不了多久！

　　急忙下令到：“弓箭手给我去眩晕最前面一排的怪物！”

　　于是一片眩晕箭飞了出去，结果几乎全是MISS，这怪物的等级高达130级，而超过120级的弓箭手只有小乔一个，超过110级的弓箭手两只手就可以数过来了，绝大多数的玩家都还在100级左右，这样的等级程度想要晕住130级的怪物难度实在太大了！

　　紧接着法师和弓箭手的减速技能，封印师的定身昏睡技能纷纷丢了出去，奈何怪物的等级太高，真正可以起作用的寥寥可数！

　　无奈了，只要叫了几个永恒的高级MT跳了下去吸引怪物的仇恨挡在城墙和怪物中间，怪物的攻击力高达9000点，比我都高了，能扛得住这种攻击的没几个人，就算是穿着一身黄金器套装的小雨和暗夜星辰等人也要有大批的牧师加血才敢站在怪堆之中！

　　刚一落到城下，我便直接踩出了战争践踏！周围的怪物头上飞起来一大片高额的伤害，可惜这怪物的血气高达85000点，我根本秒杀不了，只能是尽可能多的打掉它们的血气！

　　几个人吸引了一大批怪物的仇恨，也减小了不少城墙的压力！但是几十公里长的城墙光靠几个人显然是不行了，尽管城墙上的远程职业玩家在疯狂的攻击，但是城墙的耐久还是在飞快的下降！

　　二十多分钟后，突然“轰”的一声，不远处的城墙倒塌了一小截，顿时无数的怪物冲进了雷光城，我当即大声喝道：“战士系玩家给我把冲进来的怪物全部杀掉！”

　　于是这些战士系玩家们终于找到事情做了，兴奋的冲了上去，我则是叫来了小紫雪儿，加上我，三个人直接挡在了那段倒塌的城墙处，只是倒塌了一小截，三个人足矣！

　　好在冲进去的怪物数量不是很多，应该很快就可以解决掉，另外几个城墙处也都出现了险情，这帮震地牛对城墙的伤害不是一点半点啊！

　　几分钟之后，连续两处城墙坍塌，这时候我也明白，城墙已经挡不住这些怪物了！

　　这时候，紫幽颖发来了消息：“挡不住怪物了，我们接下来该怎么办啊？”

　　我深吸了一口气，说道：“让玩家都推到皇宫那去，只要皇宫不被怪物占下来，那我们就不算守城失败！”

　　“嗯！”

　　于是立即下令其余玩家退下城墙，退到皇宫那，这城墙已经倒了好几处，剩下的也是千疮百孔，随时都有可能倒下来，以其站在城墙上等死，还不如尽早撤退，还能保留实力，至少不会被倒塌的城墙压死！

　　不过好在这半小时的功夫我们已经杀掉了一大半的怪物！

　　于是快速赶到了皇宫，可是这下又有些麻烦了，因为虽然皇宫是只有四个门，但是围墙显然是比外面的城墙脆多了，估计是禁不起怪物这般冲撞，没办法了，和各大公会通了气之后，决定每个公会再出1000人去守皇宫，其余的人直接去把怪物引开杀掉，这样杀也许损失会很大，但是不这样杀的话恐怕根本守不住！

　　轻风骑士带了300骑兵300牧师和400的远程职业玩家去了皇宫，我直接下令其余的玩家以20人为单位自由杀怪，玩家们知道我们的战略意图之后，纷纷引着冲上来的怪物往两边的弄堂里冲，这怪物的攻击力高达9000点，一般的战士系玩家根本就抗不住，而且速度也不慢，只怕普通的20人团队还未必能杀得了一只震地牛！


第三百一十章 天器级BOSS

　　城门是我们的重点防御之地，凡是靠近城门的怪物直接被我们用绝对火力给轰杀了，这群怪物倒也知道变通，直接去撞城墙去了，结果城门没破城墙倒是倒了一片，嗯，以后打城战的时候我也找几个破坏力稍微强点的玩家去敲城墙算了，往城门那冲那绝对会死的很惨！

　　这已经是最后一波的怪物了，能不能守住就看这未来的半小时了，这关系到等级升三级还是降三级，所以基本上所有人会全力以赴！当然了，这怪物属性强悍，全力以赴也未必有用，只能是尽人事听天命！

　　按照我的策略，玩家们基本上是以20人一组把怪物一只只引开，这么一来冲击皇宫的怪物就大大减少了，皇宫那大概还有10000名各大公会的精英玩家在那，至少可以坚守一段时间！

　　我于是直接冲了上去，黑暗剑气横扫而出，顿时四个怪物头上飞起了几千点的伤害，直接被我引开，小紫也是飞到怪物头顶，烈火舞、陨石风暴等级群伤技能纷纷落到怪堆之中，尽管没能秒杀，但是却引走了一大批怪物的仇恨，不远处，火翼鸟也扑腾着翅膀丢出了一片又一片的火系技能，一看下面，至少上百只怪物跟在身下，NND，会飞就是好啊，特别是对付这种没有远程技能的地面怪物的时候，空中单位简直就是BUG级的存在！

　　暗夜星辰、秒杀、小雨、雪儿等纷纷引走了几只怪物，这震地牛虽然属性BX，但毕竟也只是强化怪物，不可能没有弱点，这怪物的弱点就是行动不够敏捷，操作技巧稍微好点的玩家完全可以凭借走位玩死这怪物！

　　硬抗的话估计就不行了，毕竟这怪物攻击高达9000点，还有那80000多的血气，除了装备超强的玩家之外，一般玩家不被秒杀就已经非常不错了！所以我也没指望这些玩家能够干掉这些怪物，只要可以撑过是最后的半小时就够了！

　　果然不出所料，我附近的几队玩家基本上都是十多人对付一只，但是抗怪根本就招架不住怪物的那9000+的攻击，结果MT挂掉之后，剩下的那些也就跟着殉葬了！

　　永恒阵营里面的玩家在线人数在飞快的减少，怪物攻城期间，一旦阵亡，就会被直接踢下线，直到攻城结束才可以再度上线，只是短短几分钟的功夫的，永恒原本10000多的玩家已经只剩下3000多人了，这挂得还真快啊！

　　但是剩下来的玩家都是精英中的精英了，有能力杀死第一只，自然就能杀死第二只，只要这些人继续给力，相信要守住主城不会很难！

　　但是玩家数量大减之后，有些怪物趁机冲到了皇宫门口，好在守在那的玩家异常给力，冲过去的怪物也不多，于是飞快的就将怪物给搞定了！

　　时间过去了十多分钟，看了看时间，此时距离守城结束的时间也就20多分钟了，一旦怪物冲进皇宫杀死国王，这判定主城失守，所以我们只要在这最后关头挡住怪物就行了！

　　而这时候，在玩家们的努力下，怪物数量大大减少，尽管剩下的玩家数量也不多了，可是剩下的怪物也没多少了，想要撑到守城结束估计没什么问题！

　　长剑上下翻飞，斩杀了几只近身的震地牛，正想要去援助其他玩家的时候，突然轰得一声，城墙又倒了一大片，定睛一看，一只特大号的震地牛咆哮着才冲了进来，这第十波的BOSS终于来了！

　　【震天牛】（天器级BOSS）

　　等级：140

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　顿时，我愣住了！

　　靠，居然是140级的天器级BOSS！

　　就算是140级的等级地器级BOSS，我也未必有把握扛下来，更别说是这连属性都看不到的天器级BOSS了！

　　一时间，我感觉到被系统给阴了，居然派出这种品阶的BOSS，这根本就是不想让我们守城成功嘛！

　　这时候，几个玩家看到BOSS冲了上来，顿时兴奋不已以为自己发财的机会到了，于是兴奋不已的冲了上去，结果几道攻击落在BOSS身上居然只是打出不到两位数的伤害来！

　　几人震惊不已，但是这时候BOSS已经杀上来了，一脚踩扁了一个MT，六位数的伤害飞起，直接就将那MT秒杀，另外几个玩家见状刚刚想跑，但是BOSS却已经追了上去，一脚一个将几个玩家尽数踩扁！

　　我暗暗吃惊，存活到现在的玩家等级属性上都已经很不错了，但是没想到在这BOSS面前根本就毫无招架之力，而且BOSS用的还是最原始的攻击方式，是用脚踩的！

　　而且看BOSS打出的伤害，就算是我估计也抗不住啊！

　　BOSS一路冲向皇宫，凡是挡住它的玩家不是被踩死就是被撞翻，一路秒杀而来，相当的BX！

　　消息很快传来，四个方向都有天器级BOSS，这么一只天器级BOSS我恐怕都未必杀得了，要是一下子来四只的话……

　　皇宫门口，一大群玩家看着BOSS冲了上来，于是严阵以待，结果BOSS一声怒吼，一道冲击波冲击而出，顿时将守在皇宫门口的玩家全部扫飞，一些血防稍差的玩家更是被直接秒杀！

　　NND，好强的群伤能力！

　　再次瞥了一眼时间，也就剩下20分钟了，不管了，就算是死也要挡住这BOSS！

　　于是大声喊道：“我来抗BOSS，永恒的牧师都过来给我加血！”

　　说着，直接锁定了BOSS冲锋而去，而一个MISS高高飘起，这是在意料之中的事情，于是趁着BOSS尚未反应过来的时候，我便已经提起长剑一招暗黑突刺打了上去！

　　“—695”

　　顿时傻眼了，靠，我的攻击居然就只能打出不到700点的攻击，这还是暗黑突刺的伤害，如果是用普通攻击的话，恐怕500点都打不到！

　　伤害是不高，不过却成功的终止了BOSS自身的回复，也算是相当不错了！蛇蝎散唯一的缺点就是不能掉血，不然的话，我还真的会用毒来杀怪！

　　BOSS大怒，当即朝我杀来，头上的那犄角当即横扫而来，我则是急忙弯腰避开，等到BOSS的犄角扫开，我的弱点击破当即施展而出，BOSS几处弱点当即出现在我的眼前，分别是腋下，膝关节等位置，于是弱点击破狠狠的打在BOSS的膝关节上，结果一下子打出了上万点的伤害来！

　　我顿时惊喜不已，没想到可以打出这么高的伤害来，BOSS以为膝关节被刺了一下子，结果一下子没站稳，差点倒了下来，于是愤怒不已，当即就是一声怒吼，我明白我已经成功激怒这家伙了！

　　BOSS当即咆哮着朝我杀来，而我则转身就跑，带着BOSS引向皇宫的反方向！

　　这时候，不远处的小乔直接弯开长弓，破甲箭直接飞射而来，打在BOSS身上也是一个大大的MISS，不过小美女毫不懈怠，随即就是一击穿心箭打在怪物的脑袋上，456点的伤害数字飞起，也算是不错了！

　　BOSS根本无视小乔，径直朝我追来，尽管在乘骑状态下不怎么方便走位，但是现在却也不影响，因为我在BOSS身边不停的跑出超大号的S字形走位，BOSS跟在我身后不停的调整方向，速度上自然是没有办法拉到最快，结果就这样被我带着满大街跑，而我则是时不时的朝着它丢去远程技能，气的BOSS嗷嗷直叫，都忘掉自己是过来干嘛的了！

　　小乔则是找了个最有力的位置，不停弯弓射箭，箭矢打在BOSS身上每每都能打掉400到500左右的血气！只是按照我们的攻击速度，恐怕没有半小时是杀不掉这BOSS了！

　　不管了，能守住主城就不错了，只要在未来的二十多分钟之内不让怪物杀进皇宫干掉国王就算是我们赢了！

　　这时候其他三个方向的BOSS也冲了进来，一路上横冲直撞，干掉了N多个玩家，直接冲向皇宫！于是各大公会都开始组织玩家来杀BOSS了，尽管这BOSS属性超级强悍，基本上是都是被一击秒杀，除非是非常强力的MT用防御姿态才能扛得住！但是毕竟这是天器级BOSS，只要杀掉拿到天器，那还不是美女和财富滚滚来？一想到这，如何能不叫玩家疯狂，尽管知道靠近BOSS的没几个有好下场！

　　五分钟之后，主城里面的震地牛基本上已经被全部杀光了，剩下的玩家也就上万人左右，于是纷纷朝着BOSS围了过来，永恒的玩家也纷纷围了过来，暗夜星辰见状，大声喊道：“无心，接下来我们要怎么杀BOSS？”


第三百一十一章 打弱点

　　“别靠近，这BOSS攻击力很强！”

　　被我这么一喊，原本永恒一些想冲上来的玩家便纷纷止住了脚步，其实明眼人一看就知道，我都被BOSS追着打，其他人上来了那也肯定讨不到好果子吃！

　　但是在场的不是只有永恒的玩家，其他人也不听我的，于是冲了上来，攻击如雨点般的倾向BOSS！

　　原本那BOSS追我追不上，已经是相当恼怒了，这时候冲上来一队送死的，自然不会放过了，于是提起铁蹄猛踩，结果上百个玩家瞬间就丧命在BOSS的铁蹄之下！

　　众人深吸了一口凉气，天器级BOSS，果然是逆天一般的存在，至少现在是！

　　只见那家伙巨大的犄角一扫，直接扫平了一排房屋，我看得心惊不已，天知道这家伙的攻击力到底有多少，这要是被它打中的话，基本上是要下线了吧？

　　不远处慢慢围上来一堆的永恒的玩家，桃子的火翼鸟也飞到了BOSS的上空，火球频繁得轰了下来，这BOSS似乎没有什么对空技能，应该让小紫去拉仇恨的才对！

　　于是召来了小紫，直接落在了BOSS的背上，BOSS体形巨大，小紫化为本体之后落在它的背上就好像一只小鸟落在一直犀牛身上一般，大小完全不成比例，但是背上的位置却是BOSS的盲点！

　　控制小紫直接就是一招剑荡四方打在BOSS的脑袋上，结果一下子打出了2500左右的伤害来！小紫的攻击力本身就高，加上了云清的加成之后更是不得了！在小紫的攻击面前，我这个主人就黯然失色了！

　　BOSS大怒，顿时咆哮了起来，但是它是一只牛，没有办法够到自己的背上，我也是兴奋不已，当即控制小紫不断的挥剑乱砍，BOSS的仇恨很快就从我这转移到小紫的身上，但就是够不着，这种感觉就像背上有一只蚊子在咬，尽管很难受，但就是打不到，这种感觉一定会让人很蛋疼的！

　　周围的玩家见状，于是纷纷围了上来，开始发动远程攻击了，一时间攻击技能如雨点一般的落在BOSS身上，尽管打出的伤害基本上不到两位数，但是人数多了之后，伤害还是比较可观的！

　　小紫就这么呆在BOSS的背上不断的挥剑乱砍，强悍的攻击力死死的拉着BOSS的仇恨，BOSS一心想着把小紫从它的背上弄下来，可惜就是做不到，只能是乱跳着空咆哮！

　　不过这家伙虽然是天器级BOSS，但是血气上并没有地器级BOSS没有多大的差别，想想也是，要是按照品阶来增加血气的话，那后面的高阶BOSS血气都要上亿了！这么高的血气完全没有必要，只要攻防上稍微高点就行了！

　　于是BOSS的血气正在快速下降，另外一边，三生石和王者归来联合起来挡在了BOSS身前，可是天器级BOSS丝毫不给面子，几下就把他们的高级战士杀得屁滚尿流，看得紫幽颖和王者归来伤心不已，最后千年磨一剑出来了，令人愤怒的是怪物的攻击打在那家伙的身上居然只有15000点左右的伤害，擦，难不成这家伙的防御还比我高了不成？

　　不太可能，就算是收集装备也没这么快，再说那千年磨一剑似乎不是很有钱的样子，不可能去收集的，想来想去，大概和他的职业有关了，魔剑士，难道是魔族的剑士？

　　看来只有和他交手以后才能知道了，不过那边杀BOSS应该是没什么问题了！

　　精锐联盟那边被BOSS虐得很惨，据说那杀神一刀斩本想上去硬抗BOSS的，结果被BOSS给一招秒了，血战无双看BOSS这么猛就直接怂了，躲在边上用远程来攻击，好在精锐那边高级的MT不少，一个个轮流用挑衅和防御姿态来抗怪，尽管死伤惨重，但是好歹也让BOSS停在了那！

　　至于众神殿那边情况倒是还好，楚灵风技能全开，居然也抗住了BOSS，那家伙不停的在攻击姿态和防御姿态中间切来切去，最终还是成功的把BOSS抗了下来，只不是能不能杀掉就是另外一个问题了，因为现在还在场的玩家已经没多少了！

　　看来天器级BOSS也不是不可杀的，如果我学到了防御姿态，再用出铁壁的话，相信也能抗得住BOSS，楚灵风也是隐藏职业，他都学到了，我肯定也行，最多就是时间的问题！

　　在已大群人的围攻之下，BOSS的血气刷刷直掉，尽管这家伙血防超厚，但是我们胜在人多，上百人一起攻击就算是一人只打出10点攻击，那也有上千点的输出了，何况刘宇、小乔、绝杀等玩家都能打出三四百的伤害来，其他的一些高级玩家也能打出几十到一两百的攻击，这么算下来，一分钟至少也能干掉BOSS几十万的血气来！

　　几分钟过去之后，BOSS的血气被我们磨的就剩下一半了，众人都是欣喜不已，因为按照现在的情形来看，只要不出意外，这BOSS是肯定会被杀掉的，到时候主城也能守住，那就大丰收了！

　　但是往往事情没有想象的那么美好，就在我们打得正过瘾的时候，BOSS不干了，只见那家伙蓄气了几秒之后猛然爆发，一道肉眼可见的冲击波肆虐开来！我吃了一惊，这家伙的攻击力可不是闹着玩的，急忙开动了疾风步，闪人先！

　　顿时一大片的白光飞起，BOSS的攻击范围超过了30米，而玩家的攻击距离只有20米，于是刚才靠近BOSS攻击的玩家几乎在这一瞬间被全部秒杀！

　　好在我反应够快，利用疾风步的瞬间加速跑出了BOSS的攻击距离，不然的话，恐怕我也要悲剧了！

　　小乔坐在雪儿身后，雪儿见势不妙，直接开了冰雪护甲逃命，好在装备上地器铠甲之后，雪儿的血防大大提升，又有冰雪护甲减免伤害，倒也挡住了BOSS的攻击，而小雨暗夜星辰等人则是在这一击之中被尽数秒杀！

　　原本还有上千人之多的永恒居然一下子只剩下不到百人了，刚才靠近了BOSS攻击的远程职业玩家几乎全部别杀下线！

　　我和雪儿面面相觑，这下玩笑开大了！

　　“还好，我站得比较远，不然的话，我肯定也要挂掉了！”

　　不远处云清叫了起来，我立即冲了过去，直接把她拉到了坐骑之上，看了看还在场上的这么点玩家似乎要在这剩下的十多分钟内杀掉BOSS是不太可能了！

　　只见BOSS开始在地上滚了起来，这家伙看来是打算把小紫给弄下来了，我干脆让小紫腾空而起，BOSS当即把仇恨锁定在我身上，我浑身一震，莫非这家伙知道小紫是我的宠物，知道擒贼先擒王的道理？

　　BOSS下面的动作验证了我的猜想，那家伙怒吼了一声之后，直接就朝我冲了过来，我则是急忙转身就跑，同时控制小紫落在BOSS背上继续打！可是这次，那家伙似乎是铁了心了要杀我，根本就不管小紫！

　　我也怒了，于是控制小紫对着BOSS的眼睛一招裂爪抓了下去！

　　“—84545！”

　　巨大的伤害飞起，我顿时惊喜不已，原来眼睛才是怪物真正的弱点，跟眼睛比起来，其他什么腋下、膝关节全是浮云！

　　BOSS哀号了一声当即停了下来，我立即喊道：“小乔，锁定BOSS的眼睛打！”

　　小乔心领神会，箭矢嗖嗖嗖的飞向BOSS，一直以来，小乔都在苦练攻击的准确度，已经不在停留在个攻击到目标，而是已经开始追求命中的位置了，光这点意识，她就已经超越绝大多数弓箭手了，如今以小乔的准星，十箭之中，可以命中五箭自己想打的位置，特别是对于这种体形巨大的BOSS，准确率更高！

　　顿时BOSS头上开始飞起了一排高额的伤害来，高的甚至在四五万点左右，疼得BOSS嗷嗷直叫，眼睛是绝对的弱点，不管是什么怪物这都是一样的！

　　BOSS暴怒，想要朝我们冲来，可是站在它脑袋上的小紫却不给它机会，不停的对着眼睛打，疼得BOSS乱嚎不已，血气也是刷刷直掉，而且是一次好几万点的掉！按照这样的速度，要不了一分钟我们就可以干掉BOSS了！

　　这时候，消息传来，另外的三个BOSS也都用出了大招，雷光城的玩家几乎是损失殆尽了，精锐联盟那边更是只剩下一个刺客一叶舟在这BOSS纠缠了，一个刺客对上一个天器级BOSS，结局可想而知，那家伙不过是拖延时间而已！

　　众神殿那边损失同样惨重，存活下来的不过百人而已，不过好在楚灵风还站在那，还有十来个牧师在加血，基本上要抗BOSS还是没问题的！

　　……


第三百一十二章 弹跳好

　　我没法像小紫那样落到BOSS的脑袋上砍它的眼睛，也没法像小乔那样专门用箭矢来打BOSS的眼睛，加上BOSS那强到BT的防御，我又打不掉多少血气，靠近了打还徒增危险，只能在边上打酱油了！

　　剩下的玩家看到小紫和小乔居然可以打掉BOSS这么高的血气，一个个都惊呆了！

　　终于，小乔的一击穿心箭落在BOSS的左眼上，BOSS头上瞬间飘起了一个六位数的伤害，BOSS的血条瞬间到底了，嗷嗷的叫了一声便轰然倒地了！

　　“哗哗！”

　　连续两道金光闪起，庞大的经验把我125级，就算是现在主城守不住给我降低三级我也不吃亏了！

　　地面上爆出了一大堆的装备和金币，天器级的BOSS爆出来的用脚指头想想也知道那是多么NX，就在我正要俯身去捡的时候，突然‘轰’的一声，后方传来了一个剧烈的倒塌声，紧接着消息传来，一叶舟被BOSS秒杀，此时BOSS已经冲进皇宫！

　　MD，这样不行，要是国王被干掉的话，那我们就真的要降低三级了，虽然说就算是掉三级我也不吃亏，但是可能的话，我还是希望能多升三级的好！

　　于是急忙冲往皇宫，永恒剩余的玩家紧随而至，进入皇宫一看，一个刺客已经爬到了BOSS的脑袋上，提着匕首对着BOSS的脑袋乱刺一通，虽然攻击低得可怜，但是却让BOSS愤怒不已，乱蹦乱跳着打算把那刺客给摔下来！

　　仔细一看不由得笑了，那个趴在BOSS背上不肯下来的猥琐刺客正是永恒的第一刺客：轻风暗杀！

　　那家伙看到我之后当即叫了起来：“我靠，无心救命啊，老子下不来了！”

　　我顿时无语：“那你怎么上去的？”

　　“当然是用我那超强的弹跳，算了，不说这个，你赶紧想办法先把我给弄下来！”

　　小紫立即出击，直接落在BOSS的头上，一把抓起暗杀丢了出来，可怜暗杀在现实里也是一个175左右的男人，可是在游戏里居然被一个小女生模样的小紫直接给丢了出去，想必也是相当的郁闷！不过这也是没办法的事情，暗杀不过是个刺客，皮夹职业而已，体重上自然不会高到哪里去！

　　暗杀泪流满面：“无心不带你怎么扔人的！”

　　“难道还给你弄一辆直升飞机弄下来啊！”

　　暗杀：“算了，还是丢的好！”

　　给小紫下了指令，故技重施，只打眼睛，结果一下子就打出了好几万的伤害来！看得不远处的暗杀眼睛都瞪圆了：“我靠，这样都行？太狠了点吧？”

　　我无奈道：“不然怎能么杀BOSS啊？”

　　不远处小乔，也是锁定BOSS的眼睛箭矢直射，原本暗杀看小乔都是一副看萝莉的眼神，现在看小乔就有点怕怕的，打架专打眼睛，谁见了都怕的！

　　一下就好几万的伤害，就算是BOSS的血气高达好几百万也受不了，我激动不已，一口气杀掉两只天器级BOSS的话，那我们永恒在高端装备上那是占据绝对优势了！

　　可是这也只是想想而已，就在小乔和小紫打得正爽的时候，BOSS不爽了，只见那家伙突然跳了下来，小紫一下子没站稳，只要腾空而起，BOSS直接杀向小乔，雪儿一声惊呼，急忙带着小乔转身就跑，但是论速度，雪儿还不是BOSS对手，眼看着就要被BOSS追上，我急忙喊道：“雪儿，不要跑直线！”

　　雪儿心领神会，当即控制火云豹开始跑出大号S字形走位，B火云豹的体形小多了，小幅度的转弯还是没什么问题的，但是BOSS这么大的体形就没办法在不断变向的基础上把速度拉到最大，于是距离反而被雪儿慢慢的拉开！

　　BOSS不爽了，当即一声怒吼，嘴里顿时喷出了一股强烈的气流，雪儿闪避不及，被打了正着，顿时几万点的血气被全部轰掉，直接就化成一道白光飘走！

　　不但如此，跟在雪儿身后的小乔也遭了殃，创世规定，乘骑坐骑的玩家在携带其他玩家的时候，所有受到的伤害全部由乘骑的主人承受，一旦坐骑的主人挂掉，那他携带的玩家同样活不了！所以雪儿被BOSS干掉，那她身后的小乔同样逃不了掉级的命运，于是两位MM纷纷化为白光下线了！

　　擦，没想到BOSS还有这样的技能，刚才还是小看它了，雪儿的防御不比我差多少，若是刚才我被打中的话，估计这会挂掉的就是我了！

　　BOSS干掉小乔和雪儿之后，当即愤怒的朝着半空中的小紫看去，我顿时有种不好的预感，似乎这BOSS要开始对付小紫了！

　　急忙下令小紫飞走，可是BOSS的动作也不慢，张开血盆大口直接就是一击强烈的气流，速度极快，快到我根本就来不及控制小紫闪避，结果“轰”的一声，半空中的小紫被打了个正着，十多万的血气，瞬间被打掉了60000多！

　　不但如此，巨大的冲击力直接就把小紫打了下来，看着半空中落下的小紫，不论我怎么操作就是不起作用，而BOSS则是慢慢的张开看血盆大口，看那架势，似乎是打算把小紫给生吞了！

　　我大吃一惊，说什么也不能让BOSS把小紫给吞了啊！急忙锁定BOSS冲锋了过去，可是一个大大的MISS飘起，BOSS的等级和品阶直接无视掉我的冲锋了！

　　无奈，只好把小紫召唤回宠物空间，虽然不管是挂回去还是我自己召唤回去都需要过五分钟之后才能再次召唤，但是挂掉总归是不好的！

　　半空中的小紫瞬间消失，五分钟之后才能再出现，不过到时候再出来的时候已经是满血了！

　　目标消失，BOSS大怒不已，顿时就把仇恨转移到我的身上来，直接张开学盆大口就朝我咬了过来！刚才冲锋BOSS的时候就在BOSS的脚边，距离实在太近了，近到我都来不及闪避！眼看着BOSS的血盆大口已经覆盖了下来，顿时感觉到四周一片昏暗！

　　擦，该不会就这么被BOSS吃了吧？这死法也太蛋疼了吧？

　　最关键的是云清还在我的身后，要是我挂了云清肯定也跑不掉的！

　　NND，不管了，就算是挂掉也不能叫你BOSS好受！

　　升龙斩的引导时间太长了，估计还没用出来就已经被BOSS给吞了，只能用黑暗惩戒了！

　　“轰！”

　　一声巨响，BOSS的血盆大口刚刚把我给覆盖住，就顿时爆发出剧烈的爆炸声，我的血气也是一下子降低到了底点，但是让我兴奋的是居然没有挂掉，而刚刚的那一击爆炸却让BOSS的血气一下子被打空，抬头一看，BOSS踉踉跄跄的没能站稳，轰的一声，直接就倒地不起了！

　　“哗哗哗！”

　　连续三道金光闪起，小雨、雪儿、小乔挂掉之后，BOSS那庞大的经验就全部归了我和云清所有，我激动得想叫起来，NND，这次赚翻了！

　　可是看着我那只剩下十分之一的血气，我也是长吁了一口气，刚才要是再稍微那么晚出手一小会，这会我恐怕就要下线了！

　　“呼，刚才吓死我了，我以为我要挂了呢！”

　　云清拍着颤巍巍的胸脯说道，我也是长吁了一口气，BOSS的防御看似强悍，但那都是外在的，在它的体内放个技能，那绝对可以要它的命，毕竟就算在强，它也是血肉之躯！

　　一口气冲到了128级，云清的等级也来到120级，一股脑收起地面上爆出的装备，两只天器级BOSS爆出来的东西都在我这了，这次守城绝对可以说是大丰收了！

　　距离守城结束也就剩下不到十分钟了，普通怪物已经全部被怪物所击杀，两只BOSS挂在我的手上，另外一只BOSS正被千年磨一剑抗着，另外一只则是被楚灵风扛着，似乎他们两个都能把BOSS拉住，这么一来的话，守城就不成问题了！

　　我看了看还在场上的永恒玩家大概也就几十人了，加上其他玩家也就100多人的样子，于是直接喊道：“兄弟们，就剩下两个BOSS，把它们都干掉，我们这次就算守城成功了，我们冲啊！”

　　在场的玩家愣了下，随即朝着另外两个BOSS冲了过去，两个BOSS现在正被千年磨一剑和楚灵风抗着，正常情况下两个公会要杀BOSS的话应该是没什么问题的！不过我去却不愿意让他们去杀，毕竟这是天器级BOSS，只要爆出一件天器就足以让所有人疯狂了！碰巧傲世无双和众神殿都跟我们永恒不太友好，我可不想看他们强大起来！若是就这么直接去抢BOSS显得太不厚道了，自古出师要有名，正好现在还在守城，这借口相当好！


第三百一十三章 头号大敌

　　根据消息，楚灵风那的BOSS剩下的血气还有些多，想要在那么几分钟的时间里面杀掉BOSS不太可能，于是我们一大群人便往千年磨一剑那跑去！

　　千年磨一剑自从转职成魔剑士之后，也开始低调了起来，大概是知道跟永恒之间的差距巨大，原本我也没把它当回事，可是没想到他连天器级BOSS都能扛得住，我不得不开始重视他了！

　　到了那一看，千年磨一剑正挡在怪物的身前，提着长剑一剑又一剑的朝着BOSS劈去，每一剑就只能带走BOSS两三百的血气，而BOSS的攻击落在千年磨一剑身上却也只能带走他不到20000点的伤害，我震惊不已，同时也肯定这家伙绝对不是自身的防御属性有多高，要么就是用了加防御的技能，再要么就是有减免伤害的技能，可是也不应该持续这么长的时间啊？

　　后面十来个牧师不停的加血，不远处几十个法师正在拼命攻击，BOSS的血气也被打得只剩下三分之一了！

　　千年磨一剑看到我们这么上百人过来，脸色顿时就变了！

　　那家伙当即就喊了起来：“你们到这来干嘛？”

　　我没有理会他，直接就喊道：“兄弟们，速度杀BOSS，只要把BOSS杀掉，我们守城就成功了！”

　　玩家们一声高喊，可是恰年磨一剑却喊道：“不必了，我们可以杀掉BOSS！”

　　我喝道：“守城重要还是你杀BOSS重要？”

　　“你……”

　　那家伙说不出话来了，于是远程玩家纷纷锁定怪物打了起来，千年磨一剑一脸的愤怒，但是又找不到反驳的借口，郁闷不已！

　　这家伙是注定了要吃亏的，因为此时BOSS的仇恨正牢牢的锁定在他的身上，那家伙是想跑都不行，只能是乖乖的在那抗怪，可惜这会小乔已经挂下线了，小紫又不能召唤出来，不去攻击弱点的话打出的伤害相当的可怜！

　　不过在百来号人的努力下，BOSS的血气也是刷刷直掉，眼看着这家伙的血气只剩下一丝，我正要冲上去用升龙斩灭掉BOSS的时候，却发现千年磨一剑脸上露出了一个得意的笑容，我顿时一惊，这表情，难道说这家伙有后招？

　　直接冲锋了上去，正要施展升龙斩的时候，那家伙的长剑却突然光芒大盛，直接一剑刺进了BOSS的脖子，顿时78421点的伤害数字飞起，BOSS那剩下的血气瞬间就被打空了，我大吃一惊，这尼玛什么技能啊，居然这么猛！

　　既然翻开战斗记录，果然找到了信息：

　　“叮～！千年磨一剑使用了技能【破御斩】，震天牛损失血气78421点！”

　　破御斩，好霸气的名字！

　　NND，这技能居然可以一下子干掉天器级BOSS70000+的血气，看来多半是无视防御的技能了，不然就算是我的升龙斩也未必能打出这么高的伤害来！

　　这魔剑士果然有一手！

　　金光直接闪，千年磨一剑的等级一口气连升五级，得意的看了我一眼，随后慢慢的收起了地面上的装备！

　　这BOSS是天器级BOSS，哪怕是爆出了一件战士系能用的天器装备，千年磨一剑的属性就是提升一大截，不说天器，就算是地器和暗金器，这么高的等级和品阶级摆在这，属性肯定也很强，我有种预感，接下里，傲世无双恐怕要强势崛起了！

　　就在这时候，系统传来了公告：

　　“叮～！攻城时间已到，恭喜雷光城玩家在十小时内成功挡住怪物，守住雷光城！”

　　……

　　呼，总算是结束了！

　　紧接着系统再次传来公告：

　　“叮～！恭喜雷光城防御成功，城墙防御度提升50％，所有参战玩家等级加三，由于防御过程中，雷光城受损严重，系统将要马上维护，请各位玩家马上下线！”

　　……

　　直接升起了三道金光，等级一下子来到了131级，一次怪物攻城战居然给我升了10级，实在太爽了，希望以后创世搞几次怪物攻城，那等级刷起来就快了！

　　这时候千年磨一剑走到我身边，轻声喝道：“无心剑客，咱们的恩怨迟早有一天要了结，你就等着吧！”

　　我冷哼了一声：“有本事就来吧，你以为我会怕你！”

　　“你别后悔！”

　　说完这家伙就直接下线了，NND，装逼倒是装得不错嘛！

　　不过看这家伙杀BOSS的时候表现出来的抗性，恐怕我也未必打得动，还有那破御斩，这技能太强了，我感觉自己抗不了这技能！在加上刚才BOSS爆出来的装备，如果有MT可以用的话，这家伙的属性又要提升一截，我顿时头疼起来了，看来这家伙以后会是我的头号大敌了！

　　楚灵风那倒是有些悲剧，BOSS杀到一半，攻城时间结束了，于是BOSS就这么消失在他的眼前，估计是郁闷得要死！

　　系统已经开始在倒计时，我也就直接下线，刚刚下线来到大厅里，几位MM就围了上来，小雨激动的说道：“老哥是不是守住了？”

　　我点了点头：“官网上应该已经发出消息了！”

　　小雨长吁了一口气：“那就好，我面前还是在担心要掉级呢！”

　　我笑道：“有我在哪有可能会失守嘛！”

　　这时候云清却说道：“幸亏守住了，如果主城失守的话，未来的两个礼拜里面，不管是传送还是药水的费用都会提升三倍！”

　　我大吃一惊：“靠，还有这回事？”

　　“嗯，我们也是下线了之后看了官网才知道的！”

　　我急忙问道：“那有没有其他主城失守的？”

　　“有，天幻城和血木城都失守了，不过凤舞城倒是守住了！”

　　我暗暗心惊，乱世和夜魅虽然强大，但是毕竟也只是一个公会，其他的势力被压榨的太厉害了，守不住也是正常的，不过凤舞城的公会数量多，强力的佣兵团也有不少，反而守住了主城！

　　想必这下夜魅轻描和伊影要受人非议了，不过估计他们也不怕！

　　雪儿则问道：“对了无心，BOSS都爆出什么装备来了？”

　　我愣了下，随即惭愧不已：“那个……光顾着杀忘记去看，等上线了再看装备吧！”

　　几位MM均是鄙视的看了我一眼，这时候困意涌了上来，于是直接就去睡觉了！连续十个小时的高强度杀怪，早就累得不成人形了！

　　等到醒来的时候，已经是第二天中午了，起来一看，窗外叠了厚厚的一层雪，呵呵，这都下雪了！

　　不知不觉，已经在游戏里度过了五个多月了，想起来时间过得还真是快啊，再过不久就要过年了，过完年自己就25岁了，可是除了游戏里取得的成就之外，其他方面似乎是一事无成啊，顿时一阵无奈！

　　云清她们给我留了中饭，等到我上线的时候，雷光城里已经恢复了往日的生机，不愧是游戏，一个维护就能把一个只剩下残垣断壁的主城修复得跟新的一样！

　　第一时间翻开了等级排行榜，经过了守城一役，玩家们的等级都提升了不少，榜上的排名也是出现了一些变化！

　　1.无心剑客131黑暗剑士

　　2.小乔流水127元素弓箭手

　　3.千年磨一剑126魔剑士

　　4.紫幽颖126亡灵法师

　　5.神泣125烈焰法师

　　6.轻风绝杀125雷电法师

　　7.楚灵风124圣骑士

　　8.依如雪124冰雪剑士

　　9.粉蝶雨124剑士

　　10.嚣张寒冰123法师

　　11.暗夜星辰123剑士

　　12.雪色云清123光明牧师

　　13.杀神一刀斩122烈焰剑士

　　14.血战无双121狂战士

　　15.苏荷120法师

　　16.没有果酱的桃子120召唤师

　　17.冷月葬花魂119风灵弓箭手

　　……

　　我因为杀掉了两个天器级BOSS的关系，等级依然保持在第一，而小乔凭借她那强大的输出，也是稳稳的占据第二！千年磨一剑就让人吃惊了，居然就直接冲到了第三，看来这次守城战这家伙是相当的努力啊，再加上杀了这么多的BOSS，等级提升这么多也就合情合理了！

　　紫幽颖、刘宇、绝杀凭借法师玩家的强大输出，也在排行榜上占得一席位，苏荷跟桃子也是如此，只不过这两个丫头练级平时练级没那么疯狂，尽管在守城战里面表现出色，但是因为前面等级不高的关系，排名上没有冲上来！

　　看排名前二十，基本上一大半的席位已经被隐藏职业玩家所占据了，这也是一种趋势，凡是隐藏职业玩家肯定会受到某个势力的重点培养，拿最好的装备，加上技能上的优势，升级慢了才奇怪！

　　这时候小雨向我发来组队邀请，随即喊道：“老哥，快把BOSS爆出来的装备都发出来我们看看啊！”

　　我一听这才想起BOSS爆出来的东西还全部躺在自己的背包里面，顿时激动起来了，天器级的BOSS啊，会爆出怎么样NX的装备呢？


第三百一十四章 随心所欲

　　打开背包，几件闪着亮光的装备顿时闪入眼中，顿时激动起来了！

　　【金幻剑】（天器）

　　攻击：+3450—5840

　　体制：+150

　　力量：+200

　　附加：提高使用者15％的攻击力

　　附加：攻击目标时，有极高的几率触发溅射

　　附加技能：【冲击斩】

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：140

　　……

　　【玄凝袍】（天器）

　　物理防御：+2750

　　法师防御：+2700

　　体质：+150

　　魔力：+150

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：令使用者在受到伤害时，吸收15％的伤害

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：140

　　……

　　【通玄战鞋】（地器）

　　物理防御：+7580

　　法术防御：+3700

　　体质：+100

　　魔力：+100

　　附加：提高使用者15％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：140

　　……

　　【银羽弓】（暗金器）

　　攻击：+2230—3450

　　体制：+150

　　力量：+100

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：140

　　……

　　两件天器，一件地器，一件暗金器，说起来这两只天器级BOSS爆出来的东西是有点少，不过有那两件天器和一件地器也就够了！

　　把这四件装备的属性帖在了队伍频道中，几位MM顿时就惊呼了起来，特别是那两件天器的属性，实在太惊人了，那地器战靴的属性也是相当强悍！

　　小雨当即叫了起来：“那长剑……我要那长剑！”

　　雪儿却笑道：“可是小雨啊，你等级好像还不太够哦！”

　　“那个……不是有简易宝石么？老哥，你应该有的吧？”

　　我笑道：“有是有，不过是初级的，我打算给小乔用！”

　　就一把暗金器长弓，属性非常强悍，给小乔用那是最合适的，不过她现在等级还没到，必须要用简易宝石才行！

　　小雨郁闷不已：“那好吧，那老哥你打算怎么分配装备嘛！”

　　我笑道：“这长剑我要，长弓给小紫，这法袍暂时先存在公会仓库了，至于这战靴我不要，你们两个……”

　　雪儿则笑道：“那战靴就给小雨吧，正好有个升级的动力嘛！”

　　我也是微笑着点了点头，其实如果我说我要，这战靴肯定会出现在我的脚上，不过想了想也没那必要，毕竟我一个人再强没用，得队伍里的每个人都武装起来才行！

　　雪儿刚刚拿到了地器铠甲，这装备自然是要分给小雨了，也好，小雨杀怪的时候喜欢乱冲，让她的防御高点省的云清一直要把大部分的精力放在小雨身上！

　　小雨顿时就兴奋起来了，道：“嘻嘻，太好了，不过就是我的等级还没到！”

　　我点了点头：“回头去买个简易宝石就行了嘛！”

　　小雨笑道：“嗯，老哥，简易宝石的事情就交给你了！”

　　我则笑着说：“反正装备丢给你了，宝石的事情你自己搞定吧，我听说你的小金库里都快七位数了，呵呵！”

　　小雨：“……”

　　于是装备瓜分完毕，我也是第一时间取出了金幻剑，然后敲上去了两级太阳石，攻击力提升了4％，带上之后，顿时攻击力飙升了一大截，本来想继续往上敲石头的，可是3级4级5级的太阳石根本没地方去弄，上次从庞贝城带出来的3级4级石头都已经用掉了，怪物和BOSS爆出的石头最多也就2级而已，更高级的石头只能靠自己去合成！传说血战无双拿到了一件有3个凹槽，敲上2级石头的之后想敲3级石头，可是足足合了16次也没有成功合出3级的太阳石来，浪费了32个2级石头，气得那家伙差点足足疯了两天！

　　自己合成想必成功率也是低得很，算了，我还是等自以后有保把握的时候再去吧！加上坐骑、称号的属性加成，攻击力一下子飙升到16000点，都比小紫还要高了！

　　相信如果现在再碰上天器级BOSS的话，相信我的攻击输出不会那么可怜了！

　　小乔拿到银羽弓和简易宝石之后，立即就带上了，小雨则是满大街的找简易宝石去了！

　　今天上线最重要的事情，就是要选人建分会，先建好佣兵团，只要搞到公会令牌就可以立即成立公会了，问题是该让谁去？

　　其实只要我说一声，不管是叫暗夜星辰、刘宇、轻风三杀都会愿意去的，而且也能管好，不过这些人是永恒的绝对核心，提升实力也是非常重要，我不想他们因为管理公会的事情分心，况且这是提升新人的好机会！

　　于是我直接在公会频道中大声喊道：“兄弟们，咱们永恒的要建立分盟了，有没有人愿意出来任分会的会长？”

　　刘宇当即叫了起来：“哈哈，我来！”

　　我直接说道：“不行，你另外有任务！”

　　“哦？什么任务啊？”

　　我直接在管理层里说道：“我想提拔下新人，大家暂时别出声！”

　　众人当即表示明白，这时候公会频道里开始议论起来，因为建立分盟就意味着必须要退出永恒，到时候升级经验减少5％和公会技能上的优势就没有了，虽然成为分会会长的也是比较风光的事情，不过大多数人还是希望能有更实在的好处！

　　这时候一个名叫随心所欲的玩家说道：“无心老大，你看我行么？我想当永恒分会的老大！”

　　我于是立即调出了他的一些基本信息，110级剑士，也是骑兵团中的一员，实力还算不错！

　　我于是问道：“随心所欲，你确定么？如果你去建立分会的话，你就不能享受升级经验减少5％和公会技能的福利了，而且，分会要从头开始，可能会比较辛苦的，你确定你不会半途而废么？”

　　随心所欲一听，笑道：“当然不会半途而废了，我以前也管理过公会，虽然只是百来好人，不过好歹也有点经验，只要大家信任我，我一定会尽全力的！”

　　说得不错，我直接在管理层里问道：“这个人，你们怎么看？”

　　暗夜星辰：“这个人还是骑兵团里的百人小团长，还算不错的，我看可以！”

　　其他几人大概因为不了解的关系没有发表对他的意见，不过绝杀却问道：“无心，你真放心那个人么？”

　　我笑道：“他是骑兵团的人，暗夜星辰都可以就可以，我相信暗夜星辰！”

　　暗夜星辰：“无心，你让我感觉到压力很大……！”

　　“那就这么决定了吧，先让他去建立佣兵团！”

　　随后直接加了随心所欲好友，笑道：“那就你了，你先退出永恒公会，然后去建立佣兵团，名字嘛，就叫永恒第一分会！”

　　随心所欲：“好了，老大你放心，我一定会建立好分会的！”

　　“嗯，现在先是以佣兵团的形势来收人，等到我们拿到公会令牌就可以立即建立公会了！”

　　随心所欲当即回道：“没问题，我先把佣兵团建好！”

　　于是很快随心所欲就退出了公会，建立了永恒第一分会，然后开始收人了，我告诉他收人不必进操之过急，只要收一些实力稍微高点的玩家就行了，毕竟现在还没有打到公会令牌，做过多的宣传也没用！

　　现在玩家的实力大幅提升，要打出公会令牌也不是什么难事，毕竟只要杀掉80级以上的暗金器级BOSS就可以了！

　　而我们接下来的任务，就是要去找暗金器级BOSS了，于是让小雨雪儿她们四个练级去，除了小乔之外，雪儿小雨她们等级上的优势已经不明显了，必须要好好练级了！

　　而我现在的等级已经到了131级，足足领先排名第二的小乔4级之多，相信短时间内不会有人能超过我了，况且等级对于实力的影响并不是很大，最重要的还是技能和装备！所以我现在不用急着练级，主要先弄好永恒的分会再说，现在夜魅、乱世都有自己的分会了，而且还有不少！现在众神殿也升级到2级公会了，估计很快就会发展自己的分会了，永恒也不能落后了！

　　于是直接回到驻地，开始在黑河平原里搜索起来，说起来我还没好好了解黑河平原，里面什么地方会刷出什么怪物都不知道，现在永恒的其他玩家似乎还没有能力黑河平原里自由探索，看来这活只能我来了！毕竟我有小紫的这样的飞行系宠物，不必自己亲自涉险，只要让小紫飞到上空去看看就行了，只要距离稍微高点，就算是远程怪物也不能拿小紫怎么样！


第三百一十五章 轻吻雪儿

　　怪物攻城结束，一直以来都比较安定的天幻城和血木城意外的没有成功守住，反而是实力交错纵横雷光城和凤舞城守住了，这确实是令人吃惊的事情！失守之后，两个主城的玩家不管在哪里，未来的两个礼拜里，传送、药水、修理装备的价格都是原来的三倍，想必这两个礼拜他们会过得很辛苦吧！

　　不单如此，这两个主城的玩家集体掉了三级，而雷光城和凤舞城的玩家则是集体提高三级，一来一去，血木城和天幻城的实力已然是下降了不少！

　　算了，不管这些了，中国区的四个主城之间是不可能开战的，所以谁强谁弱没有关系，可是不管怎么样都是中国区的主城，一旦将来国战开启，每个主城都有可能面对外国主城玩家的攻击，所以在自身的实力上一定要有保障！

　　想着想着，已经进入了黑河平原之中，黑河平原的怪物从最低的100级到最高的200级都有，而且数量巨大，今后很长一段时间内玩家都要在这里练级的，我还是尽快把黑河平原上各种级别的怪物和分布的地点弄清楚再说，顺便找找暗金器级BOSS！

　　黑河平原地域非常大，想要全部收集到信息是非常困难的事情，况且以我的等级而言，现在最多只能探索到150级左右！

　　于是一天下来，我一直都在黑河平原里瞎晃，只可惜没有找到BOSS，倒是把永恒之都周围的怪物的等级分布点都弄清楚了！

　　一天无果，只好准备下线，可就在这时候，却传来了消息，傲世无双成立分会！

　　所有人吃惊不已，这雷光城的第十一个公会居然是傲世无双的分会，傲视无双的老大千年磨一剑也强势的冲到了等级排行榜的第三名，是目前雷光城风头正盛的人物，看来这下傲世无双的名气要大大提升了！

　　分会成立，想必傲世无双很快就会把分会的人数收满，如果两个公会都升到2级的话那就有八万人，在这段时间里面要是永恒还没有什么作为的话，那估计雷光城第一公会的位置就要不保了！

　　只要在公会频道发下去了消息，让大家尽量收集暗金器及其以上品阶BOSS的信息，以现在玩家的等级而言，暗金器级BOSS应该不会少见了！只不过杀BOSS是完全看运气的事，运气好的人一出门就能碰到BOSS，有些人就算是逛遍整个地图也碰不到BOSS，有时候RP真的很重要！

　　随后让花街隐士注意了下市场上是否公会令牌的存在，有的话尽量低价买下来，如今已经有这么多的公会成立，相信公会令牌也不会很贵！

　　刚刚下线摘掉游戏头盔，睁开眼睛一看，却发现雪儿就在我的眼前，正双眼眨巴眨巴的看这我！

　　我愣了下，问道：“雪儿，怎么这么晚了还不睡啊？”

　　雪儿嘿嘿一笑，说道：“因为我饿了！”

　　我：“……”

　　“出去吃烧烤？”

　　雪儿摇头：“烧烤吃多了会长痘痘的，鸡蛋面吧，小雨老是夸你的鸡蛋面烧的好，我也想吃吃看！”

　　我咳了咳，笑道：“嗯，那稍等，大厨来也！”

　　……

　　于是几分钟后，两碗热气腾腾的鸡蛋面就出炉了，雪儿闻到了香气之后，吞了几口口水，急忙叫了起来：“好香好香，我要吃！”

　　大概是太烫的关系，雪儿刚刚吃了两口就烫得哇哇直叫，但是虽然被烫到了，还是忍不住想继续吃，我一时间也挺有成就感的！

　　“喂，我明天要回家了！”

　　我愣了下，急忙问道：“回家？怎么了？”

　　雪儿埋怨道：“你这家伙，玩游戏都玩傻了吧？马上要过年了，我得回家过年了！”

　　脑子暂时短路了一下，是啊，马上就要过年了，我都差点忘掉了！

　　“这碗面就当是你给我送行吧，明天早上等你起来的时候我都已经在家了！”

　　“离过年不是还有几天么？”

　　雪儿白了我一眼，说道：“干嘛要呆到过年才回家，你又不是我男朋友！”

　　好像也是，只好说道：“好吧，反正在游戏里也可以见面！”

　　雪儿：“玩是能玩，就是不能像现在这样一天到晚都在线了，在家里我得收敛些！”

　　那是肯定的，有长辈管着自然不能随心所欲了！如果叔叔也在这的话，估计我和小雨也不能这样玩游戏了！

　　这时候雪儿笑道：“明天我就要走了，你要不要表示下什么？”

　　“这不是请你吃面了么？”

　　“……”

　　雪儿气的直跺脚，嗔怒道：“你这家伙，我真恨不得抽你一顿！”

　　说着转身就气呼呼的朝着自己的房间走去！

　　“雪儿，你等下！”

　　雪儿依旧不爽：“干嘛！”

　　我快速的走了上去，直接将雪儿拥在怀里，对着她的双唇就印了下去！

　　雪儿瞪大了双眼，眼光直直的对着我，想必这妞脑袋中此时是一片空白了吧！

　　该三秒钟的样子，我便离开了她的双唇，说道：“那早点回来！”

　　雪儿这会也是反应过来了，随即满脸通红，低着脑袋一时间没有说话，过了几秒钟之后，抬头嗔怒了起来：“无心，你敢亲我！”

　　我笑道：“还抱了呢，你想怎么样？”

　　确实，现在雪儿整个人都被我搂在怀里！

　　“你……你欺负人！”

　　就在这时候，一个房门打开，小雨从里面走了出来，看到我和雪儿之后先是愣了下，随即捧着肚子若无其事的走进卫生间，就好像没看到我们一样，这份淡定倒是很让人佩服！

　　雪儿立即将我推开，嗔怒道：“你看，全部小雨看到了！”

　　我笑道：“没事，小雨是个懂事的丫头，很懂事，你懂的！”

　　“去你的，我睡觉去了！明天等我上线了再说吧！”

　　说完就跑回房间，刚刚跑进去，小雨就从卫生间里走了出来，笑道：“不错嘛！”

　　我笑道：“那必须的！”

　　“内个……雪儿姐亲吻的味道如何？”

　　“有鸡蛋面的味道！”

　　小雨：“……”

　　小雨一阵无语，直接就跑回去睡觉了，我也回到了房间，雪儿说要回去过年，看来云清也应该要走了，不知道小乔要不要回家，如果小乔也回去的话，看来今年过年也往年一样了！

　　想了想一阵无奈，于是直接就下线睡觉了！

　　等到我再次醒来的时候，雪儿果然已经离开了，天下无不散之筵席，小雨迟早有一天也要离开的，顿时一阵无奈！

　　不过上线的时候，雪儿却已经在线了，见到我立即发来了消息：“无心你个大懒虫，我都已经到家，还休息了好一会你才起床！”

　　我笑道：“起早那么痛苦的事情我是干不出来的！”

　　雪儿无语，说道：“昨天PK日当午打出公会令牌了，已经邮寄给你了！”

　　我顿时惊喜，没想到这么快就有了，于是立即取出了公会令牌，随即给随心所欲发去了消息：“来仓库，给你公会令牌！”

　　随心所欲：“这么快就打到了，我马上就来！”

　　随即又交易给他一些建工会用的金币，很快，公会便成立了，名字就叫做永恒第一分会，公会名字无法更改，这公会既然取了这个名字，就相当于贴上了永恒的标签，永远都是永恒的分会了！

　　分会当即开始收人，随心所欲按照我的要求收一些RP和实力稍微强一些的玩家，等到永恒升到三级公会之后，分会里的精英玩家就可以全部收进主会里了！

　　有永恒的招牌在，想必收人不成问题，接下来就看随心所欲的本事了，暗夜星辰都说了没问题，那自然是没问题了！

　　云清在队伍中说道：“无心，现在刷出了阵营任务，主要是对抗魔族的，做了可以增加主城贡献度的，我们要不要找几个高难度的做做看？”

　　我愣了下，阵营任务？主城贡献度？

　　看来玩家实力大幅度提升的时代到了，拿到主城贡献度可以换取称号，称号是有属性加成的！看来到所有人都能拿到最高的称号属性加成，最多就是时间早晚的问题了！

　　不过这样也好，看来接下来的这段时间不会空下来了！

　　几人立即回城，来到了主城的公告板上，果然多出了一个阵营任务的面板，点开一看，果然是有任务可做，而且是分等级分难度的！

　　130级以上就只有一个难度以E3的任务，看来是专门为我准备的了！

　　云清说道：“阵营任务只能接一个，而且在等级允许的范围内可以共享，所以我们就接最难的一个就行了！”

　　小乔：“这有个难度E1的任务，好像是我们能街道的难度最高的任务了！”

　　我：“我这有个E3的任务，看样子不能共享了！”

　　雪儿：“不能共享也没关系啊，E3的难度肯定是杀BOSS，只要杀BOSS就有经验！”

　　也是，虽然最后不能拿到任务的经验，但是有BOSS的经验也不错，至少是比杀怪好！


第三百一十六章 代表正义

　　“好，那你们先把任务接了，然后再来帮我做任务了，E3难度说不定要杀地器级BOSS的！”

　　几位MM点头，于是分别接了任务，每个人的任务列表里只能有一个阵营任务，而且相同的任务也只能做一次，这么一来也避免了刷任务的玩家有机可趁！

　　马上接受任务，系统当即传来了提示：

　　“叮～！你接受任务【追杀叛徒】！”（任务难度E3）

　　“任务介绍：雷光城军团之中出现了投降魔族的叛徒，他目前正带着雷光城的军团分布图逃往魔族的迷雾森林，请在他离开雷光城地界之前抢回军团分布图！”

　　看来说穿了就是杀人夺宝了，唯一的限制就是不能让他离开雷光城，一旦出了雷光城地界那就没办法了，现阶段玩家的实力还没到可以出过界的地步！

　　在靠近主城的地方，各种小镇都可以传送，但是距离主城远点的地方人烟罕至，城镇什么的都没有，这种地方只能靠自己跑路了！

　　希望那家伙现在还没有跑得很远，不然的话我们追起来就麻烦了！

　　根据任务的介绍，目前那个投降魔族的叛徒目前刚刚好经过黑河平原，我们几人顿时惊喜，真是得来全部费功夫，居然已经跑到黑河平原上了，正好省得我们跑路了！

　　于是五人直接回到了永恒之都，随后召唤出坐骑快速朝着任务给定的坐标赶去，坐标是在不停移动的，说明那家伙现在正在不停的移动中！

　　既然是难度才E3，那这BOSS了不起也就130级的地器级BOSS，所以选择的路线肯定是会避开那些高级怪物的，这么一来我们追上去的时候就不必担心会碰上那些高级怪了！

　　嗯，这样的任务我就喜欢了，单刀直入，直接杀BOSS，方便快捷，有些任务要先解决掉N多个小弟之后才能杀BOSS，说起来这种任务我其实是比较讨厌的！

　　足足追了大半个小时，距离目标也是越来越近了，我们几人也开始小心翼翼起来了，因为根据任务提示里面的那NPC坐标来看，那家伙的移动速度开始慢了下来！

　　我们几人也不敢贸然冲上去，因为如果BOSS都因为这个停下来了的话，那我们冲上去意义也不大，任务是拿到雷光城的军事分部图，最好是BOSS的血气被怪物虐得只剩下一点点，然后我们再冲上去一举干掉BOSS拿到任务品，那是最完美的了！当然这也就是想想而已，系统绝对不会让玩家占这便宜的！

　　于是几人慢慢靠近，可是突然之间，前方草丛里跳出了一个浑身银甲的战士，当空就是一击道剑气扫了下来，我和小雨雪儿三人正乘骑着坐骑，闪避不及，结果被打了个正着，顿时三个伤害飞了起来，其中我的血气掉了8755点，雪儿的血气掉了10221点，小雨的血气掉了9877点！

　　NND，这家伙居然还知道偷袭，看来不是一个简单的角色！

　　看来是我的防御最高，其次是小雨，再然后是雪儿，不过差距也不大！

　　不过这时候，BOSS的属性已经跳跃在我们的眼前了！

　　【战地之王·林格】（地器级BOSS）

　　等级：130

　　血气：6000000

　　攻击：13000—17000

　　防御：28000

　　技能：【剑扫】、【重斩】、【横扫千军】

　　介绍：战地之王·林格，雷光城赫赫有名的战将，曾经在守卫雷光城的战斗中立下战功，只可惜实力强大的林格，内心却非常脆弱，轻而易举的就被魔族的强大力量所迷惑，于是带着雷光城的军团分布图，打算以此来表达对魔族的向往。

　　……

　　也就这么回事，和守城的时候打的兽人游侠属性差不多，那时候杀得了兽人游侠，现在要杀这战地之王林格自然也不是什么问题！

　　云清急忙给我们加血，尽管现在云清的治疗输出也是大大提升，但是也没到可以一口气把我们三个人的血气都加满的状态，好在现在血气上限高了之后，黑暗血疗术和公会技能的作用就更加明显了，以我现在的总回血量而言，用不了几秒钟就会全部回满！

　　这时候，林格喝道：“哼，你们鬼鬼祟祟的跟在我后面，是不是想杀我？”

　　呵，这家伙还挺有先见之明的嘛！

　　我于是说道：“林格，你背叛了雷光城，背叛了战士的荣誉和尊严，不要多做反抗，今天我们就要代表正义消灭你！”

　　“噗！”一旁的小雨听了不禁笑了起来，随即在队伍中笑道：“老哥，你应该说是代表月亮消灭它，这台词多给力啊！”

　　我白了她一眼，道：“什么年代了，还代表月亮，再说了现在是大白天的，哪来的月亮？”

　　林格却是大笑了起来：“哈哈哈，代表正义？你看看雷光城的农名，他们辛勤劳作，可是到头来连自己的肚子都填不饱，你看雷光城的王公贵族，凭借世袭一生荣华富贵，再看看雷光城的大商贾，情愿把粮食堆在仓库里烂掉也不发给饥饿的贫民，这世上还有正义么？就算是有，那也是存在历史之中！人类早已迷失了道德和正义，只有白痴才会去代表正义！”

　　我听完愣住了，靠，这家伙倒是看得通透啊，要不去灵隐寺出家当和尚吧？待遇比公务员还要好呢！

　　又一想，算了，这家伙放着大将不干跑去加入魔族，估计对那点俸禄不感冒，况且灵隐寺收人要求还挺高的，要本科以上呢！

　　我于是大喝道：“只有畜生才不懂得道德和正义，魔族向来嗜杀，难道加入魔族就是正义了？”

　　“哼，至少魔族还是一个整体，看看人类世界，一盘散沙，迟早要魔族吞并！”

　　“人类可以战胜魔族一次，就可以战胜魔族第二次，想吞并人类，做梦吧！”

　　林格冷哼了一声，直接提着长剑就杀了上来！

　　我也懒得多废话了，直接就冲锋了上去，“砰”，BOSS头上飘起了一个眩晕的标志！

　　不远处的小乔抓住机会，直接一道破甲箭飞了出来，系统当即传来了两道提示：

　　“叮～！玩家小乔流水使用了技能破甲箭，战地之王·林格的物理防御和法术防御下降25％，效果持续1分钟！”

　　“叮～！玩家小乔流水毒药蛇蝎散，战地之王·林格自身的血气回复被终止，同时物理防御和法术防御下降10％，效果持续10分钟！”

　　小乔果断给力，破甲箭+蛇蝎散一旦命中就可以至少降低目标35％的防御，就相当于把BOSS的品阶给下降了一个等级！

　　提着金幻剑，直接就是一招凌空斩打了下去，自从带上金幻剑到现在，我还没好好体验下这天器长剑的厉害呢，正好今天拿这地器BOSS是试水，想必也不会辱没了这天器长剑的威名！

　　“—25852”

　　两万多的伤害数字从BOSS的头上飞了起来，我惊喜不已，靠，居然打出了这么高的伤害来！

　　带上金幻剑以后，我的攻击力已经飙升到16000多点，加上云清那光芒祝福15％的攻击加成，如今我的攻击力已然超过了18000点，加上这BOSS一口气被小乔降低了30％多的防御，被我打出这么高的伤害也属正常！

　　但是身后的四位MM却是惊呆了，雪儿瞪圆了眼睛愣愣道：“无心你这牲口，攻击力居然这么高了！”

　　“嘿嘿，天器长剑可不是开玩笑的！”

　　小乔快速弯开长弓，一道惊雷箭打在了BOSS胸口上，一下子打出了11000多点的伤害来，呵，我这妹妹也是相当给力嘛！

　　这时候，BOSS已经从眩晕状态中醒来了，NND，刚才光顾着得意忘记多砍几下了！

　　BOSS大怒，直接就朝着小乔杀去，毕竟刚才小乔的降防太狠了，攻击输出也非常给力！

　　雪儿转身就跑，小乔跟在她的坐骑上，这是没办法的事情，以雪儿目前的防御，恐怕抗起来不会很轻松！

　　我于是扬起长剑，剑锋一扫，冲击斩直冲向BOSS！

　　这是金幻剑附带的技能，听名字就知道非常强力，但是到底有多强，这个我不知道，只知道是个群伤技能，反正可以拿BOSS实验！

　　“—16524”

　　嗯，这攻击力也很不错！

　　BOSS大概被打得痛了，立即就朝我杀来，我嘿嘿一笑，顺手送出了一道黑暗剑气！

　　“—10891”

　　果然攻击力比起凌空斩要差了一些，不过能打这么多，我也知足了！

　　BOSS冲到我面前，直接举剑横扫，因为乘骑坐骑的关系，我的闪躲能力大大降低，而且身后还跟着云清，不过我也没打算闪避，我倒要看看BOSS这17000的伤害打在我的身上能有多痛！

　　结果BOSS一剑削掉了我7852点的血气，相当的很不给面子！


第三百一十七章 战地法杖

　　若是放在以前，这么高额的伤害一定会让我们惊慌失措的，可是如今云清的回复能力大大提升，自己的回血速度也快了不少，再加上药水也品质也高了一些，要抗住这BOSS没有太大的压力！

　　可惜这金幻剑属性虽高，但是却没有吸血技能，换下了狼牙剑以后，我的就剩下黑暗嗜血那5％的吸血效果，略显得有点不足了！

　　身后云清当即挥动法杖，一个光明治疗术直接就把我的血条直接加满，牧师只要靠这么一个技能就可以走遍天下了！

　　一瞥怒气栏，这会怒气值已经超过100点了，当即施展弱点击破技能，这弱点击破分为两个部分，第一部分是找出弱点，第二部分再是以强力攻击打击弱点，于是顿时BOSS身体上一个个的弱点就全部出现在我的视野中了！尽管这家伙被盔甲包得严严实实，但是依然有不少破绽，特别是铠甲之间的缝隙处！

　　“—30215”

　　长剑重重得劈砍在BOSS肚子下面的铠甲缝隙处，一下子劈出了30000多的伤害来，这弱点击破果然给力！

　　BOSS咆哮了一声，举起手中的长剑立即朝我杀来，但是我早有觉悟，早在弱点击破砍下去的时候，脚下就已经开始移动起来，一口气来到BOSS的身后，扬起长剑横扫千军顿时就扫了下去！

　　“—4023”

　　“—4122”

　　“—4089”

　　12000+的伤害数字飞了起来，按照这数据来看，我的普通攻击也只能打到七八千点左右的伤害，据说横扫千军升级到最后的话可以连续打出5次攻击，如果能到那地步，那这技能就NX了！

　　BOSS立即转身横扫而来，我早有准备，快速弯腰避开，同时脚下快速绕开了一个C字形，再次来到了BOSS的身后，长剑扬起，重击毫不客气的打了下去！

　　又是10000+的伤害数字飞起，这时候小紫已经飞到了BOSS的上空，一招烈焰剑气狠狠的扫向BOSS的脑袋，结果一口气带走了BOSS11000加的伤害来！

　　虽然小紫是天器级宠物，但是论攻击力现在还是我高一些，毕竟这装备不是盖的！

　　BOSS无视小紫，正欲朝我杀来，小乔发出了一击五连射，顿时BOSS头上飞起了5个5000多点的伤害来，一下子打掉了BOSS25000多的伤害！

　　BOSS大怒，舍弃我杀向小乔，雪儿立即带着小乔转身就跑，临走前还不忘丢了一个冰雪剑气，雪儿的攻击虽然没我高，但是前面她的一招冰霜冲击已经降低了BOSS的冰系抗性，于是打出的攻击居然也不比我低！

　　BOSS正欲追赶，我的战争践踏已经踩了出去！

　　“—7921”

　　“—8012”

　　“—7988”

　　“—8066”

　　连续四个高额伤害飞起，再次把BOSS的仇恨引来！

　　这时候云清喊道：“无心，不要走位了，反正能抗的住BOSS，直接扛着杀就好了！你跑来跑去怪物的仇恨要转移的，而且我锁定起来也麻烦！”

　　云清说得也是，我当即站定，结果BOSS抓住机会，直接就是一招横扫千军回敬了过来，还好我血气够高，抗下这技能还是没问题！

　　于是接下来的事情就简单，我在前面顶着BOSS的攻击，同时不停的挥剑对着BOSS乱砍，绝对的攻击力下，BOSS的仇恨被拉的死死的！雪儿和小雨干脆跑到了BOSS的身后，对着BOSS一顿乱揍，半空中，小紫的紫火剑不停的落在BOSS身上，不远处，小乔和剑狼王的远程攻击也是不停得轰在BOSS身上，只见一大排的伤害数字飞起，就算是这家伙的防御高达20000多点，但是在我们几个的联手攻击下，血气也是下降得飞快！

　　这家伙咆哮着几个技能轮番往我身上丢，好在我的血防够强悍，靠着云清的回复硬是抗了下来，三个技能均不能对我造成比较致命的打击，也就注定了这家伙要悲剧！

　　果然，十多分钟，这家伙的血气就在我们的联手之下被打光了！

　　“哗！”

　　金光闪起，130级地器BOSS的经验把我送到了132级，小乔、雪儿她们也都有升级，其实若是我一个人来杀的话，也许可以升到两级左右！五个人来杀经验分掉之后虽然说我只能升一级，但是队伍五个人杀BOSS拿到的总经验肯定是比一个人杀拿到的经验高多了！

　　“看来，这地器级BOSS要是碰到我们的话那也是难逃一死了！”

　　雪儿抱着长枪，一副笑盈盈的样子，她说得不错，就算是我不在，光她们四个MM要杀这BOSS也不会很难，雪儿和小雨的防御本就不差，而且小雨有防御姿态，雪儿有冰雪护甲，都能大幅度的削弱BOSS的攻击，加上云清的强力治疗和小乔恐怖输出，杀起来自然不难，唯一比较麻烦的，大概就是小乔的攻击太高，会拉仇恨而已！

　　“快看装备，GM姐姐啊，爆出一把地器长剑吧！”小雨一副祈祷状！

　　“地器长剑没有，不过垃圾长剑倒是有一把，送你了！”

　　说着我从地面上捡取了一把长剑丢了过去，那是货真价实的垃圾长剑，140级白色装备，攻击还没到500，难怪这BOSS会这么没前途跑去投奔魔族，带着这么一把长剑能有前途就怪了！

　　小雨接过长剑一看，差点想锤我的，最后决定把这长剑挂到论坛上，标题就是140级的长剑，估计能引来一群不明真相的观众围观！

　　随后掏出了一件法杖，顿时就乐了！

　　【战地法杖】（地器）

　　攻击：+1980—3380

　　体制：+200

　　魔力：+50

　　附加：提高使用者15％的血气

　　附加：提高召唤兽15％的攻击力和攻击速度

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：130

　　……

　　相当强悍的法杖，攻击上虽然比那绿雅幽兰的130级地器长弓差了一些，但是比起一般的武器算是高很多了，而且体质上加了200点，还附加了15％的血气，最重要的是提高召唤兽的攻击力和攻击速度，简直就是为召唤师打造的！

　　云清看了看我，笑道：“无心你是打算把这个法杖给桃子了吧？”

　　我点了点头，说道：“不过那丫头现在等级还没到，我先存到公会仓库里，到时候让她用公会贡献度来换！”

　　几位MM点头，接下来是一件暗金器皮甲护腿，没有任何争议的归了小乔，还出了一件铠甲系暗金器战靴，比我的魔巫战靴属略高了一点点，小雨有了140级地器通玄战靴，这鞋子就归了雪儿，于是分账完毕！

　　BOSS挂掉的位置，飘出了一份卷轴，捡起来一看，正是任务用品：

　　【雷光城军团分布图】：记录了雷光城各大军团具体位置，任务用品！

　　只要带着这个回去，这任务就算完成了！

　　刚刚想走，却感觉到眼睛被什么亮光给晃了下，转身一看，顿时惊喜起来了，那是一块黝黑的牌子，对于它我是非常的熟悉，因为，这就是建帮令了！

　　【建帮令】：凭此令牌，可到雷光城国王处申请成立公会！

　　……

　　哈哈，这么一来，永恒的第二个分会也就有着落了！不过现在第一分会尚在收人中，等这第一分会人数收满，这第二分会就可以立即建立，到时候一个主会加上两个分会就有八万人，这要是拉出去打架那绝对是横扫无敌了！

　　立即回城上交任务，系统当即传来了经验：“叮～！你完成任务【追杀叛徒】，获得大量经验，获得金币2000枚，获得主城贡献度1000点，奖励物品：驻地资源×1000！”

　　难度为E3的阵营任务的经验也没能让我再升一级，给的主城贡献度也不高，不过让我惊喜的是，这任务居然奖励我驻地资源！

　　只见背包里多处了一个包裹，打开一看，顿时惊喜不已，里面居然有驻地矿石×5000，驻地木材×5000，驻地铁矿×5000，这几乎是相当于永恒之都一天多的产量了！

　　这任务居然是可以奖励驻地资源的，这么一来驻地里的各种建筑物的建设也就快多了！

　　兴奋不已，直接就回到永恒之都，马上升级仓库，只要仓库升级完成，下次仓库里资源再堆满的时候，我就可以建造兵营了，那可是能制造NPC士兵的兵营！

　　如果驻地里面能有几千甚至上万个NPC士兵在守卫，那这永恒之都的防御程度就大大提升了，到时候不管是谁都别想动我的驻地！

　　于是立即放出了消息，大量收购驻地资源，现在整个中国区就只有永恒之都这么一个驻地，玩家手里拿到了驻地资源之后只能卖我，不然的话留着就是浪费，至于价格嘛，那自然是非常低的了！


第三百一十八章 古域守护者

　　可惜消息放出去之后，根本就没人来卖驻地资源，打听了一下才知道玩家在完成阵营任务的时候只有极低的概率会获得驻地资源，大多数都是拿不到物品奖励的，看来我想依靠收驻地资源来加快驻地建设的想法是行不通了！

　　算了，能收到资源是最好的，收不到那也没办法，我的驻地里有80多个农民，建设的速度绝对比正常情况下只有十个农民的驻地快N倍！

　　无奈，这时候小雨她们已经开始去做自己的阵营任务了，我则是做起了驻地任务，只可惜没什么高级的，不是驱赶强盗就是帮忙运送资源，无聊得一塌糊涂！

　　就在这时候，系通讯器响了起来，打开一看，原来是紫幽颖发来的消息：

　　“无心，有空不？”

　　“有啊，我正无聊，有什么事？”

　　一般来说，紫幽颖会这么问我的时候肯定是有事找我！

　　“我接到了一个难度F1的任务，战神破晓他抗不住BOSS，所以只能来找你了！”

　　我微微一愣，F1难度的任务至少也是杀地器级BOSS的任务，如果杀地器BOSS的话，那说不定还能再升一级，嗯，这好事情必须要做！

　　于是立即说道：“好啊，什么任务，怎么地方，我马上就来！”

　　“雷光城传送集合吧！”

　　立即修理了下装备准备好了药水，然后直接回到雷光城，果然等我到传送阵的时候，紫幽颖她们已经在那等着了！

　　我扫了一眼，绝世小妖、紫幽颖、单曲循环，加上一个名叫牧师，这个牧师的名字很有意思，叫牧师师，115级的牧师，等级倒是非常高了，长得也不错！

　　紫幽颖直接把我组进队伍，绝世小妖立即娇笑了起来：“哎呀呀，无心老大，好久不见了，你有没有想我啊？”

　　靠，这妞一见面就想调戏我，一旦让她得逞的话，这家伙肯定会得寸进尺的，嗯，绝对不能低头，一定要反击！

　　于是笑道：“你没怎么想，不过倒是挺想你们老大的！”

　　绝世小妖听了先是一愣，随即做出一脸的郁闷状，道：“无心会长，你太偏心了，虽然老大是比我漂亮，不过你也不能这样啊，再怎么说咱们以前也……”

　　“嗯？也什么？”

　　这时候单曲循环和牧师师也都盯着她，绝世小妖还想说什么，紫幽颖说道：“好了小妖，别带坏牧师师了！”

　　绝世小妖瞥了瞥嘴，我于是问道：“那个我们接下来该去哪里？”

　　“古域丛林，我们先传送过去，等下再慢慢告诉你这任务！”

　　我点了点头，于是直接钻进了传送，没有直接到古域丛林的传送，只能传送到附近的小镇，然后再跑路过去，这古域丛林听起来似乎等级挺高的样子，估计跑起来没那么快到！

　　紫幽颖直接把任务内容贴在队伍频道中，任务说明很简单，古域丛林森林的守护者已经被魔族魔化，必须要杀掉，只是杀一个守护者，那肯定是杀BOSS了！

　　随后紫幽颖说道：“古域丛林里的怪物等级都是125级的强化怪物，我们必须要杀进去才行，不过这里的怪物都是法术型的，BOSS也是，本来是让战神破晓来抗的，不过他的魔法防御太低了，只能勉强抗古域丛林里面的小怪！”

　　我点了点头，如果是法术型怪物的话那就是了，不然战神破晓的等级和属性，要抗120级的强化怪物应该是没多大问题，况且队伍里还有两个牧师！而且这的怪物攻击力很强的话，三生石也办法召集来大批玩家来围攻！

　　本来我是召唤了坐骑打算坐在火云豹的背上过去的，可是一看队伍里就只有我一个战士系职业，另外四个有三个是布甲职业，还有一个是皮甲职业，都没法乘骑坐骑，就算我能带那也只能带一个，无奈了，总不能让另外三个在地面跑着追吧，只好自己也下地走路了！

　　足足走了一个半小时，终于开始走进了古域丛林，刚刚进去，迎面扑来了一阵古老的气息，根据介绍，这古域丛林自从人类出现之前就已经存在了，历经几次地壳运动依旧保存了下来，可以说是超级老古董了！这如果是出现在现实社会里的话，随便挖一棵树拿去卖就能叫人衣食无忧了，可惜在游戏里，这里的树除了烧火之外没别的作用了！

　　刚刚进入古域丛林，迎面就是一道风刃劈了过来，我闪避不及，直接被那风刃劈了个正着，好在我的血防够强悍，这道风刃也只是打掉了我2000多的血气！

　　朝前一看，一只树人出现在了我的眼前，很快，那树人的属性便跳跃在我的眼前了！

　　【古域树人】（强化怪物）

　　等级：125

　　血气：65000

　　攻击：6900—8000

　　防御：7500

　　技能：【风刃】、【蔓藤缠绕】

　　介绍：在古域丛林生活了几万年的生物，具有非常强大的魔法攻击力！

　　……

　　攻击力高达8000点，难怪战神破晓扛起来会很累了，那小字估计法术防御刚刚到8000点，如果被怪物围攻的话自然是抗不住了！

　　我于是立即冲锋了上去，扬起长剑直接一招暗黑突刺打了下去！

　　“—24542”

　　哈哈，爽，这怪物的防御也才7500点而已，以我的攻击力已经可以大幅度破防了！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　两个技能落下，这怪物瞬间就倒地了，这暗黑突刺在对付这些怪物的时候会有在10秒钟内降低怪物的20％的防御，虽然在对付BOSS和玩家的时候无效，但是在杀怪的时候却可以发挥极大的作用！

　　快速搞定怪物，刚刚回头的时候，身后的几人都已经惊呆了！

　　紫幽颖无语道：“我说无心，你有没有必要这么猛啊，这么轻易就把怪物给杀掉了，这个简直就是说我们不行啊！”

　　我有些不好意思了，说：“那好吧，我下次收敛点！”

　　绝世小妖：“嗯，至少给我们加血的机会，我看你刚才学跳上都空了一小截，还想加血的来着，一转眼已经满了，这里有两个牧师，不用自己吃药的！”

　　我点头：“那个，我没吃药！”

　　绝世小妖先是点了点头，随后似乎明白了什么，叫了起来：“我晕，你别告诉我说你是靠自身回复的！”

　　“呵呵，有一点，我有个吸血的技能，所以血气回复起来比较快！”

　　绝世小妖：“……”

　　单曲循环听了之后泪流满面，说道：“我说紫老大，你把无心骗过来算了，省的破晓那家伙拉不住怪物追着我们满地图跑！”

　　紫幽颖无奈叹气：“你以为我不想啊，永恒那么多的美女！”

　　……

　　一阵无语，于是几人慢慢的朝里面走了进去，这树林比较密集，就算是召唤出坐骑出来也不能自由的行走，只好落在地面上了，不过紫幽颖这队伍的配置不太好，全是布甲职业和皮甲职业，连个脚力都没有，遇到需要赶路的时候就蛋疼了！

　　这古域丛林范围一般，但是怪物数量不少，大概是因为年代久远没有人清理的关系，玩家也不太可能会到这，魔法系的怪物打起来不是一般般的疼！

　　而且这古域树人的另外一个技能蔓藤缠绕是个令人非常头疼的技能，总是偷偷摸摸的在人家脚下藏好蔓藤，等我们走过去的时候就突然把我们缠绕起来，然后倒挂起来，我就因为不知道情况被倒挂了好几次，尽管不会减血，但是去把人挂在半空中，让怪物当成活靶子打！就算是以我金幻剑的锋利也要连砍四五剑才能砍断！

　　好在紫幽颖的亡灵火球有强烈腐蚀效果，那些蔓藤一被沾上就自己缩了回去，不然的话，我肯定会很郁闷！

　　在树林中前进了将近半小时之后，紫幽颖说道：“BOSS马上就在前面了，大家要小心！”

　　我问道：“这什么品阶的BOSS？多少级的啊？”

　　“135级的地器级BOSS，法术型BOSS！”

　　我深吸了一口，如果是物理攻击形的BOSS，那杀起来肯定没问题，毕竟这有两个等级不低的牧师，但如果是法师型BOSS的话，那我心里就没谱了！

　　于是小心翼翼的靠近，果然，在前方不远处有一个小池子，在池子边，一个浑身被黑色雾气盘绕的树人就立在那里，似乎在祈祷什么！

　　紫幽颖：“就是那个BOSS！”

　　我当即得到了BOSS属性吗：

　　【古域守护者】（地器级BOSS）

　　等级：135

　　血气：6500000

　　攻击：12000—15500

　　防御：26000

　　技能：【风刃】、【丛林再生】、【蔓藤缠绕】

　　介绍：古域丛林的唯一守护者，自出生之时开始就在守护古域丛林，他可以抵抗岁月的无情，但是却挡不住魔族的侵蚀。

　　……


第三百一十九章 血魔甲

　　果然是法师型的BOSS，难怪那战神破晓会抗不住了！

　　紫幽颖说道：“我的任务就是杀那个BOSS！”

　　我深吸了一口气，说道：“等下我和我的宠物来抗BOSS，牧师注意好加血，法师和弓箭手远程输出不要停下来！”

　　几人点了点头，队伍里就我这么一个MT，也只能这么打了！

　　我于是立即召唤出小紫，但是这时候牧师师却怯生生的问道：“紫姐，我们是给无心剑客加血，还是给他的宠物加血啊？”

　　紫幽颖：“尽量锁定他的宠物加血吧，他的宠物比他自己NB多了！”

　　我：“……”

　　左右看了看，并没有别的怪物，于是立即冲了上去，很快就冲进了BOSS的仇恨距离，那家伙顿时发出了一声悠扬的怒吼，朝我冲了过来！

　　只是令我感觉到有些无语的是，这家伙的移动速度实在是……这BOSS还真的是继承了树人的优良传统，移动速度贼慢啊！

　　眼看着进入了BOSS的攻击距离，BOSS当即就是一道风刃送了过来，擦，这家伙真是不够意思，连个招呼都不打就直接开战了！

　　“—19425”

　　只感觉胸口一疼，顿时掉了近两万点的血气，好在我的血气值已经超过了五万点，这么一击还要不了我小命，果然我的法术防御还是太低了啊！

　　于是立即冲锋了上去，瞬间晕住了BOSS，以我现在的等级和属性，要晕住这135级的地器BOSS几率很大的！

　　身后的绝世小妖和牧师师立即开始加血，不过她们两个的治疗输出比起云清来就差了一截，不过两个人一起加血，倒也加回了我一大截的血气！

　　扬起长剑直接就是一招黑暗突刺送了上去！

　　“—6888”

　　果然没有了小乔的破甲箭，我的攻击输出低了不少啊！

　　这时候小紫也飞到了BOSS的上空，拍动翅膀放出一招陨石风暴，结果BOSS头上飞起了一排的伤害，总伤害加起来高达30000多点！

　　不愧是天器级宠物的大招，攻击果然犀利！

　　这时候，BOSS已经从眩晕状态中恢复了过来，顿时锁定小紫一个风刃飞了过去，结果半空中的小紫没能躲开，被打了个正着，但是小紫的法术防御比我高多了，这一下风刃只是干掉了小紫8000多点的血气！

　　不远处，那牧师师却瞪大了眼睛，道：“无心剑客攻击力和防御都比战神破晓高了好多了，不过他的宠物攻击好像更高！”

　　紫幽颖笑道：“没什么好奇怪的，你专心加血就是了！”

　　小紫的法术防御比我高多了，BOSS打出的伤害非常有限，这点伤害两个牧师完全可以加得过来！

　　这时候不远处的紫幽颖开始施放火球，她的亡灵火球有极强的腐蚀效果，结果一下居然也能轰出5000加的伤害来，要说攻击力的话，紫幽颖的攻击力可比我差多了，但是打出的伤害却没差多少！

　　单曲循环也开始弯弓射箭，尽管等级上还没到120级，但是攻击力却也不低，箭矢打在BOSS身上倒也能打出一两千的伤害来，虽然跟小乔是没得比，但是也不错了！

　　我脚下一滑，绕到了BOSS的身后，既然小紫可以轻易的抗住BOSS的攻击，那就省的我麻烦了，直接叫小紫来抗怪好了，我嘛，打打酱油就行了！

　　于是小紫不停的挥动长剑，劈在BOSS身上每每都能带走三四千的血气，不用技能的话，小紫的攻击输出还比紫幽颖略低，没办法，为了不让BOSS偏移仇恨，紫幽颖只要放慢了攻击频率，我也是一剑一剑的慢慢来，好让BOSS可以把仇恨死死的锁定在小紫身上！尽管这样打起来慢多了，不过胜在安全，反正我们时间多得很！

　　BOSS的攻击技能不停的打在小紫的身上，好在小紫的血防够强悍，硬是扛了下来，两个牧师倒也是尽职的很，不停的在加血，于是小紫的血条几乎全是满的！

　　于是BOSS的血气开始快速的下降，其实杀BOSS就是这么简单，只要有一个能扛得住攻击并且能拉得住仇恨的MT，要杀掉BOSS只是时间问题而已！

　　十多分钟过去，BOSS的血气被魔得只是剩下不到十分之一了，这时候绝世小妖笑道：“果然还是无心比较靠谱啊！我就说了破晓那家伙靠不住的！”

　　紫幽颖笑道：“你前面不是说，破晓是你在三生石里唯一看得上眼的男人么？”

　　绝世小妖：“没错啊，无心不是三生石的嘛！”

　　单曲循环泪流满面：“你们不要无视我好不好？”

　　我：“……”

　　可是就在这时候，树林里却走出来十个玩家，只见其中一个人喊了起来：“快看，那BOSS不就是老大要找的么？怎么别其他人先杀了！”

　　“MD，被人抢先了！”

　　……

　　我顿时眉头一皱，靠，难道说还有其他人也接到了这任务？

　　朝着那几人看去，立即得到了他们的公会信息，赫然就是傲世无双，而走在最前面的，正是千年磨一剑！

　　上次守城之后，千年磨一剑凭借自己强悍的属性杀了多只BOSS，硬是冲到了等级排行榜的第三位，实力上可见一斑！

　　只是没想到这家伙居然也冲着这BOSS来，那千年磨一剑看到我之后脸上立即露出了难看的表情！

　　“是你！！”

　　我反问：“怎么不能是我？”

　　“哼！”

　　那家伙冷哼了一声之后，看到我身后的几位，问道：“各位，能不能看在我的面子上，不要杀这只BOSS？”

　　紫幽颖反问：“为什么不杀，留给你么？”

　　“不是，因为我接了任务，要保护这BOSS到目的地，BOSS被你们杀了，那我的任务就失败了！”

　　“不好意思，我的任务就是要杀这BOSS！”

　　千年磨一剑愣了下，随即喝道：“既然如此，那就别怪我不客气了，我这也是为了任务，兄弟们上，无心剑客交给我，另外四个交给你们，她们都是皮甲职业和布甲职业，很好杀的！”

　　于是对方的几个玩家立即朝着紫幽颖冲了过去，我冲冲瞥了一眼，这十个人基本上等级都是在110—120之间，并不比紫幽颖带来的人等级低，况且这边还有两个牧师，若是真的打起来，只怕三生石那四人会凶多吉少！

　　立即给小紫下了指令，让小紫飞到25米的高空左右，这个位置可以引到BOSS的仇恨，但是BOSS却打不到，随后自己朝着傲世无双的玩家冲了过去，怎么说，三生石也是永恒的盟友来着，不能让他们这么轻易的挂掉！

　　可是冲到一半，突然一道剑光扫我冲了过来，我仗着自己防御高没当一回事，可是没想到却吃了大亏，那剑气扫在我的身上一下子就打掉了我5000左右的血气！

　　靠，老子的物理防御都已经接近30000点了，居然还被一箭砍出这么高的伤害来，显然，这傲世无双里能有这么高攻击的只有千年磨一剑了！

　　眼看那家伙已经朝我冲了上来，我于是直接在队伍中说道：“紫幽颖，你们几个先退到丛林里去，我来对付千年磨一剑！”

　　绝世小妖大叫了起来：“哇哇，无心你不厚道，就知道打架不管美女，怎么可以这样……我晕，他们来了，我们快跑！”

　　于是她们四个就往从林里退了去，除了紫幽颖攻击强悍可以多杀几个人之外，单曲循环等级上没有优势，能杀掉两个就已经很不错了，另外两个都是牧师，面对这么多人的攻击能拖延一点时间就不错了！

　　这时候千年磨一剑已经冲到了我的眼前，扬起长剑直接就是一招横扫千军打了下来！

　　“—2506”

　　“—2399”

　　“MISS！”

　　第三剑尚未扫至，我便已经举起长剑招架掉了，那家伙技能衔接得极快，马上就是一招剑刃风暴打了出来！

　　若是被这技能打到，那只怕我的血气要去掉一半了！

　　于是决定以暴易暴，你既然用剑刃风暴，那我就用那招的进阶版，我倒要看看到底是谁更NB！

　　“剑光凌虐！”

　　瞬间进入了无敌状态，千年磨一剑的剑气攻击打在我的身上纷纷跳出了MISS，而我那剑光凌虐发出的剑气却是结结实实的打在了它的身上，可是让我感觉到吃惊的是，这剑光凌虐发出的剑气居然平均只能打掉他2000多点的血气！

　　靠，这家伙的防御是不是太高了点啊！

　　不对，肯定是用了什么防御技能了，急忙打开系统战斗提示，果然：

　　“叮～！千年磨一剑使用技能血魔甲，五分钟之内自身防御提升80％！”

　　我擦，好霸道的技能，居然可以直接提升80％的防御力，好像比我的铁壁还要NB不少！


第三百二十章 魔之气息

　　剑光凌虐也算得上我的大招了，可是结束，那家伙却只是掉了一半的血气，大概两万多点，原来是有血魔甲这样的技能，难怪这家伙有能力扛下天器级BOSS！

　　嗯，他还有一招名叫破御斩的技能，攻击力极高，一下子就可以干掉那天器级BOSS震天牛70000加的伤害，若是打在我的身上，恐怕也会秒杀，我必须要小心应付才行，不然的话搞不好我还要吃亏的！

　　这时候，紫幽颖放出了一道火海，冲在前面的三个玩家直接被火海覆盖，于是乎悲剧的被秒成白光！一个傲世无双的弓箭手见状射出了一道眩晕箭，好在紫幽颖提前放出了魔法盾，这才免遭被晕的命运！

　　这时候，傲世无双的远程输出开始对着紫幽颖攻击起来，尽管紫幽颖魔力值高，魔法盾韧性强，但是也禁不起这样的折腾，眼看着魔法盾韧性即将耗光，于是一个瞬移闪进了边上的树林！

　　绝世小妖和牧师师也逃进了树林，至于那单曲循环，打丛林战本来就是弓箭手的强项！

　　于是场面上一时间就剩下我和千年磨一剑了！

　　“乒！”

　　双方互拼了一剑，各自退了几步！千年磨一剑满脸怒容的喝道：“无心剑客，上次你伤我之仇，我一定会加倍奉还的！”

　　“又不是我弄伤你的！”

　　那家伙愣了下，随即怒道：“那也跟你脱不了干洗，惹到我了，我会叫你后悔来到和世上！”

　　这家伙还真是大言不惭，只好说道：“行了行了，别废话了，要抢BOSS赶紧，大家都很忙的！”

　　“哼！”

　　那家伙一声冷哼，长剑顿时光芒大盛，我大吃一惊，靠，这技能似乎就是他最后杀掉天器级BOSS震天牛用的技能，绝对不能被打到，不然的话，搞不好真的要被秒杀的！

　　隐匿术顿时发动，消失在空气中，那家伙愣了下，没想到我还有那技能，刚刚发动的破御斩失去了目标之后，自然也就胎死腹中，于是千年磨一剑大骂了一声，随后猛的一吼，这技能我也知道，叫做战争咆哮，可以增加少许的攻击力，并且把周围隐身的目标给吼出来，效果比我的威慑咆哮略差！不过这技能我在拍卖行里曾经看到过，本想想买来送给小雨或者雪儿的，可是觉得价钱太坑爹就没买了，没想到这家伙居然也会有这技能！

　　好在我没有第一时间靠近，那技能并没有把我给吼出来，于是这个千年磨一剑有些不安了，开始大叫了起来：“无心剑客有本事就给我出来，这样躲躲藏藏的算什么本事！”

　　你大爷，这叫战术，你懂不懂啊？

　　显然这货不懂，我于是小心翼翼的绕到了他的身后，这家伙五分钟之内防御提高了80％，想杀的话恐怕是没那么容易了！

　　“弱点击破！”

　　找到了那家伙的弱点位置，一剑重重的刺了下去，结果那家伙头上顿时飞起了10244点的伤害数字来，相当给力！

　　那家伙大吃一惊，当即转身欲朝我杀来！

　　我嘿嘿一笑，顺着那家伙的转身方绕了过去，等到那家伙转过身来的时候我依然保持在他的身后，长剑毫不犹豫的劈在他的肩膀上，一剑打掉了2000多的血气！

　　那家伙吃了一惊，开始反向转身，并且举剑扫来，我根本不给他机会，依然是顺着他转身的方向绕去，我的敏捷点数高，移动速度极快，根本就不是千年磨一剑比得上的！

　　结果等那家伙转过身来的时候，我还在他的身后，那家伙似乎是很不爽吗，开始走位，脚下绕过一个不算圆滑的半弧形走位，可惜我的移动速度比他快多了，等他站定的时候，我也已经站在他的身后了，一招凌空斩劈落而下！

　　“—7510”

　　于是那家伙的血气已经只剩下不到四分之一，可是这时候，那家伙的身体却突然冒出了一团黑色的雾气，这似乎是魔族怪物才会发出的，果然这魔剑士和魔族有关啊！

　　“叮～！玩家千年磨一剑使用技能魔之气息！”

　　我急忙退了出去，不知道这雾气对玩家有没有伤害，我可不想自己去尝试！

　　那家伙得意一笑，快速朝我冲了过来，我决定了先用替身去试试！

　　于是飞快的召唤出替身，直接控制替身就冲了上去！

　　千年磨一剑知道我的替身只有我本尊50％的属性，于是也没放在眼里，直接就是一剑扫了出去，我立即控制替身弯下腰身来，快速冲了上去，结果刚刚触及烟雾，系统就传来了提示：

　　“叮～！你的替身受到魔之气息的影响，每秒钟损失血气5％，有效时间持续20秒！”

　　我顿时震惊了，靠，居然还有这效果，幸亏我刚才跑得快，不然的话那我就完蛋了！

　　NND，这魔剑士果然不简单啊！

　　看来不能和他近战了，至少是这雾气散去之前是不行！

　　“黑暗剑气！”

　　“—4525”

　　那家伙血气再降一截，已经是所剩不多了，而我的血气却还在75％以上，于是千年磨一剑也没靠近，而是飞快的后退，开始灌血瓶，同时两个跟进树林的牧师跑了出来，看来这家伙是打算先回复好血气再开打了！

　　哼，想得美，我是绝对会让他的计划得逞的！

　　立即召来小紫，小紫飞在半空之中，后面跟着咆哮的BOSS，此时的小紫正处在BOSS的仇恨距离内，但是却在BOSS的攻击范围之外，看得到却打不着，想必BOSS这会郁闷得想死了！

　　那两个牧师刚刚打算给千年磨一剑加血，可是小紫已经快速冲了上来，两个牧师见状不妙正要逃走，可惜小紫的飞行速度无可匹敌，快速追了上去刷刷两剑，这两个牧师就已经和千年磨一剑说拜拜了，气的那家伙直欲抓狂！

　　眼看那家伙血气不多了，我决定直接干掉他，于是直接丢出了一招黑暗诅咒，系统当即传来提示：千年磨一剑的降低目标50％的防御和移动速度，有效时间持续5秒钟！

　　那家伙吃了一惊，而我已经则是直接快速冲到了上去，千年磨一剑也知道我想干嘛了，正打算迎战的时候，突然半空中一片陨石落下，直接砸光了那家伙的血气！

　　千年磨一剑一脸郁闷的化成了白光，刚才我用出出黑暗咒诅并且冲上去的时候那家伙还以为是我要杀他，并没有注意到小紫已经飞到了他的头顶上，并且降低到可以攻击的距离，挂掉也是活该了！

　　可惜他挂是挂掉了，但是没有爆出装备，只是留下一地的药水也一颗初级简易宝石，也算是不错了！

　　收起地面上的装备，急忙控制小紫继续提升高度牵引BOSS的仇恨，为了杀掉那两个牧师和千年磨一剑，小紫连续被BOSS的四计风刃打中，好在她的血气够高，还能承受得了！

　　再一看队伍，顿时吃了一惊，原本五人小队现在已经只剩下两个，单曲循环，牧师师和绝世小妖都已经回城报到了，我急忙问道：“紫幽颖，现在情况怎么样？”

　　“快来救命啊！”

　　不多废话了，急忙朝着她的位置跑了过去，只见紫幽颖则是在不停的走位，两个高级剑士，两个高级弓箭手正在围攻她，这家伙利用周围的树木，绕的两个剑士团团转，可是那两个弓箭手就没那么好多打发了，在两个高级剑士的纠缠下，紫幽颖连发射火球的机会都没有！

　　我于是快速冲了上去，抬脚就是一招战争践踏踩了出去，结果两个剑士应声跪倒，剩下的两个弓箭手见情况不妙转身就跑！我也没打算追，因为在树林里追弓箭手是件很蛋疼的事情，再说杀两个弓箭手也没多大意思！

　　“呼，幸亏你来了，要是再来得晚点，你就只能回城之后才能见到我了！”

　　紫幽颖如释重负一般的长吁了一口气，我笑道：“哪有这么容易，怎么说你也是咱雷光城第一法师来着！”

　　“有什么用，还不是照样几个人追得满树林跑！”

　　“好了，不开玩笑了，先杀BOSS吧！”

　　紫幽颖点头，再次回到BOSS所在的位置，此时BOSS的仇恨依旧在天空中的小紫身上，看得到却打不到，紫幽颖感慨不已：“这飞行宠物真是好用啊，以后我已经也要去弄一只来！”

　　我嘿嘿一笑，宠物是好弄，只不过飞行宠物就难说了，天器级的宠物就更少了！

　　“对了，现在牧师都没了，我们要怎么杀啊？要不我叫他们回来？”

　　紫幽颖这么一问，我想了想，说道：“不用了，等他们回来还得一个多小时，我们就这么杀吧，等下我控制宠物走位来躲避BOSS攻击，你输出慢点，应该很快就可以干掉BOSS的！”

　　紫幽颖点了点头，我于是瞬间冲锋了上去，直接将BOSS晕住，同时控制小紫快速下降，一击剑荡四方狠狠的打在BOSS脑袋上，带走了9000多的血气！


第三百二十一章 抢资源

　　135级的地器级BOSS，实力上还是非常强悍的，而且队伍里现在已经没有牧师了，必须要小心一点，不然以小紫属性用不了半分钟就会被OK掉！

　　好在BOSS的移动速度不快，反应也不够敏捷，以小紫的速度，要闪避的话并不是什么难事，一直控制小紫卡在BOSS的身后，尽管中间有好几次都被BOSS打中了，但是小紫拥有一招狐涎的技能，可以瞬间把自己的血气回复至满，于是大家放慢速度慢慢打，结果十来分钟之后，成功的把BOSS的血气全部打光了！

　　“哗！”

　　金光闪起，我和紫幽颖各自升了一级，这就是杀BOSS的好处，经验总是相当可观的！

　　紫幽颖上前捡起爆出来的东西，随后丢给我一个135级的布甲系暗金器头饰，笑道：“BOSS就爆出了一件地器法袍跟这个暗金器头饰，剩下的都比较垃圾，这个头饰就当是你帮我杀BOSS的酬劳吧！”

　　135级的暗金器头饰属性还算是很不错的，回头拿到雷光小卖铺去，肯定可以卖个好价钱！

　　不过紫幽颖既然都把这个给我了，想必她身上带着的装备属性更好了！

　　于是笑道：“好了，任务完成，我要回去驻地弄资源去了！”

　　“嗯，这次谢谢你了！”

　　“不客气，我也拿到好处了嘛！”

　　“那下次要是碰到杀不了的BOSS我就直接找你了！”

　　“只要有好处就成，对了，三生石也快升到二级公会了吧？”

　　紫幽颖点了点头：“嗯，快了，估计明天就可以到了！”

　　“嗯，赶紧到二级公会，到时候可以多收两万人，打架的时候可以用的人就多多了！”

　　紫幽颖则说道：“嗯，不知道雷光城的第二块驻地什么时候才会刷出来！”

　　我想了想，说道：“恐怕是没这么快了，基本上等另外的三个主城都刷出第一个驻地之后，咱们雷光城才会开始刷出第二个来，所以可能要很长时间了！”

　　“也是，到时候驻地刷出来的话，永恒可得帮我们一把！”

　　我笑道：“那当然了！”

　　……

　　于是紫幽颖就这么回城了，我则是快速回到驻地，准备开始接驻地任务，可是刚刚打开任务列表，却突然惊喜起来了，居然刷出了一个难度E1的任务！

　　【抢夺资源】：有一批盗贼从雷光城的运输车手中抢到了一批资源，打算运往边界，请追上这批盗贼并从他们手上抢到这批资源，作为奖励，这批资源可以冲入驻地仓库，目前这批盗贼正好经过黑河平原！

　　难度E1，以我的属性应该是可以轻松搞定的，最主要的居然可以拿到驻地资源，这是我现在最缺少的！

　　于是当即接了下来：

　　“叮～！你接受任务【抢夺资源】！”（任务难度E1）

　　根据任务的提示，目前这批盗贼就在距离驻地不远处的位置，于是立即朝那赶了过去，杀怪夺宝，这是我最喜欢干的事情了！

　　跑了不到二十分钟，视野里就出现了一队车队，车上装了不少用麻袋捆起来的东西，想必就是资源了！

　　一些车夫正在赶车，看名字是绿色的有好色。

　　车队边上的NPC一个个都是红色的敌对色，看来就是我要找的盗贼无疑了，一眼瞥了过去，大概二三十个盗贼的样子，已经是初具规模了，再一看属性，居然都是130级的强化怪物，NND，这种程度的盗贼绝对不能任由他发展下去，不然的话搞不好哪天就来我的永恒之都抢东西了！这帮盗贼连雷光城的物资都敢抢，简直是胆大包天了！

　　于是当即喝道：“前面的盗贼都给我听着，把所有的资源都给我留下来，不然的话我就不客气了！”

　　盗贼们纷纷转身，一看是只有我一个人，顿时大笑了起来，只见其中一个盗贼大声喝道：“前面的小子，你是活腻了吧？敢来抢你大爷的东西，我看你的铠甲还算不错，乖乖脱下来，大爷我可以考虑下给你留个全尸！”

　　说着那群盗贼纷纷大笑了起来了，我则怒道：“你们大爷的，都给我严肃点，老子是来打劫的！”

　　只见一个盗贼低声吼道：“兄弟们一起上，干掉这个不知天高地厚的小子，看这家伙的铠甲好像还挺不错的样子，应该可以拿去换酒钱！”

　　你妹，老子的铠甲好歹也是地器铠甲来着，居然说要拿去换酒钱，这帮家伙真是没文化！

　　眼看着这些盗贼已经冲了上去，一眼扫了过去，怪物的属性立即出现在眼前：

　　【牧影盗贼】（强化怪物）

　　等级：130

　　血气：60000

　　攻击：6700—7300

　　防御：6000

　　介绍：移动速度极快的盗贼，经常出没在雷光城附近烧杀抢掠，是无恶不作的盗贼。

　　……

　　属性还算不错，攻击力虽然比起前面的130级强化怪物低了一些，不过这怪物似乎移动速度很快！

　　嗯，这点属性我还是不放在眼里的，于是当即召唤出小紫，命令小紫自攻击，同时猛的一拉缰绳，火云豹就飞快冲了上去！

　　“—23645”

　　“—25464”

　　“—26472”

　　“—25789”

　　……

　　黑暗剑气直接扫了出去，顿时前方的怪物头上飞起了一排的伤害，这130级的强化怪物防御不是很高，也就6000多点而已，以我目前的攻击力要大幅度破防也不是什么难题！

　　盗贼们纷纷大怒，立即就围了上来，果然介绍里说得不错，确实是移动速度敏捷！

　　顿时一片的攻击落在了我的头上，只感觉战斗系统里不断的弹出提示，头上飞起了一排1000点左右的伤害来，等我回过神来一看，血气已经掉了八九千了！

　　NND，这帮家伙攻击好凶残啊！

　　“威慑咆哮！”

　　“战争践踏！”

　　两个技能组合着施放了出来，结果周围的怪物头上一下子就飞起了连续四个伤害，数字全部都在一万点以上！

　　一个技能还不能将他们全部秒杀，随即又是一招黑暗十字斩轰了下去，周围的盗贼立即倒了好几只，剩下没有挂掉的，血气也剩下没多少了！

　　半空中的小紫快速拍动光质翅膀，落下了一片陨石风暴，将那那些残血的怪物尽是斩杀！

　　后面的盗贼很快就会又围了上来，不过这些盗贼并不能对我造成多大的影响，尽管被这些怪物围攻血气掉起来会非常快，不过怪物的数量倒也不是很多，我开始在想这任务在难度上是不是没有达到E1的难度！

　　不过想了想，系统是不会搞错的，这任务要是普通玩家来做的话恐怕就没那么容易了，大概是我的属性超过了系统的设定值吧！

　　想到这我开始沾沾自喜起来，尽管这感觉起来有些自大！

　　这里的盗贼很快就我和小紫击杀一空，130级的强化怪物确实不能对我造成打多大的威胁了！

　　眼看着怪物倒地，那些车夫们一个个面面相觑，不知道该怎么办了，我于是大声喊道：“所有的人都跟着我！”

　　于是这些车夫一阵无奈，这些人刚刚还以为可以脱离盗贼的魔掌，没想到又落入了我的魔掌，大概是有些失落吧，不过见识到我那比盗贼更加强大的武力之后也不敢有怨言，于是立即跟着我前往永恒之都！

　　不知道苏菲知道我把原本属于雷光城的屋子据为己有之后会不会很不爽，要是她回头找我麻烦就不好了，嗯，等下连这些车夫也一起收编到永恒之都算了！

　　我心里邪恶的想着，同时回头邪恶的看了后面这些车夫，那些NPC车夫看到我的眼神之后均是吃了一惊！

　　总算到了驻地，这些车夫放下运送车之后就打算逃跑，我当即大声喝道：“慢着！”

　　这些车夫停了下来，紧张兮兮的看着我！

　　我问道：“你们弄留物资，就这样回去了，就不怕雷光城的当权者拿你们问罪！”

　　车夫们当即一愣，我继续说道：“你们弄丢了这么多的物资，回来雷光城必然是死路一条！不过我倒是可以给你们一个活命的机会，这里是我的领地，只要你们愿意留在这，听从我的命令，我就可以保护你们！”

　　车夫们四下讨论了一番，最后系统传来了提示，我的驻地多处了12农民！我嘿嘿一笑，就这样骗来了几个苦力，这年头NPC实在是太好忽悠了！

　　于是立即将这些车夫交给驻地管理员，他会分配任务，我则是清点了下驻地资源，结果一看吓了一跳，这十几车的资源数量相当巨大，我那永恒之都两个礼拜采集到的资源都没这么多，这下爽翻了！

　　石料：150000

　　粮食：150000

　　木材：150000

　　铁矿：150000

　　……

　　哈哈，这么多的资源在这，足够我建造出兵营了！


第三百二十二章 追杀明月清风客

　　立即开始建造兵营，只要一旦建造出兵营来，我就可以开始造成NPC士兵了，到时候驻地的防御力就会大大提高了，谁要是敢在我的永恒之都撒野的话，这些NPC士兵就可以把那些家伙统统轰出去了！

　　想到这我就开始兴奋起来了，如果这些NPC士兵属性强悍点，数量多一点的话，那就相当于永恒多了另外一支战力了，哪天跟人打架打到一半的时候这些NPC士兵突然冒出来一定会吓人一跳的！

　　很快，兵营就已经建造出来了，我一查看，顿时有些郁闷了，目前这兵营还是最初级的，只能造出了120级的初级步兵，精英级的，不过好在这兵营可以升级，等到兵营的等级高了之后可以造出一些高级兵种，这些高级兵种才是我想要的！

　　看来驻地建设不能急于一时，这种事情还是得慢慢来才行！

　　官方网站上并没有关于驻地的一些资料，一些都只能靠玩家去探索，只是说如果一级驻地的经验值满了，就可以由会长去申请二级驻地，当然了，升级的时候要经受一番考验，具体是什么考验没说，估计是怪物攻城了！此外，驻地要升级对驻地里面的建筑有下限要求，必须是所有的建筑都有，并且在一级以上，只是没有数量和等级的上限！也就是说，我可以等到驻地的经验值达到满值，同时驻地里的各项建筑的数量和等级都升到一级驻地所能达到的最大值，然后再申请成为二级驻地，相信基数越高，升级之后带来的好处肯定更大！反正现在整个中国区就永恒之都这么一个驻地，我可以慢慢来，完全不必着急，况且我这的农民数量有快100人了，比正常的一级驻地高了将近十倍，相应的建设速度也快了十倍！

　　想到这一阵欣喜，于是剩下的资源用来升级了下药店，让每次刷出来的药水数量多了一些，等到我再想去接驻地任务的时候却发现已经没有什么高级任务了，只剩下一些简单到不行的任务，做这些有点浪费时间，再一看驻地资金，顿时吓了一大跳！

　　除去维护和建设的费用，驻地里的金币居然已经达到了500多万金币，也就是500多万RMB！

　　驻地的资金来源只有三个，一个是传送，一个是药水，还有一个是修理装备，药店现在的等级还低，出产的药水有限，修理装备赚的金币也不多，看来这么多的金币全部靠传送来的！我靠，那也就是说至少已经有500万人次的玩家传送到永恒之都了！

　　顿时惊喜不已，靠，这驻地果然赚钱啊！怪物攻城之后，玩家的等级提升了一大截，不少人都已经超过了100级，已经到了可以在黑河平原练级的地步，一般来说，100多级的玩家想要找个好地方练级不跑个两三个小时是不用想的，但是有和永恒之都之后，玩家一个传送就能到黑河平原了！黑河平原区域极大，而且怪物的资源相当丰富，同时容纳下几百万人练级根本就不是什么问题！

　　想到这，我顿时感觉到自己好像是找到了财路，光靠着这个驻地，我就可以日进斗金了！

　　一时间幸福不已，于是决定出门练级去！

　　这时候，公会频道里，PK日当午喊了起来：“刚才我看到群殴了，一群三生石的玩家到处在清傲世无双的人，他们怎么杠上了？”

　　我微微一愣，和紫幽颖看来还是很记仇的，于是说道：“刚才紫幽颖差点被那千年磨一剑抢了任务，手下的几个大将也被傲视无双的人杀得掉级了，所以现在要开始报复了！”

　　暗夜星辰问道：“那我们要不要帮忙啊，好像好久没打架了！”

　　我笑道：“帮，当然要帮了，不过也不用太刻意，碰到的时候帮下就好了，不要影响到自己练级！”

　　暗夜星辰：“这个千年磨一剑现在好像很NB的样子，我觉得我们趁着这个机会联合三生石打压一下！”

　　“还不是时候，傲世无双的玩家现在都分散在各个地图练级，我们杀也杀不完，伤不了他们的筋骨，要打的话就找机会狠狠的打击下他们！再说咱们的敌人不止傲世无双一个，努力提高自己才是关键！要是真的手痒了的话，就隐了名字去野外找敌对公会杀！”

　　我爱大白菜：“干嘛要隐了名字啊？”

　　我：“怕他们追着你报复嘛！”

　　“切，我才不怕呢！”

　　“你不怕难道还不嫌麻烦啊？”

　　“嗯，这倒也是！”

　　……

　　嘻哈了一番之后，我决定是黑河平原上找地方练级，可是就在这时候，几个人影从传送阵里走了出来，其中还有一个看上去还挺熟悉的，仔细一看，不禁乐了，这家伙不是别人，正是不落城老大冷夜战魂！

　　“喝，这不是不落城的几位嘛，今天怎么有空到我的永恒之都来了！”

　　我一脸笑呵呵的样子，心里一阵得意，你妹的，叫你跟老子搞敌对，现在还不是得花钱用老子的传送阵？

　　冷夜战魂愣了下，随即冷哼道：“怎么？不让人来？”

　　“当然不是，你们都付了钱的，我当然欢迎了！”

　　当初雪儿建议我直接禁止几个敌对公会使用我们的传送阵，我本来也想这么做的，可是后来想了想，不应该这样，毕竟这几个公会的玩家等级都不低，有不少人还是要传送到黑河平原练级的，一传送就是要传送费，我犯不着跟钱过不去，而且对于敌对公会，我收取的传送费是正常的1.5倍，结果他们还是有些人愿意到黑河平原上练级！

　　“哼，看你能嚣张到什么时候！”

　　说着就带着一群玩家走了出去，我当即喊道：“没事多来几个永恒之都，让我多赚点传送费啊！”

　　冷夜战魂听了之后浑身一震，随后冷哼了一声，朝着驻地外走去！

　　我一阵得意，相比这500多万的金币里面也有他的一份功劳！

　　直接回到雷光城，本来想找苏菲看看有没有任务可做的，可是一想到我刚刚把雷光城的物资据为己有，一时间有些心虚起来，算了，还是不去了，改天再去吧，万一说漏嘴了搞不好会被人道毁灭的！

　　于是决定去做公会任务，早日让公会升到三级也是好事一件，刚刚赶到雷光城的任务公告板那的时候，却看到了一个熟人，精锐联盟的幕后老板—明月清风客！

　　这家伙现实里追云清失败还要继续骚扰，游戏里组建精锐联盟，处处跟永恒做对，这家伙实在不是什么好鸟，尽管没有跟他说过几句话，不过我对他家伙是一点点的好感都没有！

　　不过这家伙最近似乎是努力了，等级居然也到110级，也算是不错了！

　　见到我，明月清风客顿时一声冷哼，脸上寒光乍现，嘴里咬牙切齿的蹦出了几个字：“无心剑客，是你！”

　　我没有理会他，尽职走上前，准备接任务！

　　那家伙低声喝道：“哼，我倒要看看你还能嚣张多久！”

　　千年磨一剑也是这句话，看来现在的人都喜欢说大话，我冷哼道：“多谢关心，你还是多管管你的精锐联盟吧，还有记得没事别在野外瞎晃，会被人杀的！”

　　那家伙愣了下，我这是赤裸luo的威胁，以我现在的实力，想杀他实在太容易了，况且我还有影蛊！

　　可惜他虽然是精锐联盟背后的老板，但是真正知道的人不多，大家只是知道精锐联盟的老大是傲决恨天，根本不知道有个明月清风客！

　　不过要是我多杀他几次的话，搞不好会让精锐联盟目前的情况发生一些变化，如果这家伙被杀得惨了，一定会要求精锐联盟来打永恒的，到时候傲决恨天只能答应了！但是下面的玩家却不理解，到时候肯定会出矛盾的！

　　况且那家伙那么有钱，搞不好会爆出什么极品装备的！

　　想到这，我立即做出了决定，看来今天我得杀他一两次才行！

　　明月清风客接了任务之后，直接就钻入传送阵了，我也是决定今天要杀人了，于是便没有去接任务，而是先在雷光城里逛了一圈淘宝，过了大概二十分钟的样子，估计明月清风客已经到了目的地开始做任务了，我于是打开了影蛊！

　　“叮～！请输入目标ID！”

　　没有多犹豫，直接输入明月清风客！

　　“叮～！你所查询的目标目前正在西岭谷坐标XXXX，XXXX！”

　　果然得到了目标，于是立即钻入传送阵，传送到了距离西岭谷最近的一个小镇，随后快速召唤出坐骑，朝着明月清风客坐在的坐标点冲了过去！

　　大概十多分钟的样子，我到了西岭谷，很快就找到了明月清风客，那家伙正和一个牧师，一个弓箭手，一个法师和一个骑士在组队刷怪，队伍的配置还不错，等级都在100到110之间！


第三百二十三章 多杀几次

　　明月清风客和他的几个队友们等级虽然不算低，不过也就只有100级多点，我的等级足足高过他们20多级，等级上的差距就足压死他们了，况且装备上肯定胜过他们不止一点半点！

　　于是慢慢的靠近，躲在一片灌木丛里，正打算冲上去的时候，却听到前面传来了对话声，只见一个名叫风雨无阻的骑士说道：“永恒的那些人处处跟咱们做对，要不是因为他们，咱们早就是雷光城第一公会了，那驻地肯定也是咱们精锐联盟的了！”

　　少爷？

　　看来这个风雨无阻是明月清风客的人，应该是现实的，或者可以说是家臣！

　　另外一个弓箭手说道：“没错，什么三生石、王者、花落都不是咱们精锐联盟的对手，皇朝和不落城还有天地会都被咱们收买了，只要解决掉永恒，那咱们绝对是雷光城第一了！”

　　那牧师却说道：“不过那众神殿的实力很强，不过那个楚灵风太不识抬举了，居然不肯跟我们结盟，还有那个傲世无双也不错，加上分会现在已经有4万人了，咱们是不是去拉拢下？”

　　明月清风客说道：“哼，那个众神殿不识抬举，迟早有一天我会解决掉他们的，至于那个傲世无双嘛，我已经打听清楚了，那个千年磨一剑跟永恒本来就有仇，要说服他跟咱们联盟那是轻而易举的事情！”

　　风雨无阻：“那，少爷，要不要我去啊？”

　　“不必，好钢要用在刀刃上，等到需要的时候再去找他们，到时候一定会杀得永恒措手不及的！”

　　“哈哈，还是少爷深谋远虑啊！”

　　……

　　哼，原来是在谋划怎么对付永恒，看来我来杀他是正确的选择了！

　　于是当即召唤出小紫，指令一下，小紫顿时飞快的冲了上去，锁定那牧师直接就是一道火焰剑气打了出去，结果那可怜的小牧师还没弄清楚怎么回事就已经被秒杀回城了！

　　剩余的四个人大吃一惊，只见那弓箭手大喊了起来：“我靠，有人偷袭！”

　　“MD，那个是无心剑客的宠物，大家当心了，无心剑客就在边上！”明月清风客喝了起来！

　　当心有什么用，照样救不了你的小命！

　　那弓箭手当即一道眩晕箭袭向小紫，但是小紫的等级高过他们20多级，巨大的等级差距让这弓箭手的眩晕箭的命中率降低到一个很低的地步！

　　控制小紫飞快的冲了上去，那弓箭手见状，当即后退，就在这时候，明月清风客和风雨无阻从两个方向锁定小紫冲锋而来，这次居然还成功眩晕了！

　　“攻击，无心剑客一定就在这附近，先杀了他的宠物再说！”

　　明月清风客一声大喝，顿时几道攻击落在了小紫的身上，跳出了一排的伤害，但是小紫的防御达到30000多点，根本就不是这些人可以破防的，最好的明月清风客也就打出了300多点的伤害而已！

　　几人吃了一惊，但是不愿放弃，继续攻击，很快，小紫就从眩晕状态恢复过来了，我立即取代小紫的意识，锁定边上的骑士，直接就是一招裂爪+剑荡四方的技能打了出去，那风雨无阻的血气瞬间就掉到底点，闷哼一声，就回城了！

　　随后快速的杀向法师，那法师急忙逃跑，用出了一个瞬移，但是速度上和小紫相差太多了，结果很快就被下小紫追杀上，一剑斩杀，另外一个弓箭手妄图放风筝放死小紫，奈何小紫不是一般的战士，风筝战术根本就丝毫不起作用，同样被小紫一招秒杀！

　　于是场上就剩下明月清风客一人了！

　　那家伙一脸的恐惧，开始大声喊了起来：“无心剑客，你给我出来，我知道你就在这附近，不要躲躲藏藏了！有本书就出来跟我一决胜负，靠宠物算什么本事啊？”

　　我于是直接冲灌木丛里走了出来，淡淡说道：“我只不过是想让你看清楚差距，我不必自己出手，光靠宠物就能虐你了！”

　　“哼，有本事就别用宠物跟我打一场！”

　　“不用就不用！”

　　明月清风客脸上的肉有些颤抖，大概是因为害怕吧，这家伙居然到要跟我打一场，绝对是脑子被驴给踢到了！

　　只见那家伙瞬间冲锋了上来，我的头顶飘起了一个大大的MISS！

　　明月清风客一脸的难看，不过动作倒是不慢，紧接着就是一招凌空斩劈了下来！

　　“—2054”

　　看着自己打出的伤害，那家伙一脸的不敢置信！

　　不过他还是不信邪，随即又是一招剑刃风暴打了出来，顿时我的头顶开始飘起了一排的伤害来，都是在500点左右，我根本就不放在眼里！

　　结果那技能结束，我的头顶也只是空掉了十分之一的血气，因为我自身的回复就可以达到每秒钟1000多点的血气，要不是这剑刃风暴攻击过于密集，现在我的血气还是满的！

　　“这……这怎么可能！”

　　看着自己打出的技能居然只对我造成了这么点伤害，这家伙一时间也愣住了！

　　我冷笑道：“怎么样，现在该我了吧？”

　　那家伙一听，似乎是明白自己不是对手了，于是转生就跑，只可惜这家伙根本就跑不掉！

　　“黑暗十字斩！”

　　一击打在明月清风客的脑袋上，一瞬间打出了25677点的伤害数字，不过令我感觉到意外的是居然没能秒杀，这家伙大概还剩下了五分之二的血气，看来这家伙的装备很不错，血气也有大概四万点了！

　　嗯，这才有杀的价值！

　　那家伙一个踉跄，差点就被打得差点从坐骑上摔了下来，连加血的时间都没有，没命的往前跑！

　　只可惜他是不可能跑得过我的，于是瞬间冲锋了上去，一招凌空斩劈了下去，顿时将那加血的血气劈光！

　　明月清风客的身体慢慢的倒了下去，虽然我看不到他的面部表情，不过想必是很郁闷吧！

　　可是看到地面上爆出来的东西之后，我不禁乐了！

　　一件120级的暗金器皮甲护腕，一件110级的黄金器战甲，一件100级的黄金器长剑，一颗两级太阳石！

　　光爆出来的就有这么多，那他身上肯定是塞满了这种装备！哈哈，没想到这家伙身上居然会带了这么多的装备出来练级，来杀他简直是太正确了！

　　估计这些装备都是他买来准备丢到公会仓库里去的，毕竟他才是精锐联盟的财神爷，精锐联盟的公会仓库里，估计有一半的东西都是他给塞进去的！

　　立即捡了起来，光就这三件装备和和这一颗两级太阳石估计就够卖个100万RMB了！

　　很快，通讯器就响了起来，一看，居然是明月清风客发来的消息：“无心剑客，你到底什么意思？”

　　“你不是很喜欢跟永恒做对的么？什么意思你明白的！”

　　“你……”

　　明月清风客气得差点说不出话来，最后说道：“刚才爆出来的东西是被你捡去了吧？”

　　“没错，怎么样？是不是要买回去啊？”

　　“50万RMB，我买回来！”

　　呵，没想到这家伙还真的愿意来买，不过100万的东西想花50万就买走，哪有这么便宜的事情？

　　“这怎么行，这些装备我就当是你孝敬我们永恒的，怎么可以买回去！”

　　“你……无心剑客你等着，迟早会叫你后悔的！”

　　一下子就关掉了通讯器，连个再见也不说，这家伙真没礼貌！

　　不过我却心情大爽，一下子就赚到了100万RMB，这杀人爆装备实在是太爽了！

　　嗯，等到影蛊的CD时间一到，我一定要再杀他一次！

　　于是转身回城，接下来先看看有没有什么高级的公会任务和驻地任务可以做，顺便等影蛊冷却！只可惜没有什么高难度的任务，于是连最简单的送信也做，反正是打发时间！

　　没事顺便翻了下论坛，结果刚刚打开，就看到了一篇帖子，光看标题就已经让我很不爽了！

　　“无心剑客为爆装备野外随意杀害练级玩家！”

　　不用看了，用脚指头想想也知道是那明月清风客发上去的，好在似乎是刚刚发上去的，没有被多少人看到！

　　立即动用了论坛上的权限，直接把那帖子拉到1000多页之后，一般玩家再想翻出来恐怕就没那么人容易了！

　　NND，居然敢在论坛上发帖子，这家伙肯定不知道我在论坛上还有这权限！想败坏我的名声靠论坛可不行！

　　明月清风客似乎也知道什么了，大概也知道这种方式没用了！于是不再去发帖，似乎又躲到某个角落里练级了！

　　于是一个多小时之后，影蛊技能冷却完毕，我当即朝着明月清风客坐在的坐标点跑了过去，又杀了他一次，只可惜这次那家伙学乖了，身上没有带什么装备，最后杀掉他的时候也只是爆出了一些药水和他自己带着的一件黄金器护手而已！


第三百二十四章 念菲儿

　　于是明月清风客连续被我杀了三次，从110级直接掉到了107级，估计是郁闷的想吐血了，于是呆在城里面不敢出去了！永恒和精锐联盟本就是仇敌，相互之间杀来杀去雷光城的玩家早就见惯不惯了，而且论坛上我有上下移动帖子的权限，他是连骂我的机会都没有！

　　在精锐联盟的线人骑马射大雕传来了消息，傲决恨天说公会里有其他公会的内线，正在严密排查，我一听不禁乐了，多半是那明月清风客觉得自己连续被杀是因为有人泄露的自己的练级点的关系，可惜他怎么也想不到我有个叫影蛊的玩意，想找谁就能找到谁！

　　告诉骑马射大雕让他在精锐里面小心点，随后云清小雨表示要下线睡觉了，看了看时间，这会也已经十二点多，是该睡觉了！

　　下线之后走进大厅，正好看见云清也走了出来，云清说道：“无心，明天我要回家了！”

　　我眉头一皱，问：“是要回家过年么？”

　　“嗯，你和小雨今年打算怎么过年呢？”

　　我想了想，说道：“应该是和往年一样，跟叔叔一起吃顿年夜饭，大概就是这样吧！”

　　“唔，那个，我走了，你和小雨要注意照顾好自己，记得准时吃饭！”

　　“噗！”

　　又不是三岁小孩子，这个居然也要说！

　　只好笑道：“放心吧，我和小雨的胃都很准的，一到吃饭的时间就饿了，再说这不是还有小乔么，小乔烧出来的饭菜也挺好吃的！”

　　云清无奈，只好说道：“算了，反正回家也能上游戏，到时候游戏里也能见面的！”

　　说着就转身朝着房间走去，我急忙跟了上去，一把从背后搂住云清，轻声问道：“什么时候回来啊？”

　　双手搂在了云清的小腹上，只感觉云清浑身颤了下，随后转过身来，看着我的眼睛，问道：“你想我什么时候回来？”

　　我想了想，说道：“最好不要走！”

　　云清笑道：“那可不行，你又没有娶我过门，我当然要回家了！”

　　我则是说道：“那你肯不肯……”

　　“不肯！”

　　我大惊：“你这也太直接了，至少考虑一下吧！”

　　“我妈说她不想要一米八五一下的女婿！”

　　我：“……”

　　擦，这算什么借口，尼玛老子现在才一米七六，得穿多高的鞋子才能到一米八五啊，再说穿高跟鞋是女人的专利，我不是不会去的！除非是去整下膝盖，就算整了膝盖也没这么高，那我岂不是一辈子都没戏了。

　　看着云清吃吃的笑着，我明白自己被耍了！

　　正要开口，云清却说道：“好了，我要回去睡觉去了，明天起早回去！”

　　“又是起早！”

　　“是啊，不然小雨和小乔会留我吃中饭的，吃完中饭又要吃晚饭，那我就回不去了！”

　　我：“……”

　　说着，云清想要推开我，可是我却不肯松手，慢慢的朝着她的双唇贴了上去！

　　云清并没有反抗，只是感觉到鼻间飘过一股清香，唇边已经一片温湿，顿时陶醉在嘴边那让人陶醉的美妙触觉。

　　良久，云清终于气喘吁吁的推开我，道：“快憋死我了！”

　　我笑着说：“你技术不行，需要练练！”

　　云清不解：“这个怎么练啊？”

　　“这个嘛，多亲几次呗！”

　　说着就要亲过去，结果云清红着脸飞也似的逃掉了！

　　刚才和云清亲吻的那种感觉依然在脑海中盘旋，这种感觉实在是太每秒了！

　　云清刚刚走进房间，小雨就走了出来，笑道：“刚才是不是感觉很爽啊？”

　　我笑道：“那种感觉你是永远都体会不到的！”

　　小雨一脸幽怨，说道：“本来我15岁的时候就能体会到了，你丫丫的骗我说亲嘴就会怀孕，结果那第一任男孩子想亲我的时候被我一巴掌给煽回去了！”

　　我一听不禁乐了，当初我为了不让小雨早恋，确实是这么忽悠她的！

　　于是笑道：“那你现在可以去找男朋友了，要高帅富的！”

　　小雨想了想，道：“高和富的倒是不少，可是都跟帅不搭边，再说现在高帅富都不靠谱，前几天还有个官二代求爱不成放火烧一女孩子呢，算了，坚决不找高帅富的！”

　　我：“……”

　　懒得跟她扯淡，于是直接回房睡觉了，估计等到明天早上起来的时候，云清已经在回家的路上了！

　　等到我第二天起来的时候，云清果然已经离开了，所谓天下无不散之宴席，反正过完春季，云清应该就回来了，再说游戏里还是可以见面的！

　　起床上线后，雪儿和云清的头像都是暗的，回去之后，想必玩游戏就没那么自由了！

　　直接把小雨和小乔拉进了队伍，小雨问道：“阵营任务刷出来的等级太低了，做起来没意思，公会任务和驻地任务也是，今天我们干嘛去啊？”

　　“随便找个地方练级吧，云清和雪儿都没上，咱们队伍人不齐，难度太高的任务估计还做不了！”

　　“嗯，那我去官网查查看有没有什么合适的练级点！”

　　我则是打开了影蛊，搜索了下明月清风客，结果提示那家伙正在雷光城，看来是杀不了了，很快小雨就传来了消息，目标是135级的强化怪物雪豹，就在黑河平原上！

　　不过队伍里只有三个人，而且也没有牧师，我于是打开了好友列表，正好苏荷在线，于是发去了消息：

　　“徒弟，一起练级不！”

　　“好呀，我正无聊呢！”

　　嗯，还差一个，再叫个牧师！

　　可是我的好友列表里，永恒的牧师只有云清一个，苏荷说道：“缺牧师的话，我叫一个来吧，虽然没有云清姐那么厉害，不过也是很强力的！”

　　我们三人立即赞成，于是苏荷让我们在传送阵附近等了下，过了不到两分钟，一个牧师款款而来，看上去长相清秀，身材也不错，算是极品美女！

　　名叫念菲儿，等级114级，目前来说，在牧师之中算是等级非常高了！

　　苏荷笑道：“介绍下，这个念菲儿是我现实里的好朋友！”

　　念菲儿俏生生的说道：“大家好！苏荷说要队伍缺人，原来是和你们几个一起练级啊，hoho～你们可都是雷光城的名人哦，这下有面子了！”

　　我笑道：“什么名人不名人的，运气好了点了而已！”

　　我查看了下信息，这个念菲儿等级虽然高，但并不是永恒的玩家，而是隶属于一个名叫无双城的佣兵团！

　　等级这么高的牧师不挖来永恒实在是太浪费了，于是笑道：“念菲儿，不知道你有没有兴趣到永恒来呢，既然你和苏荷是好朋友，那一起呆在永恒里不是挺好的么？”

　　只见念菲儿笑道：“我也想的，不过无双城是我和几个朋友一起建立起来的，不可以退的，我本来是想挖苏荷来我这的，结果她说你是她的师傅，挖不动！”

　　原来这样，看来是挖不过来了，也是，要是可以的话，苏荷早就去挖来了，于是笑道：“没关系，不能在一个公会里面，大家还是可以当盟友的！”

　　念菲儿笑着点了点头！

　　于是几人立即传送到永恒之都，并且开始聊了起来，原来这无双城的老大是一个执笔阎罗的骑士，念菲儿就是主要管理之一，这无双城实力还算不错，在雷光城已经拥有三个佣兵团了，尽管比起几个公会来差了很多，不过在佣兵团里面，也算是不错了！

　　很快就到了预定的练级点，目标怪物是135的强化怪物雪豹！

　　【雪豹】（强化怪物）

　　等级：135

　　血气：80000

　　攻击：6700—8900

　　防御：8000

　　技能：【疾风】

　　介绍：黑河平原上的一种怪物，浑身雪白，移动速度极快！

　　……

　　135级的强化怪物，属性还算不错，不过就以我们的属性而言，这种程度的怪物要杀起来还是没问题的！

　　把怪物的属性共享在队伍频道中，念菲儿一看顿时叫了起来：“不是吧，杀这个怪物，我晕，这么高的攻击！”

　　苏荷笑道：“菲儿你忘了我师傅可是雷光城第一人哦，这点怪物强度我师傅要杀还是没问题的！”

　　念菲儿半信半疑，但是我已经冲锋了上去，直接就将BOSS眩晕了，扬起长剑就是一招暗黑突刺送了上去，结果一下子打掉了怪物18784点的伤害来！

　　“哇，好高的伤害啊！”

　　念菲儿当即叫了起来，我也是一阵得意，人都是这样，特别是被美女夸的时候！

　　小乔快速射出了一击五连射，结果怪物头上连续飞起了5个9000多多点的伤害来，一下子就把打掉了怪物一半的血气！

　　这下念菲儿的嘴巴开始变成了O形，大概是被小乔的攻击力给吓到了！

　　趁着怪物还没醒来，我的横扫千军+重击已经狠狠的打了下去，结果下子就将怪物那剩余的血气打光！在怪物还没来得及反击之前就已经把它给KO掉了！


第三百二十五章 杠杆原理

　　135级的强化怪物在普通玩家的眼中大概还是很难超越的怪物，但是在我们几人联手之下，居然连反击的机会都没有就被干掉了，惊得念菲儿嘴巴都变成了O形，简直不敢相信自己眼睛所看到的！

　　一个怪物刚刚搞定，小乔的魔法箭矢又引来了第二只怪物，这次小雨冲锋了上去，毫无意外的晕住了怪物，随即几人一顿狂攻，135级的强化怪物根本就抗不住我们攻击，结果还没从眩晕状态恢复过来就被再次斩杀！

　　“晕，你们这也太强力了吧，我根本都不用加血的！”

　　念菲儿开始郁闷起来了，杀了两只怪物，但是她这个牧师还没发挥任何作用，而且我们的血气居然还是满的，这让他很受伤！

　　我笑道：“刚才是因为晕住怪物了，等下你就要加血了！”

　　小雨则说道：“老哥，咱们现在队伍里有法师，要不要引怪群杀啊，这样杀起来快多了！”

　　念菲儿大惊：“啊？不是吧，还要引怪物来群杀，这可是135级的强化怪物，我没听错吧！”

　　我笑道：“没听错，一只一只杀起来速度太慢了，而且这怪物不能对我们造成多大的威胁，所以咱们效率一些！”

　　念菲儿一阵无语：“天啊，太疯狂了！”

　　于是立即去寻找卡怪物点，这雪豹的攻击力近9000点，我抗起来还好，小雨抗的话要是怪物多了就有些吃力了，好在小紫的属性也够强悍，同时扛下三四只怪物不是问题，只要找个光两个人就能挡住怪物的地点就行了！

　　眼角一瞥，不远处几块大石头出现在我的眼中，嗯，有这些石头就行了！

　　立即说道：“大家看到那边的几块石头没有，等下我们去稍微移动下这些石头，人造一个卡怪点！”

　　苏荷看到那石头，无奈道：“可是那石头似乎有些大，我们搬得动么？”

　　我笑道：“放心！”

　　于是几人便朝那走去，这些石头一个个都有一人多高，只怕是有千斤之重，如果真的要搬的话，我是肯定搬不动的！

　　小雨细细打量了下这些石头，随后伸手去推了推，小美女相当用力，连脸都憋红了，可惜这石头还是纹丝不动！

　　小雨有些失望了，说道：“老哥，你这办法可能不行了！”

　　我笑道：“自己去搬当然搬不动了，谁叫你用手去搬的？”

　　说着我找了块小石头，放在那大石头跟前，随即从背包里掏出了一把100级的白银长枪，本来就打算把这长枪拿去卖的，刚才用影蛊找明月清风客忘掉了！

　　长枪架在小石头上，有枪头的那一头刺到了石块底下，然后两手放在另外一头用力往下一按，结果令人惊喜的是那大石块居然真的动了！

　　几位MM顿时睁大了眼睛，小雨兴奋道：“哇塞，老哥你不错嘛！”

　　我笑道：“那是当然，这个叫杠杆原理，还有一个科学家说了，要是给他一个支点，他连地球都能撬起来！”

　　“哥哥好厉害啊！这个都知道！”小乔脸上也是兴奋的表情！

　　一旁的念菲儿眼里闪着异样的神情，惊喜的看着我，我又如法炮制，继续撬动石块，最后三个石块全部被我移到了一起，形成了一个品字形的石阵！只要让几位MM站在这个品字形石阵中央，我守在那个入口就行了！

　　看着我的杰作，几位MM均是称赞不已，我也是一阵得意，随后立即说道：“好了，大家都在这石头中间去，等下我让小紫的宠物去引怪，我来挡着，然后你们往死里输出就行了！”

　　几位MM点头，小紫也飞了出去，最开始看到我的宠物的时候，念菲儿眼睛都等直了，不仅仅是因为人形宠物，而是小紫化为人型的时候看上去和玩家差不多，不显露出名字的话根本就无法辨别出来！

　　雪豹虽然是135级的强化怪物，但是并没有对空技能，也就是说如果有飞行系的法师型宠物，就可以完虐它们，可惜小紫并不是法师型宠物，不然的话要虐掉这些怪物简直是轻而易举！

　　果然很快，小紫就带回来了一大批的怪物，目测了下大概有200多只的样子，我兴奋道：“怪物马上要来了，大家准备好，念菲儿，你等下要不间断的给我和小雨加血！”

　　念菲儿：“嗯，我明白！”

　　这个品字形的缺口有点大了，本来想我和小紫来挡就足够了，可是没想到这最多就只能这样，必须要我和小雨两个人都乘骑坐骑才能把缺口彻底挡住，这也给念菲儿加带来了不小的难度，光就我一个人的话，每秒钟光系统的自动回复就有近千的血气了，再加上黑暗嗜血，损失的血气并不多！但是小雨就不一样了，论血防，小雨比我略低，而且回血速度也不是很快！

　　这时候怪物已经冲了上来，我扬起长剑就是一招黑暗十字斩落入怪堆之中，顿时一片的伤害飞了起来，基本都是在15000点左右！

　　可惜云清不在，不然的话她的光明祝福可以提高15％的攻击力，这样的话那打出的伤害就更加可观了！

　　“轰轰轰！”

　　怪物直接就冲了上来，狠狠的撞在了我的身上，顿时我的头上一口气飞起了三个伤害，全部都是在1000点左右，现在来说9000点左右的攻击打在我的身上确实是只能打出这么点的伤害来！

　　但是边上的小雨就有些吃力了，怪物打在她身上都能打出2500点左右的伤害来，一口气就打掉了她上万的血气，小雨无奈了，只要转化为防御姿态，这才让怪物的掉血速度大幅降低！

　　身后的念菲儿当即施展回复技能，扬手就是一招持续治疗术丢在我的身上，让我慢慢回血，随即又是一道大型治疗术丢在小雨身上，一口气拉回了小雨7000多的血气，这治疗输出比起云清来是差了不少，不过在现阶段来说也算是不错了！

　　这时候，身后的小乔和苏荷开始发动群伤技能了，火海和箭雨直接覆盖在前方的怪堆之中，顿时一大片的伤害飞起，半空中，小紫也是拍动着翅膀，陨石风暴顿时落了下去，打得下方的怪物血气刷刷直掉！

　　我也是猛得一拉缰绳，火云豹前蹄高高抬起，快速落下，战争践踏肆虐而出，结果冲在最前面的怪物一下子就被都光了血气！

　　连续承受，我和小乔苏荷以及小紫的攻击，不挂才怪了！

　　后方的怪物快速冲了上来，小雨知道自己防御不够，干脆就不打了，直接用防御姿态来挡怪，这么一来，念菲儿加起血来也就轻松多了，毕竟我有自己的回血和吸血，掉血并不快！

　　后方的小乔和苏荷则是不停是施展远程技能，等到群伤技能一冷却就立即丢了出去，一时间伤害也是相当可观！

　　不但如此，小乔还召唤出剑狼王，那剑狼王直接跳到大石块上，对着下面的怪物不停的放风刃，下面的怪物气得不行，但是就是够不着剑狼王，可惜我们几个爬不上去，不然的话也不用我这么辛苦的来挡怪了，直接爬到石块上去就行了，反正怪物也打不到！

　　我的宠物小紫也是不停的发动攻击，降低高度对着下方的怪物一剑又一剑的乱砍，一时间倒也杀掉了不少的怪物！

　　我则是不停的挥动长剑乱劈乱砍，时不时的还丢出群伤技能，倒在我剑下的怪物估计也不会比苏荷少！

　　于是接下来的时间我们几个就在这杀起了雪豹来，这135级的强化怪物属性相当强悍，给的经验也不少，特别是念菲儿，大概是因为等级不够高的时候，拿到的经验特别多，结果才杀了一个多小时就已经升级了，爽得一塌糊涂！

　　整整在这杀了一天，这里的怪物刷新速度非常快，基本上是我们前面刚刚引走杀掉，它后脚就已经刷出来了，结果一天下来，我的等级居然也提升了一级，相当得不容易！

　　又是一波杀完，我长吁了一口气，道：“呼，杀了一天了，我都快累死了！”

　　苏荷：“是啊，不过经验倒是真的很爽，我一天就升了两级哝！”

　　念菲儿笑道：“那还是我最快的了，我一天就升了四级，马上就要到120级了！”

　　我笑道：“晚上再稍微练下肯定能到的，现在先打扫下战场，该下线吃饭了，我这都快饿死了！”

　　几位MM笑着点头，可是就在这时候，念菲儿脸色大变，急忙说道：“不行，我得先回去了，我们无双城有一个百人练级团被皇朝给堵了，我得赶紧回去处理下！”

　　我顿时皱眉，这皇朝不但惹永恒，连小佣兵团也不放过，真不是什么好鸟！

　　急忙说道：“对方多少人啊，你打算怎么处理啊？”

　　“对方300多人，千万不能让他们动起手来，要是被皇朝盯上的话，以后我们在雷光城就没法混下去了，不好意思，我先走了！”

　　说着就发动回城，这时候小雨在公会管理频道里问道：“老哥，我们该怎么办啊？”

　　我直接说道：“这念菲儿是苏荷的好朋友，那也就是我们的朋友，她的佣兵团遇到麻烦了，我们当然不能坐视不理，马上把他们起冲突的准确坐标查出来，我们去帮忙！”


第三百二十六章 执笔阎罗

　　很快，苏荷就说道：“已经查出来了，他们在灼热之地坐标XXXX，XXXX！”

　　我点头：“好，我们现在就过去！”

　　苏荷急忙叫道：“不是吧，就我们四个，要不要多叫点人啊，皇朝那有300多人呢？”

　　我笑道：“皇朝的那些臭鸡蛋烂番薯我还不放在眼里，咱们四个人够了！”

　　几位MM点头，于是立即回城，快速修理了下装备，随后便朝着灼热之地跑去！

　　大概20分钟左右，我们便到了苏荷所给我的坐标，果然前面听着一大堆的玩家，我们几人收起坐骑隐藏了名字靠了上去，结果正好听到有人在喊话！

　　“我说无双城的管理也到了吧，要不要加入我们皇朝你们倒是给个说法啊？”

　　说话的是龙之武道，他那猥琐而又蛋疼的声音我是记得清清楚楚的！

　　原来皇朝是想把这无双城给收编了，这种佣兵团本身人数不少，也有一定的战斗力，确实是公会扩张实力最好的选择！

　　这时候另外一个声音却响了起来，只见一个名叫执笔阎罗的骑士走了出来，喝道：“龙之武道你别妄想了，无双城是我们几个一手建立起来的，绝对不会拱手让人的，你就死了这条心吧！”

　　龙之武道听了之后一愣，冷哼道：“执笔阎罗你怎么不想想看？光靠你们无双城这么点人能干嘛啊，迟早都是被公会吞并的命，我劝你还是乖乖的加盟我们皇朝算了，我还可以给你个军团长当当！”

　　“呸，什么狗屁军团长，老子不稀罕！”

　　龙之武道似乎怒了，道：“执笔阎罗你TM别给我嚣张，惹到老子我就把无双城给灭了！”

　　执笔阎罗火气也上来了，刚刚想发火，念菲儿上前拉住了他，随即在他耳边说了几句话，执笔阎罗这才消停下来，只见那念菲儿说道：“不好意思，皇朝的诸位，我们无双城的人玩游戏就是为了图个痛快，不喜欢公会的那些约束，所以各位不用在我们无双城身上浪费时间了，你们可以去找找其他的一个佣兵团去拉拢试试！”

　　龙之武道看到念菲儿，顿时眼前一亮，随即冷哼道：“要么加入我们皇朝，要么就是我们皇朝的敌人，你们自己看着办吧！”

　　这时候无双城里开始有玩家叫了起来：“MD，皇朝算个P啊，就知道仗着人多欺负人少！”

　　“没错，就知道欺负佣兵团，这么有本事怎么不去找永恒的麻烦啊！”

　　“皇朝这种烂公会请我去我都不去！”

　　“就是，垃圾公会，老大千万别答应他们，就算被杀我也不去皇朝！”

　　……

　　一时间群情激奋，没想到这些无双城的玩家还挺团结的，这个执笔阎罗看上去也是一个汉子！

　　龙之武道大怒，喝道：“MD，一群给脸不要脸的东西，给我上，把他们全杀了！”

　　顿时皇朝的玩家跃跃欲试，一个个就好像是看到了极品装备和美女一样的兴奋，可是执笔阎罗和念菲儿脸上却很难看！

　　看来该我们出场了，于是清了清嗓子，大喝道：“皇朝的人就这么点出息么？招不到人了就硬逼别人加入，真是太丢脸了！”

　　因为属性高的关系，我的声音几乎是把所有人的喊杀声都给压下来了，龙之武道怒喝道：“什么人，给我站出来说话！”

　　我已经召唤出坐骑，慢慢的走到无双城玩家的前面，同时亮出了名字，喝道：“是我，无心剑客！”

　　顿时皇朝的玩家大吃一惊，龙之武道的脸色也是有些难看，无心剑客这四个人在雷光城，那可是如雷贯耳的名号，光光这四个字就足以震翻一群菜鸟了！

　　后面的无双城玩家也是吃惊不已，特别是念菲儿！

　　我冷笑道：“怎么？皇朝已经沦落到招不到人，硬逼别人加入的地步了？”

　　“无心剑客你别嚣张，这是我们跟无双城的事情，你少管，劝他们加入是看得起他们！”龙之武道喊了起来！

　　“可是他们好像不想加入你们皇朝嘛！”

　　“MD，这分明就是看不起皇朝，兄弟们上，灭了他们！”

　　我大喝道：“谁敢动无双城的人，我马上宰了他！”

　　前方的玩家顿时一愣，龙之武道相当不爽，问：“无心剑客你们就来了四个人，就四个人也敢为他们出头？”

　　“哼，四个人要对付你们，足够了！”说着我召唤出小紫，这是战斗的信号，要是他们想打架的话，我一定奉陪，剑狼王也出现在场上！

　　龙之武道一脸的不爽，随即四周看了看，确定我们只来了四个人，之后，喝道：“别怕他们，他们就四个人，咱们有300多人，一人一口涂抹就淹死他们了！”

　　于是皇朝的玩家立即就冲了上来，我急忙给执笔阎罗发去了联盟邀请，说道：“快确定，不然打架的时候要伤到你们的！”

　　执笔阎罗愣了下，飞快的确定了，于是无双城就成了永恒的盟友了！

　　这时候，皇朝的玩家已经冲了上来，无双城的玩家则是开始收缩阵型，大概是想先防御，然后寻找机会强图了！

　　我立即在队伍中说道：“美女们，准备动手，杀！”

　　话音刚落，冲锋当即发动，锁定了一个骑士就冲锋了过去，直接就将那骑士眩晕，猛的一跺脚，战争践踏肆虐而出！

　　顿时一大片的伤害数字飞了起来，普通玩家连我的普通一击都挡不住，别说我这连续四下普通攻击的战争践踏了，结果一招之下，玩家倒了一片！

　　CD时间短，攻击范围大，攻击力强悍，看来这战争践踏会是我以后的杀人的重要技能了！

　　小紫也是飞到半空中，直接落下一片陨石风暴，一下子砸死了几十个玩家，小乔和苏荷小雨也是纷纷放出群伤技能，结果那300多的皇朝玩家还没冲到无双城玩家的面前就已经被我们几个人杀掉了一大半！

　　龙之武道见势不妙，急忙下令撤退，皇朝的玩家看到我们几个攻击输出如此强悍，也是吓破了胆，又得到老大的许可，于是纷纷跑路，结果无双城的危机就这么被解掉了！

　　看到敌人慌忙跑路，无双城的玩家也是兴奋不已，执笔阎罗上前说道：“太谢谢你们了，要不是你们及时赶过来，估计我们就要全军覆没了！”

　　我笑道：“这是应该的，念菲儿是我们的朋友，她的佣兵团出事了，我们当然要帮忙了！”

　　念菲儿愣了下，随即笑道：“无心谢谢了！”

　　小雨笑道：“谢什么啊，皇朝那些家伙本来就多行不义，每个人都有义务去杀他们，再说他们也是永恒的死敌！”

　　我笑着点头，心里却想，这看上去还是不错的，如果真的能拉进永恒来那倒是挺不错的，不过看样子执笔阎罗似乎不想放弃无双城，对了，如果把建帮令给他们让他们以无双城为基础建立一个永恒的分会，不知道他们乐不乐意？

　　嗯，苏荷人在杭州，念菲儿又是苏荷现实里的朋友，想必也在杭州吧，嗯，把他们约出来吃个饭看行不行！

　　这主意好，于是问道：“那个，到吃饭时间，今天念菲儿和我们一起刷了一天的怪，也算是朋友了，要不，晚上我们一起吃个饭啊？大家应该都是杭州人吧？”

　　苏荷一听立即叫道：“好啊好啊，一起出来吃饭吧，菲儿，我都好久没见到你了！”

　　“这个……”念菲儿看了看执笔阎罗，只见那执笔阎罗说道：“嗯，既然无心剑客邀请了，我们当然会去了，你说个地点，我们一定去！”

　　“嗯，就江南一品锅吧，刚开的，貌似还不错！”

　　执笔阎罗点头：“好，我们马上就去！”

　　几人互加了好友，随后执笔阎罗下令玩家全部回城，然后几个人就纷纷下线了，现在是下班高峰期，以我的估计，不花掉一个小时的时间是到不了那里的！

　　于是立即准备了一番，带着小雨和小乔开着我的现代出门了！

　　路上，小雨笑问：“老哥，今天怎么这么好要请人吃饭啊？”

　　我问道：“你觉得这个执笔阎罗为人如何？”

　　“嗯，还不错，有点老大的样子！”

　　我点头：“如果这个人当了我们分会的老大，你看怎么样？”

　　小雨微微吃惊，道：“老哥原来你是抱着这目的和人家吃饭的啊，太奸诈了！”

　　我得意一笑：“多谢夸奖！”

　　小雨：“……”

　　跑了将近一个小时，终于把车子开到江南一品锅的停车场，这杭州的交通果真是让人无比的蛋疼啊！

　　刚刚走进大厅，后面也跟进来了两女一男，一个是已经见过面的苏荷，另外一个穿着一身蓝色大衣，披着长头发，看上去很有气质的样子，正是念菲儿，另外一个一身休闲装，看上去20出头，正是游戏里的执笔阎罗，只不过看现实里的样子，很难和游戏里那个无双城的骑士老大联系在一起！


第三百二十七章 永恒第二分会

　　我当即笑道：“呵呵，这两位就是念菲儿和执笔阎罗吧，跟游戏里差别还是挺大的嘛！”

　　执笔阎罗倒是很爽快，笑道：“这个嘛，菲儿是比游戏里漂亮，我是比游戏里戳，这个我还是知道的！”

　　念菲儿却笑道：“你们三个倒是和游戏里都差不多！一眼就认出来了！”

　　小雨拉着我的袖子，道：“能不能快点开饭啊，你妹子我快饿死了！”

　　我：“……”

　　于是径直上楼，路上我就已经开好了包厢，并且点好了菜，小雨不知道什么时候叫外卖叫到了江南一品锅去，神奇的是人家居然还真的给送过来了，结果弄到了一份菜单，为了避免到了那傻等，于是就先点好了菜！

　　几人刚一坐下，十多道菜就端了上来，执笔阎罗和念菲儿都愣住了，问道：“不是吧，这里点菜这么快？”

　　服务员笑道：“刚才半个多小时前就点好的！”

　　两人：“……”

　　我笑道：“等菜很无聊的嘛，所以就先点好了！”

　　执笔阎罗倒了一杯酒，笑道：“无心，刚才真是多谢了，要不是因为你们，我们肯定要被皇朝给灭团了！这杯我敬你！”

　　我一脸郁闷道：“那个，我要是喝酒了，等下就回不去了，我这两个妹子都不会开车的，要不，喝饮料吧……”

　　苏荷点了点头：“我和菲儿也不会开车，你也悠着点！”

　　于是改成饮料，众人看到餐桌上的菜肴似乎很可口的样子，也就没了闲聊的心情，开始大吃了起来！

　　我问道：“对了，你们无双城接下来怎么打算的，今天虽然打跑了皇朝，下次肯定会去找你们麻烦的！”

　　执笔阎罗说道：“嗯，这个刚才我和菲儿研究过去，我们打算以后都去黑河平原练级，通过永恒之都的传送阵，皇朝跟永恒向来不和，他们已经不会带着大批人马到永恒之都去的！”

　　我点头：“这是个办法，不过也不是长久之计，最好是尽快拿到建帮令建立公会，这样一来人数上和皇朝差不多了之后，他们也就不敢拿你们怎么样了！”

　　念菲儿一听，无奈道：“我们也想的，只不过这建帮令实在太难出了，我们这两天也杀了一些80多级的暗金器级BOSS，可就是没有爆出建帮令来！”

　　我听了之后问道：“你们这个等级还杀80级的暗金器级BOSS，这样BOSS的暴率会大大降低的！”

　　念菲儿：“我们知道，可是高级的BOSS我们打不过，没办法！”

　　这时候，苏荷问道：“师傅，我记得我们不是打出过建帮令的么？”

　　我点头：“嗯，那个我是打算用来建分会用的！”

　　念菲儿一听，急忙问道：“那个，无心，你能不能把那建帮令卖给我们呢？我们可以出钱买！”

　　我笑道：“卖你们就算了，如果你们不嫌弃永恒的话，可以加入永恒，建立永恒的分会！”

　　执笔阎罗问道：“你的意思是，把建帮令给我们，让我们来建立永恒的分会？”

　　我点了点头，笑道：“如果不愿意就算了，我也就是随口一说！”

　　执笔阎罗急忙问道：“那如果我们建立好公会之后，是不是一切都必须要听永恒主会的？”

　　我笑道：“我的第一个分会建立到现在，我还没给他们下过什么指令，唯一的一条就是收人要严格，不能乱收，我会给分会非常自由的空间，不过如果有需要，分会必须要尽力的，比如打群架的时候！”

　　执笔阎罗点头：“分会是公会的一份子，公会需要的话，分会当然要出力了！”

　　我笑道：“你们愿意？”

　　念菲儿笑道：“为什么不愿意啊，带佣兵团太累了，动不动就要解散，还老是要被人追杀！阎罗，我可不管你咯，我直接加永恒去了！”

　　执笔阎罗微微吃惊，叫道：“菲儿，你带你这样的，你怎么可以丢下无双城……罢了罢了，就去当永恒的分会好了，好歹也是一公会，比那佣兵团强多了！”

　　我笑道：“既然这样，那我们可就说定了，回头上线，我把建帮令给你，你来建立永恒第二分会，我没什么别的要求，就是收人的时候要注意质量就行了！”

　　执笔阎罗：“哈哈哈，这个你放心，我才不要菜鸟呢！”

　　……

　　我心里松了一口气，永恒的第二分会总算是有着落了，现实认识之后，安全系数就高了很多，吃完，相互交换了下号码之后，就各自回家了，小雨不停的说我奸诈，用一顿饭就把人收买了，其实我也是抱着试试看的心情去做的，要是不成功的话交个朋友也不错！

　　回到家，刚刚上线没多久，执笔阎罗也上了，我立即给他发去了消息：“来雷光城仓库，给你建帮令！”

　　很快，那家伙就来了，我把建帮令和五万金币交易给它，那家伙也不含糊，一转眼，永恒第二分会就已经成立了，我突然感觉到自己有些冒失，居然就这样把东西和钱给别人了，不过想想也没事，公会的名字无法更改，一旦取了这名字，就相当于烙上了永恒的烙印了！

　　我立即把第二分会成立的事情传了出去，这第二分会的第一批玩家肯定是那3000个无双城的玩家，有这些人在，相信分会要收人不会有太大的问题，最主要的是他是打着永恒的牌子收人的！

　　这是雷光城的第十三个公会了，不过血木城、天幻城和凤舞城到现在也还没凑齐十个公会，结果驻地也没刷出来，想想那些大佬们肯定会很郁闷的!

　　就在这时候，系统传来了提示：你的好友依如雪上线了！

　　我当即发去了消息，问道：“怎么今天一天都没上线啊？”

　　雪儿一阵无奈，“陪老妈逛街啊，快累死了，我就上来看看，等下就下线洗澡睡觉去！”

　　我也是一阵无奈，果然雪儿在家里根本就没法好好玩游戏，特别是过年这段时间，于是说道：“那你早点休息吧，有空再上好了！”

　　雪儿：“嗯！”

　　说着真的就下线了，云清今天也没上，看来等她们回来的时候，等级上又要落下一些了！

　　本来想去杀一次明月清风客的，可是打开影蛊一搜索却发现那家伙根本不在线，白白浪费了一次CD！

　　看时间这会已经是九点多，也没什么心情练级了，于是决定去跑跑公会任务和驻地任务，经过一天的积累之后，驻地里的资源多出了不少，我于是拿来建了一座箭塔，属性还算是不错的！

　　【一级箭塔】

　　血气：80000

　　攻击：7500—11000

　　防御：15000

　　攻击距离：45米

　　……

　　最主要的是这个攻击距离非常给力，这样一来，箭塔就可以在外面围墙的保护下来攻击敌人了！

　　可惜光箭塔还没用，还需要一个NPC来发射，并且需要大量的箭矢，看来要用驻地的资源又要紧张起来了！不过好在这些箭矢可以问系统购买，我只要先造出这个NPC射手就可以了！

　　看了下资源，似乎有些不够，一阵无奈，看来我还是得去多找点农民来收集资源才行啊！

　　嗯，上次去天风城那就从那个奥拉伯爵的领地上骗来了七八十个农民，那家伙的领地上应该还有不少的才对！

　　想到这，我于是立即传送到天风城，直接跑到了奥拉伯爵的领地那找农民，可是今天的运气似乎很不好，因为我看到了一大批的NPC士兵在他的领地上到处巡逻，难道是因为上次我骗走了几十个农民的事情让这个伯爵不爽了，所以他派人守在这领地上了？

　　NND，居然这样，那就别怪我不客气了，瞥了一眼这些NPC士兵都是130级的精英士兵，20多个人一队！随着玩家等级的提升，这些NPC士兵的等级也是飞速提升，130级，正好给我刷经验！

　　看到一队士兵迎了过来，我当即召唤出小紫，快速冲锋了上去了，130级的强化怪物我都不怕，这些精英怪物就更加不在话下了，于是三下五去二，花了不到五分钟就将这些NPC士兵全部搞定！

　　于是开始在这片领地上闲逛了起来，只是令我感觉到奇怪的是，逛了两三个村长，愣是一个村名都没有看到，反倒是杀了好几队NPC士兵，今天是什么日子啊，怎么这些村民都不见了？

　　正好前方不远处走来一队NPC士兵，应该可以从他们口中问出来！

　　那些NPC士兵很快就发现了我，立即冲了上来，大喝道：“大胆刁民，难道你不知道伯爵正在建宫殿需要人手么？你居然敢违背伯爵的命令不去干活，我要把你抓回去问罪！”

　　……

　　原来是那伯爵要造宫殿，所以把人都给弄走了，我急忙说道：“别，我是新来的，不知道伯爵的宫殿造在什么地方，几位大人你们能不能带我去啊？”


第三百二十八章 新来的

　　“别，我是新来的，不知道伯爵的宫殿造在什么地方，几位大人你们能不能带我去啊？”

　　只见那带头的NPC士兵上下打量了我一眼，说道：“原来是新来的，难怪都没见过，看你还挺强壮的样子，搬砖应该不错！”

　　我的脑门上顿时冒起了几条黑线，你大爷的，老子好歹也是雷光城第一高手，居然叫老子搬砖！当即就有冲动叫这几个家伙全部升天！

　　不过为了我的驻地能有更多的农民，我决定忍，于是便跟着这群士兵朝着那正在建造的宫殿赶去！

　　不过话说这群士兵真是没素质，自己管自己骑马跑了，丝毫不关心我这个没有用坐骑的，幸亏老子移动速度够快，不然还不得跑死了！

　　跑了大概十分钟的样子，眼前出现了一个工地，上面有不少的农民正在忙碌着，周围还有许多的NPC士兵在看守，看到稍有不卖的农民就立即上次用皮鞭抽打！看得我义愤填膺，NND，莫非古代王公贵族造宫殿的时候都是这样的？

　　不过也好，这样的话这些农民才会有怨言，我才有机会说服这些农民去我的永恒之都，初略的扫了一眼，这里至少有1000个农民，要是全部弄到永恒之都去的话，那永恒之都的建设速度……我都有点不敢想了！

　　农民去了需要有民房，名房只要有木材就要可以建造起来了，我现在得先让驻地里的农民多采集点木材才行，不然这么多的农民要是真的给我弄过去却没地方住，那就麻烦了！

　　我当即把小雨和小乔都拉进了队伍，问道：“你们现在在什么地方练级啊？”

　　“在驻地跑驻地任务呢，什么事情啊哥哥！”

　　我立即说道：“我给你权限，你找驻地管理员，让所有的农民都是采集木材，其他的工作一律停下来！”

　　“哦！”

　　很快，小乔传来消息：“搞定了！”

　　“嗯！你们到我这来，我要多弄点农民去咱们的驻地！”

　　小雨一听兴奋道：“好啊好啊，我正好无聊呢！”

　　两位MM开始朝这赶来了，嗯，这里NPC士兵这么多，想要让农民离开的话肯定要先杀掉一些NPC，嗯，那就先开杀吧！

　　于是立即跳入了草丛之中，前面的那些NPC士兵根本就没有察觉到，我慢慢的朝着稍远的地方跑去，这里距离工地太近了，一旦开杀肯定会引起NPC士兵的注意的，到时候万一来了什么天器级BOSS那麻烦就大了！

　　退了数百米，到了一片小树林前这才停了下来，随后召唤出小紫，让小紫变身成本体出去引NPC过来，这里的NPC士兵大概也就一千左右，要杀得话应该很快的！

　　小紫化为本体之后，拥有了四条尾巴，一般人看到了都会有想捉的冲动，果然很快，小紫就往我这引来了一队NPC士兵，都是追着小紫准备抓她来的，我一看工地那的NPC已经看不到了，立即跳了出来，和小紫联手两分钟不到就将这些NPC士兵解决掉！

　　接下来如法炮制，小紫每次都能引来一到两队的NPC士兵，精英级的怪物我杀起来毫无压力，结果等我杀到第五波的时候，小雨和小乔到了！

　　小雨问道：“老哥，我们怎么抢农民啊？”

　　“先把NPC士兵全部干掉，然后再忽悠！”

　　小雨点头：“哦，那一共有多少NPC士兵啊？”

　　“大概1000多吧！”

　　小雨：“……”

　　“小乔，你用宠物去引NPC士兵过来，不要引太多！”

　　小乔：“嗯，明白了！”

　　小雨不解：“为什么不直接冲上去杀啊，这得杀到什么时候啊？”

　　我解释道：“我担心的是那样是可能会有天器级BOSS从天风城被我们引过来，咱们慢慢杀的话，他们反而不会有什么感觉，而且我怕我们强攻的话会伤到那些农民，我要的是他们去我的驻地干活，不是要他们受伤！”

　　小雨和小乔表示理解，于是立即开始引怪，有了剑狼王之后，引NPC士兵的速度就快了很多，基本上就是一两分钟就有一队被引了过来，整整杀了一个小时，垃圾装备都已经被我塞满了一背包了！

　　两个宠物引怪的速度明显慢了许多，我于是说道：“好了，该我们上了，这里肯定会有个BOSS，不过等级应该不会很高的才对！”

　　连两个妹子点头，于是快速冲了出来，一眼看去，工地四周已经没有NPC士兵在巡逻了，都全部集中在一起，看来他们也知道出意外了！挂了这么人，还不知道就见鬼了！

　　直接就冲进了工地，那些NPC士兵看我们手上一个个都拿着武器，顿时就明白自己的那些兄弟是怎么死的了，一时间怒愤不已，但是却不敢冲过来，因为这么多人都挂在我的手上了，他们在冲上来这不是找死么？

　　我直接对着工地上的农民大声喊道：“各位村名，我是雷光城永恒之都的领主，我得到消息说奥拉伯爵残暴不仁，领地里的农名苦不堪言，所以我从遥远的永恒之都特意赶到这里来解救你们！永恒之都是个自由平等的天堂，那里不会有压榨和反动，只要你们付出劳动，就可会得到应有的报酬！如果想去的话，我可以给你们金币！”

　　工地上的农民原本还在劳作，听到我的话之后，纷纷停了下来，开始议论起来，这时候一个NPC士兵大声喝道：“你们胆敢离开奥拉伯爵的领地，我们一定会追杀的！”

　　我目光一寒，当即锁定了那个NPC士兵冲锋了上去，一招弱点击破瞬间将他秒杀，130级的精英级NPC实在太弱了！

　　这时候，周围的NPC士兵没有一个敢出声了，农民们也有些蠢蠢欲动起来，并且从工地上爬了下来！

　　可是就在这时候，一个浑厚的声音响起：“无知的刁民，是谁允许你们从工地上下来的？都给我回去！”

　　MD，果然有BOSS！

　　这些原本有些想法的农民立即就爬了回去，但是依然有几个朝我跑了过来，可是就在这时候，一道凌冽的剑气闪过，那几个农民当即身首异处，死状异常凄惨！

　　循着剑气的传来的方向看去，只见一个浑身金甲的NPC从工地里慢慢的走了出来，我大怒道：“混账，连手无寸铁的平民你也杀？”

　　“他们已经起了反叛之心，我非杀不可！”

　　我大怒：“没有这些人交钱纳税，你们早就饿死了，现在居然拿着武器对自己的衣食父母下手，简直是禽兽都不如！”

　　“荒谬，若不是伯爵大人给他们土地耕种，他们早就饿死了，交点钱难道不应该么？伯爵如此对待他们，他们却要逃跑，难道不该杀么？”

　　“他们追求更好的生活，这有什么错！”

　　“哼，不知所谓！”

　　MD，根本就说不通，不过BOSS的属性我倒是看得清清楚楚，这厮说话是嚣张了些，不过属性倒是不怎么样，也就是一暗金器级BOSS而已！

　　【怒风·凯里】（暗金器级BOSS）

　　等级：135

　　血气：5000000

　　攻击：11000—12800

　　防御：21000

　　技能：【横扫千军】、【凌空斩】、【剑气】、【剑刃风暴】

　　……

　　属性很一般，虽然现在队伍里没有牧师，不过要杀的话倒也不难！

　　“去报告伯爵，有人在工地上捣乱，请伯爵来看看我是怎么把这捣乱者给撕碎的！”

　　一个NPC士兵飞驰而去，但是小紫的速度更快，一下子就冲到那NPC士兵的前面，快速三剑下去，那NPC士兵瞬间就倒地了！

　　想去通风报信？没门！

　　“哼，没用的家伙！”

　　只见凯里快速冲向了小紫，我立即说道：“小乔，你跟我一起杀BOSS，小雨，和剑狼王看住这些NPC士兵，千万别让他们跑回去报信，小乔也顺便关注下！”

　　两位MM点头，这时候，小紫已经和BOSS对拼了一剑，结果小紫头上飞起了3560点的伤害数字，而BOSS头上飞起了5750点的伤害数字！

　　攻防上小紫的优势还是比较明显的！不过小紫的血气回复不是很快，还是我自己来比较好，毕竟我自己可以回血，还有吸血技能！

　　这时候小乔送上了一击破甲箭，同时也令BOSS中了蛇蝎散的毒，这下BOSS的防御大大降低，杀起来就更加轻松了！

　　BOSS吃惊于小紫的防御正要继续攻击的时候，没想到被小乔给暗算了，愤怒的想要去找小乔的麻烦，却又被我晕了个正着，我可不客气，起手就是一招凌空斩！

　　“—30345”

　　被降防之后，BOSS的那点防御在我的面前根本就不值一提！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　连续两个技能再次干掉了BOSS近三万的血气，不远处，小乔锁定BOSS，五连射+穿心箭接连射出，打出的数据完全不比我差！


第三百二十九章 大爆

　　BOSS阵阵怒吼，属性上的差距不是靠怒吼就可以的弥补的，除非他小宇宙爆发，不过好像他也没有小宇宙爆发的技能！

　　“噗！”

　　BOSS一剑劈在了我的肩膀上，带走了我3500左右的血气，我的防御和小紫差不多，基本上被打出来的伤害也没差多少！

　　不过我有自动回复的技能，黑暗血疗术一口气就可以回复700多点的血气，加上黑暗嗜血、黑暗拯救、木之再生再加上药水，我自己的恢复能力其实还是非常强大的！

　　嗯，自己点了下才知道原来自己的回复技能有这么多！

　　于是一招暗黑突刺打了下去，如今BOSS的防御大大降低，我的暗黑突刺也能打出18000多的伤害来，一口气就吸回了900多的血气！

　　一般BOSS的攻击频率大概是两秒钟一次，而玩家攻击则是略快一些，吸血加上自身血气的回复，勉强可以保证血气了，不行的话就放个攻击力高点的技能多吸点血气，或者用药水、黑暗拯救啊之类的都行！再要么换小紫来抗一会，两个轮流来，那就更没问题了！

　　于是直接和BOSS硬拼了起来，这家伙明明砍不过我，可是嚣张的本性不改，动不动就魂淡畜生的乱骂，实在是太没有道德了！

　　几分钟之后，BOSS在我和小紫以及小乔的强攻之下，被打光了血气，长叹了一声倒地不起，这家伙只是一个暗金器级BOSS，经验上根本就无法满足我们升级的需要，不过令人惊喜的是，这BOSS居然爆出了一把亮晃晃的长枪来！

　　【怒风长枪】（暗金器）

　　攻击：+2280—3700

　　体制：+150

　　力量：+100

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：使用者在近战过程中有一定的几率触发溅射。

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：4

　　需要等级：135

　　……

　　嗯，相当不错的长枪，攻击力达到了3700点，小雨的武器目前还是85级的黄金器，攻击力有点次了，这135级的长枪附带了中级简易，正好给她用！

　　于是说道：“咳咳，小雨啊，这个，你的武器！”

　　小雨欣喜异常的结果长枪，兴奋道：“hoho，我终于有强力武器了，以后砍人杀怪就方便多了！”

　　说着抓着长枪挥舞了一番，大有鸟枪换炮的感觉！

　　只可惜除了这个之外，BOSS并没有爆出什么好装备来，除了这个之外，其他的都是白银器，只能是拿去填仓库了！

　　眼看着这杀人不眨眼的BOSS被搞定，这下刚刚被BOSS镇住的农民又有些蠢蠢欲动了，剩下的那些NPC士兵根本就不敢怎样，连老大都被宰了，他们在冲上来那也只是死路一条而已！

　　我当即大喊道：“想去永恒之都的人到我这来领取金币！只要愿意去的，都乐意领到两金币的路费！”

　　这下那些农民们兴奋，两金币对我来说根本就不算什么，刚才杀掉的BOSS就爆出了上万金币，但是对于这些农民来说，两金币要他们花好几个月才能赚到，于是纷纷从工地上跑了下来，到我这领钱，然后朝着永恒之都的方向赶去！

　　最后在场的1124个农民全部都到我这领取了金币，NPC是不会骗人的，既然领了钱，那肯定是会去的，我兴奋不已，驻地里要是一下子多了1100多个农民，那永恒之都的建设速度岂不是跟坐飞机一样快？

　　一想到这我就兴奋，可是又有些头疼起来了，要是我的永恒之都容纳不下这么多的农民，那就蛋疼了！

　　不行，一定要想办法叫他们留在永恒之都里，正要回城的时候，却发现不远处出现了一大批的NPC士兵，我们几人微微吃惊，不是没有士兵回去报信么？怎么一下子来了这么多人？

　　这时刻，前方不远处的一个NPC士兵大声喊道：“奥拉伯爵到此，为何不见士兵和农民出来迎接？”

　　一个没有被杀掉NPC士兵弱弱回答道：“因为……因为农民都叛逃了，士兵就剩下我们几个了，其他人都被前面那三个人杀掉了！”

　　“什么？居然有这种事情，我要向伯爵报告！”

　　说着就往回跑，这时候小雨问道：“老哥，好像有麻烦了，我们要不要撤啊？”

　　我想了想说道：“看样子是那个叫奥拉的伯爵来了，那家伙是雷光城的首富，要是杀掉他，估计能拿到不少的好东西！”

　　一听到拿好东西，小雨刚刚想跑路的年头刷的一下就没了，取而代之的是满脸的兴奋！

　　可是小乔却说道：“我觉得这么有钱的人应该会有很厉害的保镖，咱们就三个人，我怕打不过！”

　　我点了点头：“小乔说得有道理，小紫，你去飞到天上去看看前面那群人里面有没有什么强大的存在！”

　　小紫点了点头，立即就拍动光质翅膀飞了上去，转了一圈之后飞了回来，说道：“那群人实力都很一般，没有什么强大的存在！”

　　我顿时惊喜，笑道：“小紫对危险的感知能力很强，她这么说的话，那对面应该是没有BOSS了，我们冲上去，宰了那奥拉伯爵！”

　　小雨和小乔都是点了点头，于是我把小乔拉到我的身后，三人快速冲了上去！

　　看到我们冲来，前面一大堆NPC士兵摆好了架势严阵以待，我于是停了下来，大声喝道：“奥拉伯爵在不在这里？”

　　里面果然传来了一个声音：“你是什么人，为什么要破坏我这宫殿的建造，还杀了我这么多的手下，实在是罪大恶极！”

　　我大笑道：“哈哈哈哈，我做的事情还远不止这些呢，你儿子奥卡斯就是被我杀掉的！”

　　“什么？是你，来啊，快将他杀了！”

　　于是一群NPC士兵冲了上来，我直接在说道：“找伯爵杀掉，不要跟这些NPC士兵纠缠！”

　　小雨：“知道！”

　　两只火云豹快速冲了上去，小乔直接飞到这群NPC的上空，落下一片陨石风暴，结果直接干掉了一片，算是给我们开路了！

　　只见前面一亮华贵的马车，上面站着一个穿着异常华丽的胖子，一般来说，为富不仁的要么是胖子，这是吃胖的，要么就是瘦子，这种是讽刺，总之都不是好东西！他头上的一行小字出卖了他的身份，这家伙正是天风城的首富奥拉伯爵！而且他并不是什么BOSS，品阶上和普通农民一样，基本上都是一剑就挂的货色！

　　见我们冲了进来，那家伙当即紧张得大声喊道：“快拦住他，不要让他靠近我！”

　　于是一群NPC士兵围了上来，可惜这些人都是上来送死的！

　　一招战争践踏送出，刚刚靠近的NPC士兵倒了一片，小雨也是发动剑刃风暴，刚刚换上武器，攻击力大涨，这些NPC士兵也不是对手，于是被卷的哀嚎不已，纷纷倒地！

　　奥拉伯爵看得心惊不已，急忙从马车上跳了下来，转身就想跑，但是我可不想给他这样的机会，于是疾风步快速发动，速度发挥到极致，瞬间穿越了NPC组成的人墙，直接冲到了他的面前，长剑稳稳的架在了他的脖子上！

　　“大……大人饶命啊，我只是来视察工地建设，不是来找大人你的麻烦的，你就饶了吧，你要什么我都给你！”

　　原来这家伙是来视察的，那就只能怪他运气不好了！

　　奥拉一脸恐惧的看着我，此时的他不是什么首富，而是就是一个手无缚鸡之力的而又贪生怕死的可怜虫而已！

　　我冷哼了一声道：“我要你所有的钱！”

　　奥拉大惊：“什么，这绝对不行！”

　　“那你就去死吧！”

　　长剑一划，顿时奥拉的脖子上出现了一个血痕，惊恐的眼睛死死的盯着我，慢慢的滑倒了下来，爆出了一地的宝石和金币！

　　这之后周围的NPC士兵也围了上来，看到奥拉倒地，一个个面面相觑，不知道如何是好，我大喝道：“不想死的就回你们的天风城去！”

　　一群人如遭大赦一般逃走了，而我和小雨小乔则是开心得大笑了起来，因为这奥拉虽然不是BOSS，但是足足爆出了上百万的金币和400多颗宝石，太阳石、月亮石、黑宝石从一级到八级的都有，而且还都是不止十颗，简直宝石也有三十多颗，金币倒是还好，可是这些宝石的价值根本就无法估量！

　　NND，一颗二级的宝石现在就可以卖到十多万，那八级的……天啊，就算是每次合成都成功也需要64颗二级宝石，价值千万了，再算上那恐怖的失败几率，估计只有用亿才能衡量，至少是现在！

　　可惜现在最好的装备也只能敲到5级宝石而已，而这八级宝石只能是丢在仓库里自己欣赏同时坐等它降价了！

　　不过不管怎么样，我的金幻剑可以敲满五级太阳石了！


第三百三十章 爷们队

　　猜到这奥拉伯爵会大爆，没想到会爆出这么多来，我笑得嘴巴都歪了！

　　深吸了一口气，把宝石和金币全部收起来，说道：“好了，咱们赶紧回城吧，不然等会那些逃回去的NPC搞不好会带强力BOSS来的！”

　　两位MM点头，于是三人立即发动回城，不知道天风城的城主知道自己城里的首富被我干掉之后会不会大发雷霆？我想应该不会，我要是城主，早就乐翻了，直接就去把他家的钱全部搬回去了！

　　接下来的任务就是等那些农民了，既然这些农民已经答应我来了，只要不出意外的话，那肯定会来，现在最重要的事情就是要怎么安置他们！

　　回到驻地，我们三人便开始做起了驻地任务来打发时间，毕竟驻地要升级光靠建筑不行，也需要大量的经验，这些任务虽然说给的经验少了些，但是积少成多嘛！

　　N久之后，就在我们一个个困得想下线睡觉的时候，驻地外面来了一大帮人，出去一看，果然是那群NPC！

　　我直接迎了出去，说道：“欢迎大家来到永恒之都，以后这里就是你们的家了！”

　　NPC们一阵欢呼，系统当即传来了提示：我的驻地人口增加1124人，但是紧接着又传来提示，说驻地里民房不够，容纳不了这么多的人口！

　　一阵无奈，只好说道：“各位，我也没想到一下子会迎来这么多人，所以领地里暂时没有这么多的民房，需要大家收集材料自己建造，只要把民房建在规定的位置上就可以了，房子永远都属于你们！”

　　本来还想听听这些农民是怎么说的，没想到他们直接就去收集材料准备建造房子了！

　　我微微惊喜，看来完全不必担心民房的问题嘛！

　　于是给驻地管理员下了指令，等到这些人都造好了自己的房子，就分配他们去采集资源，1124人多了出来，相信我的驻地建设会快很多倍！

　　开心不已，转身下线睡觉！

　　梦里，我的永恒之都扩建得跟雷光城差不多大，城墙好几米厚，街上人来人往，驻地里的资金有12位数，正开心得想叫出来的时候，突然耳边传来了一阵铃声，直接把我从睡梦中拉了出来！

　　抓起手机一看，原来是云清发来的短消息：

　　“睡了没？”

　　立即回了过去：“刚刚醒，今天怎么没上线啊？”

　　“陪我妈逛街，晚上睡在一起，她刚刚睡着！你呢，玩来一天的游戏？”

　　我微微一笑，原来是趁阿姨睡着了发的信息，于是回道：“嗯，我现在的任务就是玩游戏！”

　　“嗯，我睡觉了，你也早点休息吧！”

　　“别太想我了！”

　　“想得美，才不会！”

　　……

　　很快又迷迷糊糊的睡了过去，等到一觉睡醒，已经是第二天早上9点多了！

　　稍微吃了点早饭上线，直接出现在驻地里，小雨就立即把我拉进了队伍，说道：“老哥，早上舅舅打来电话，说晚上接我们去吃饭，说是一个酒会，很多有钱人都会去的！”

　　“那岂不是要穿得正式一点？”

　　“是啊，所以我们下午要早点下线去买！”

　　“嗯！”

　　于是开始仔细打量了下驻地，仅仅是一个晚上的功夫，原本房子稀稀落落的驻地一下子变得房屋林立，感觉一下子从人口稀少的村子变成集镇了一般！

　　再一看公会仓库，顿时惊喜不已，一个晚上的功夫，仓库里的资源都快塞满了！果然人口多了以后资源的采集速度也是大大提升，按照这个速度下去，恐怕要不了一个月，我驻地里的各种建筑都能建成，而且是升级到最高等级的那种！

　　于是开始升级围墙，最开始的时候只是用一些篱笆围起来的，看起来相当寒碜，前面升了一级之后变成了用土砖建造起来的土墙，虽然还是很寒碜，不过防御力比起那篱笆来肯定是高出很多来了！

　　继续升级，一级驻地各种建筑物最高可以升级五次，类似围墙这种东西是必须要升到最高级才能保证防御，不然的话万一来了什么怪物攻城那就麻烦了！

　　现在人口大大提升之后，永恒之都的资源采集速度已经不可同日而语，要升到最高级也用不了多少时间！

　　一时间开心不已，永恒之都的建造逐步上了正轨，人流量也是大大增加，玩家等级上来之后，黑河平原成了非常适合的练级点，而永恒之都可以大大缩短玩家的赶路时间，不然的话从雷光城城跑过来要五个多小时的时间，而用传送的话只要一秒钟而已！

　　昨天晚上我们下线之后，凤舞城一下子刷出了两块建帮令，这么一来凤舞城的公会数量也达到十个，很快就会刷出驻地来了，想必到时候会有一番争夺了，雷光城的势力早就分得很清楚了，但是凤舞城还是扑朔迷离，也不知道到时候会花落谁家，上次帮助精锐联盟的狂神和剑魂公会实力上也不比三生石、不落城这些公会差，说不定到时候精锐联盟会远赴凤舞城帮助他们夺驻地！

　　算了，凤舞城的事情懒得管了，只要不威胁到永恒就行了！

　　如今三生石的公会等级也升到了二级，可以扩招两万人，只不过收进来的玩家素质肯定会差些，雷光城排名靠前的玩家基本上已经被各大公会瓜分得差不多了！

　　于是去看了下阵营任务，结果难度最高的也就一个C2的而已，直接就做掉了，多了几十点主城贡献度，也聊胜于无了！

　　实在没有好的任务做了，只好出门练级了，可是就在这时候，视野中出现了两个熟悉的人影，靠，是克雷姆和兰妮雅！

　　只是让我感觉到意外的话，克雷姆居然没有穿铠甲了，而只是一身布衣而已！

　　我立即迎了上去，惊喜道：“克雷姆、兰妮雅，你们什么时候到的雷光城啊？”

　　克雷姆笑道：“到了有一段时间了！上次你帮了我和兰妮雅的大忙，我还没来得及感谢你呢！”

　　我笑道：“举手之劳，别放在心上！”

　　兰妮雅笑呵呵的朝我点头，我于是问道：“你们现在有地方住么？要不要我帮你们安排下，克雷姆你要不要当官啊，要的话，我带你去见公主，以你的实力肯定可以拿到不错的职位的！”

　　克雷姆笑道：“不不不，我们已经有地方住了，现在也不想当官，好不容易可以过清闲的日子，不想再打打杀杀了！”

　　“这个……”

　　我一阵失望，本来还想拉克雷姆去我的驻地的，有这么一个超级BOSS在，谁敢去惹永恒之都啊！

　　于是说道：“是这样啊，那太遗憾了，我在雷光城有块领地叫永恒之都，有空的话可以到那去找我！”

　　两人点了点头！

　　就好像电视剧里面一样，绝世高手经历了一些事情之后，打算归隐市井的故事一样，不过克雷姆的职业关系到游戏主线剧情，肯定不会就这么归隐掉的！

　　出门练级，今天的目标，135级！

　　小雨和小乔一大早就叫上了苏荷、桃子和念菲儿去杀雪豹了，这个MM不论攻防都非常强大，引怪有火翼鸟，输出有火翼鸟、苏荷、小乔，小雨再换上135暗金器长枪怒风长枪之后攻击力也是大大提升，然后用防御姿态来抗怪也不会有多大的问题，总是相当的强悍！

　　雪儿和云清都没上线，正考虑去哪里练级的时候，几个人一脸狼狈的从传送阵里钻来出来，我一看，是刘宇、暗夜星辰、轻风绝杀和一个名字叫奶遍天下的115级牧师！

　　“你们几个这么狼狈干嘛？”

　　看到他们几个一个个逃命的样子，我不禁乐了！

　　绝杀大叫道：“我靠，暗夜星辰说那个哀牢山练级很爽，结果我们去了被一群145级的强化怪物围攻，差点就回不来了！”

　　暗夜星辰：“靠，这怎么怪我，我都说了一只一只杀，留刘宇一口气就引了20多只，你叫我怎么抗啊？”

　　刘宇叫道：“这也不怪我啊，奶遍天下奶水太少了，奶不了你我有什么办法！”

　　奶遍天下泪流满面：“我又不是女的，哪里来那么多的奶水！”

　　众人：“……”

　　我于是问道：“哀牢山会刷出145级的强化怪物？”

　　刘宇：“嗯，无心你要不要一起来？有你当MT抗怪肯定没问题的！”

　　我急忙说道：“好好，正好我没地方练级，今天咱们组个爷们队练级去！”

　　暗夜星辰一愣：“什么爷们队？”

　　我于是说了小雨她们组了姑娘队抛弃我练级的事情，结果绝杀一听，当即叫了起来：“为了和谐，我决定和苏荷换下，好平均下队伍里的男女比例，纯爷们队太不和谐了！”

　　众人一阵无语，绝杀刚刚在公会频道里叫了出来，小雨直接回道：“等你什么时候做了变性手术变成女的再来，不然的话你要是敢来，我就一脚把你踹成太监！”

　　于是绝杀怂了，最后决定还是呆在爷们队里比较安全！


第三百三十一章 哀怨矿工

　　在云南省中部也有一条山脉叫哀牢山，风景秀丽，景色壮观！但是游戏里的哀牢山却不是这样，这只是一座光秃秃的山体，怪石林立，根据官网上介绍，这哀牢山原本是一个覆盖了植被的绿色山体，这里蕴藏了大量的矿藏，也因此引来了大批的采矿者，在这里开洞采矿，最后植被被破坏，矿藏被采光，饿死了一大批的矿工！这些矿工生前被压榨的很厉害，哀怨极深，死后怨念不散，成了怪物，于是外人就把这里叫做哀牢山。

　　几人很快就赶到了哀牢山，暗夜星辰说道：“哀牢山的外面上有不少的怪物，不过大多都是集中在矿洞里面，我们是进矿洞里杀还是在外面？”

　　我说道：“先试试怪物的属性再说！”

　　于是当即召唤出小紫，小紫化为人型飞了上去，刘宇一看顿时说道：“有个人型美女宠物真好，没事的时候就可以调戏调戏！”

　　我一阵无奈，很快，小紫就带着一只怪物回来，那家伙身形伛偻，头上带着黄色工地帽子，一手拿着锤子，一手抓着尖锥，和电影里的矿工形象简直一模一样！

　　一看怪物的属性，不由得吞了一口口水，这145级的强化怪物果然实力强悍啊！

　　【哀怨矿工】（强化怪物）

　　等级：145

　　血气：90000

　　攻击：7289—9500

　　防御：8500

　　介绍：原本是哀牢山的矿工，死后怨念不散，成为被怨恨支配的傀儡。

　　……

　　难怪暗夜星辰他们被怪物围攻了要跑，9500点的攻击确实不是一般人能扛得住的！创世维护过之后，玩家也有一定几率看到等级比自己高出10级以上的怪物，不然的话不知道怪物有什么能力，还真的不敢杀！

　　不过我的防御高过他们许多，这样的怪物抗个三四只还是没多大问题的！于是把怪物的属性贴在队伍频道里，几人一看顿时就了起来！

　　刘宇：“我靠，9500多的攻击，都快比老子高了，还有和高的血气，幸亏刚才老子跑得快，不然的话估计这怪物一招就能秒杀我了！”

　　暗夜星辰泪流满面：“等级高果然有好处，我就看不到这怪物的属性！”

　　我笑道：“属性是强，不过也没什么，看我的！”

　　于是几人立即冲了上去，大家都是游戏老鸟，不用多余的指挥，我来抗怪，暗夜星辰、刘宇、绝杀不停输出，奶遍天下负责加血，这怪物攻击虽然强，但是打在我的身上也就打2000左右的血气，要加起来还是很轻松的，况且现在队伍里全是永恒的玩家，公会技能生命之歌自然发动，光自身血气的回复每秒钟就可以打到1500点，几乎可以无视这怪物的攻击了！

　　不到半分钟，这怪物就在我们几人的联手之下被干掉了，刘宇和绝杀两个隐藏职业法师的攻击力不是盖的，完全不比苏荷低，暗夜星辰则是成名已久的高手，实力自然也不差！

　　虐掉怪物，刘宇说道：“无心的防御果然给力，我看我们去矿洞里杀也是应该也没什么压力！”

　　奶尽天下说道：“肯定没问题，我现在一个可以加到8000左右了，无心一次抗四只我都能加得过来！”

　　绝杀则说道：“没错，奶尽天下现在也算是咱们永恒第一男牧了！”

　　我打击道：“云清现在一次可以加到12000点左右！”

　　奶尽天下泪流满面：“我胸没她大，不过我会继续努力的！”

　　众人：“……”

　　于是几人朝着最近的矿洞走去，这外面的怪物稀稀落落都是一只两只的样子，这样杀起来太慢，以我们这队伍的实力，没有卡怪点的话，一次杀十只没问题，小紫抗四只，我来抗四只，暗夜星辰也可以搞定一两只，数量多的话，刘宇和绝杀两个法师就可以用群法来杀，这样速度就快多了！

　　走进矿洞一看，这里面勉强可以容纳下五个人横走，只不过这矿洞黑漆漆的一片，连个火把都没有，这尼玛叫我们怎么杀怪啊？

　　好在我手上的天器长剑可以发出微弱的光芒，可是让我看附近五米内的景象！

　　奶尽天下无奈道：“这个，完全看不到啊！”

　　我笑道：“有办法看到！”

　　刘宇问：“你有手电筒？”

　　“手你妹的电筒啊，你空放个火球出去试试？”

　　刘宇不是傻瓜立即就明白了我的意思，一击火球朝着前面丢了出去，顺着火球飞出去的痕迹，我们轻轻楚楚的看到了前方的景象，尽管只是一两秒，但是火球的光芒却让我们看到了通道20米内的景象！

　　可是很不幸的是，火球飞到尽头的时候，对面传来声哀号声，紧接着火星散开，把周围都照亮了，让我们清清楚楚的看到了前面有五只怪物！

　　“不是吧，随便丢能丢中怪物？”

　　刘宇顿时瞪圆了双眼，但是那五只怪物已经朝我们冲了上来，原来漆黑一片的时候怪物看不到我们，如今看到了就立即把仇恨锁定在我们身上！

　　我直接说道：“五只怪物，等下我和我的宠物来抗怪，那个，刘宇、绝杀，你们两个用法术当灯泡用！”

　　刘宇和绝杀一阵无语，刘宇只好又丢了一个火球出去，再次把通道照亮，我则是趁着这机会，提起长剑就是一招黑暗十字斩劈了下去，5个18000点左右伤害飞了起来！

　　果然还是群伤技能给力，五个怪物立即咆哮着朝我杀来，一个个举起锤子朝我打来，后面奶遍天下立即施展技能，一个治疗术加回了我8000多的血气，紧接着，刘宇和绝杀开始放群伤技能了，小小的矿洞通道里电光火光不断闪耀着！

　　不过怪物靠近之后，靠着金幻剑发出的光芒，我们总算可以看清楚了，不然光靠绝杀和刘宇的技能来当灯泡肯定会很郁闷的！

　　很快，五只怪物就在我们五人外加宠物小紫的攻击下纷纷倒地，然后几人慢慢的往里走，刘宇和绝杀时不时的朝着前面空放技能，就当是照明弹一样用，两个人有些无语，不过也没办法，反正这怪物爆出的金币不少，买药水是够了！

　　145级的强化怪物不管是经验还是暴率都相当可观，还会爆出一些145级的青铜器和白银器，而且属性都还不错的，只可惜等级太高，只能是拿回去塞仓库了，等过段时间拿出来估计还能卖点钱！

　　杀着杀着，暗夜星辰说道：“凤舞城好像也快刷出驻地来了，到时候狂神和剑魂公会可能会去抢的，说不定精锐联盟也会去，搞不好皇朝、不落城之流都会跟过去，要是这三个公会一去，凤舞城那边基本上就可以说去大势已趋了，到时候狂神和剑魂在凤舞城做大，和精锐联盟相互配合，恐怕要对咱们永恒不利了！”

　　刘宇则说道：“确实有可能会这样，凤舞城目前各大势力之间实力都很均衡，那些没有成立公会的佣兵团实力也不差，如果精锐联盟他们加入争夺的话，那肯定会一边倒，不过也不用太担心，外来势力太强的话，凤舞城的其他势力肯定会先联合对外的，到时候花落谁家也难说！”

　　绝杀则说道：“不过精锐联盟有了剑魂、狂神、皇朝、不落城、天地会五个公会做盟友，下次雷光城再刷出驻地的话，绝对是最有力的竞争者，要是我们也能从凤舞城挖出两个盟友来，下次驻地刷出来的话，我们的几个盟友抢到驻地的成功率就大多了！”

　　我点头：“绝杀说得不错，如果精锐联盟拿下驻地的话，那对我们的威胁就更大了，就算是为了遏制他们，咱们也必须继续找盟友才行！凤舞城那边我会去找几个合适的盟友结盟的！”

　　刘宇说道：“众神殿和傲世无双那也得小心，别看他们现在低调，我感觉他们实力也不差！不过我怎么觉得这通道怎么这么长啊，咱们都杀了两个多小时了吧？”

　　奶尽天下：“是啊，我感觉这就是个无底洞！不过经验很爽啊，我的经验条都跳了50％多了！”

　　我：“无底洞肯定不是，不过矿洞向来很深的，继续杀就行了，反正经验和暴率都不错，就是不知道这洞底下有没有BOSS的！”

　　几人点头，杀着杀着，我们没有杀到底，却从另外一个矿洞口杀出来的，几人均是一阵吃惊，莫非说这哀劳山的矿洞都是相通的？

　　换个山洞又杀了进去，这次我们决定到矿洞的最底部去找BOSS，于是决定让小紫来带路，毕竟小紫是游戏里的人物，又是有机会进化成神兽的超级宠物，这点能力肯定是有的！

　　看着小紫在前面走路，绝杀偷偷问道：“无心，你这宠物除了属性强之外有没有什么别的功能？”

　　我不解：“功能？什么功能？”

　　“比如……按摩，比如嗯嗯啊啊？”

　　我的头上顿时冒起了几条黑线，刘宇骂了起来：“绝杀你这白痴，游戏里不会累的，按摩有个P用啊，不过能不能嗯嗯啊啊我就不知道了，无心行不行啊？”

　　我大骂了起来：“行你大爷，能不能不要这么猥琐，这游戏不支持嗯嗯啊啊的！”

　　小紫转身问道：“哥哥，嗯嗯啊啊是什么啊？”

　　……


第三百三十二章 哈佛博士

　　几人继续杀入矿洞，刘宇、绝杀、暗夜星辰等人都是职业玩家，出门的时候背包里至少都是三分之二都是药水，这帮人绝对是做好了长期练级的准备！当然了，我带的药水肯定会比他们多，因为我的背包空间比他们所有人加起来还要大，随便塞一个角都比他们多了！

　　一直杀到下午四点钟，小雨催我下线去买衣服了，酒会晚上六点开始，再不去的话就要来不及了！本来小乔不想去的，可是叔叔在电话里居然也提到了，我也觉得让小乔多去去这些高档场所也挺好的！

　　只好快速下线，和刘宇他们练级跟和小雨小乔她们练级完全是两种感觉，和刘宇他们是兄弟，兄弟间什么玩笑都能开，特别是开黄色玩笑！好小雨她们练级基本都是我被小雨和雪儿开玩笑，完全是两个极端！

　　刚刚准备开车出来，却看到门口已经停了一辆宝马，车窗打开，正是许久不见的王叔！

　　“少爷，小姐，老爷让我来接你们！”

　　“王叔我们都说了多少次了，直接叫我们无心和小雨就行了！”

　　“这个，改不过来嘛！这个就是小乔？真的是和小姐一样漂亮啊！”

　　小乔甜甜笑道：“嗯，王叔你好！”

　　我急忙说道，随即说道：“王叔，我们三人没有像样的衣服去酒会，要先去买的！”

　　王叔：“嗯，老爷让我带来三套了，就放在后面！”

　　我微微惊喜，这样就省的麻烦了，直接拿回家先换好，我的是一套燕尾服，其实我是非常讨厌这种很正式的衣服的，但是有些场合就是需要这种衣服，这是没办法的事情！

　　相比之下，小雨和小乔就衣服就好看多了，都是一套长裙，穿在她们两个身上看上去相当漂亮，小雨还特意给小乔弄了个盘头发髻，看上去非常典雅！

　　小雨看到我穿出一套燕尾服，笑道：“嗯，老哥你穿着这衣服挺像事业有成的年轻老板！”

　　我愣下，问：“你确定不是像富二代？”

　　小雨笑道：“富二代不长你这样的！”

　　我：“……”

　　出门，上车！

　　一路嘻哈来到了目的地，这是一家私人会所，据说是非会员不得入内，而且会员一年会费高达80000人名币，简直是高得吓人，而且这拥有会员的人只是拥有进入这个会所的权利而已！

　　听王叔说，今天主办方是一家地产商，因为他儿子刚刚从哈佛大学拿到了博士学位，记得我小学的时候，我也考虑过以后自己是去哈佛还是去牛津好，可惜后来成绩太差，差点连大学都没得上，更别说留学了！

　　刚刚到那，叔叔也到了，我注意到他身边跟着一个年轻人，正是游戏里的花街隐士！

　　小雨立即迎了上去，甜甜的叫了句舅舅，开心得叔叔满脸笑容，我也是笑道：“叔叔，今天的场合好像很正式啊！”

　　“嗯，来这的都是有钱人，今天让你来就是为了先让你们两露个脸！这个就是小乔吧！”

　　“嗯，叔叔你好！”

　　“嗯，好，好，我们先进去吧！”

　　这时候，那花街隐士一脸惊讶的说道：“居然叫叔叔，天啊，我本来以为你们和吴氏是合作关系，原来是亲戚！”

　　叔叔笑道：“不单是亲戚，他们两个以后是你的老板！”

　　花街隐士的嘴巴顿时变成了O形！

　　……

　　这种高级的会所我曾经也去过，不过那都是好几年以前的事情了，那时候，我们去这种地方纯粹就是冲着吃去的！

　　当然那时候还小没关系，现在就不行了，于是面露微笑，这时候花街隐士说道：“未来老板，我的现实名字叫姚清寒！以前没搞清楚状况，要是有冒犯的话还请见谅啊！”

　　我一听，笑道：“你还是叫我无心吧，我们还向以前一样，我是永恒的老大，你是成员就行了，不用太拘束！”

　　“嗯，明白了！”

　　一进会场，顿时有不少目光朝我们看来，最后都是停留在小雨和小乔的身上，两个MM今天装扮给人一种惊艳的感觉，一进来就吸引了不少的眼球！

　　小雨笑道：“hoho，感觉自己有点像明星了！”

　　小乔刚开始有些不自然，大概是从没来过这种场合，小雨在她耳边说了什么，小乔立即就笑了，然后一脸微笑的样子，适应得还挺快的！

　　进入会场之后，叔叔立即被好几个人围住了，一个个笑呵呵的握手问好，我们三个则是跟花街隐士在会场大厅慢慢的绕了起来，花街隐士开始给我们介绍起来了，这个是什么集团的老板，那个是什么企业的总裁，总之都是一些非常有钱的人！

　　小雨无奈道：“什么时候才开始吃东西啊，我快饿死了！”

　　就在这之后，一个看上去二十五六岁的年轻人，走上前说道：“这位小姐，你要是饿了的话，我带你先去吃点东西吧？”

　　我朝他看去，那人也是一身燕尾服，脸上满是微笑！

　　小雨想了想，说道：“好啊，你带我去吧！”

　　“小姐请这边请，不知道如何称呼？”

　　“问女孩子名字不太好哦！”

　　“哦，不好意思！几位也一起来吧！”

　　我们几个跟在身后，花街隐士小声说道：“这个人就是今天晚上的主角—哈佛博士严良进！他是金叶集团的接班人！”

　　我和小乔微微一愣，他居然就是那个博士？

　　那人在前面带路，小雨大概是因为饿的关系也是走在的前面没有听到我们的对话，这时候小乔却小声说道：“哥哥，这个严良进好像很喜欢小雨！”

　　我朝他看去，那家伙的眼神确实一直停留在小雨身上，可是小雨似乎还没发现！

　　刚刚把我们带到了餐桌边上，一个声音突然响起：“感谢大家今天能在白忙之中抽空来参加这次晚宴，我严宽赶紧不尽！”

　　周围响起了一片掌声，不远处，一个五十多对岁中年人正拿着话筒，看来这就严宽了，金叶集团的董事长！

　　这时候，一直在小雨身边的严良进向小雨做了个抱歉的表情，开始朝着严宽走去，严宽开始向众人介绍他的儿子了，当然小雨完全没在听了，开始专心吃东西！

　　今天晚上的主角是严良进，严宽举办这次晚宴就是为了让杭州的这些大富豪们都认识他的儿子，一个哈佛管理学的博士确实能让一个父亲自豪了！

　　这时候叔叔走到我的身边，笑道：“无心，要不哪天你也去留学下？等你回来了我也给你办次晚宴？”

　　我急忙说道：“这个还是算了，我不是读书的料，叔叔你知道的！”

　　叔叔笑了笑：“这倒也是！”

　　说完就走开了！

　　台上开始轮到严良进说话了，他开始说一些在哈佛里面的事情，可是我们却没什么心思听，我们四个开始小声聊起了游戏里的事情！

　　可是就在这时候，视野里却出现了一个熟悉人，云清，云清居然也在这！

　　此时云清正在专心玩着她的iphone，而在他的身边，还有另外一个熟人—王云龙！

　　这时候王云龙正在云清的身边说着什么，但是云清丝毫没有理会他，只是专心的玩手机！我于是立即掏出了手机，发去了一条消息：“云清，12点方向，抬头！”

　　云清愣了下，朝我的方向看来，顿时惊喜起来了，立即朝着我们这方向走来，身边的王云龙也立即跟了过来，可是看到我们几个之后，顿时就愣住了，随后一脸恶毒的跟了上来！

　　“无心，小雨，小乔，你们怎么也来了？”

　　云清开心不已，小雨和小乔也非常高兴，恨不得给云清来个熊抱，可惜这里人太多，这样做不太合适，只好改为拉着她的手了！

　　我还没来得及开口，那王云龙却抢先了：“哼，你们怎么来了，这种高档场所是你们能来的么？我倒要问问门卫是怎么回事？怎么什么人都给放进来了！”

　　“这位是……”

　　花街隐士刚刚想说话，我把他拦住了，随即说道：“怎么，王云龙？你这是狗眼看人低么？”

　　“哼，看低你又怎么样？你只有这点高度！”

　　我摇头道：“果然是一队狗眼！”

　　“你……”王云龙感觉到自己被耍了，恶狠狠的说道：“无心剑客你太嚣张了，游戏里我是打不过你，不过那是游戏，现实里我比你强上一万倍！”

　　云清皱眉道：“王云龙，你少看不起人了，你没有一点地方能超过无心，不管是游戏里还是现实里！”

　　王云龙一听，急忙道：“云清，你怎么能这么说，这小子倒地哪里好了？你干嘛老是维护他，咱们可是从小一起长大的！”

　　“因为你太差劲了！”

　　……

　　就在这时候，台上的严良进突然说道：“就在今天，我在这里邂逅了一位美丽的小姐，可惜她不愿意告诉我姓名，我很希望能和她成为朋友！”

　　……

　　小雨不由得一愣，问：“他说的是该不会是我吧？”


第三百三十三章 严良进

　　“不是你还有谁？你不是没告诉他你的名字么？”

　　小雨长吁了一口气：“幸亏刚才没告诉他名字，不然这会他肯定就报出来，这家伙不靠谱，枉我刚才还对他印象不错呢！”

　　云清笑道：“原来严良进说的是小雨啊！嗯，这个严良进还不错，留洋博士，很有才华的哦！”

　　“可是太老了！”

　　云清：“……”

　　一旁的王云龙很不爽，但是呆在我们这只能是自讨没趣，于是愤愤然的走开了！

　　这时候台上的严良进终于讲完了，那家伙一讲完就往我们这走来，看到云清之后，笑道：“云清你也在啊，你们认识？”

　　“当然！”云清点头！

　　“那太好了，介绍一下嘛！”

　　云清笑道：“这可不行，女孩子的名字怎么可以随意泄露，走吧，咱们吃东西去！”

　　我也是朝他微微一笑，慢慢的走开，这时候那个严宽走了过来，朝我笑了笑，随即说道：“你在这干嘛，我刚才不是给你一份名单么？每个人都是敬下酒！”

　　“爸爸，你知不知道那个穿白色长裙的女孩是谁啊？”

　　“不知道，可能是谁家的千金吧，回头再给你查，先去把我交代给你的事情做掉！”

　　“哦！”

　　我们几人来到餐桌边上，开始讨论起食物的味道，我一直在注意那个严良进，那家伙果然端着一杯酒，到处在和人敬酒，说白了就是在推销自己，尽管我对这个很反感，但是迟早也要经历这种事情，这种应酬是没办法拒绝的！

　　可是很快，那个严良进却和王云龙走在了一起，两个人还谈笑的很好，似乎很早就认识，而且关系还不错，我顿时就皱眉了，所谓近朱者赤，他如果和王云龙关系不错的话，那肯定也不是什么好鸟！

　　这时候，叔叔带了一个人过来，对我说道：“来，无心，这位是创世在中国区的负责人陈总，具体负责的就是雷光城的服务器！”

　　“陈总，这位就是雷光城的第一高手，无心剑客，另外几位也都是雷光城的高手！”

　　这个陈总见到我之后立即兴奋的笑道：“原来是无心剑客啊，久仰大名啊，我可是关注你很久了啊！这几位吴老你不说我也任务，雷光城第一牧师雪色云清，第一弓箭手小乔流水，这位是第一美女剑士粉蝶雨，我没说错吧！”

　　我急忙说道：“陈总你过奖了，我们几个不过是运气好了点而已！”

　　“运气只是一方面，实力才是最重要的，你的永恒之都可是雷光城的第一块驻地，价值不可估量啊！”

　　叔叔则说道：“陈总，无心是我亲侄子，以后在游戏里还要你多照顾啊！”

　　陈总则说道：“吴老，这个我就没什么办法了，我只是负责游戏的日常维护，真正的核心技术方面我是接触不到的，所以游戏里的事情，我帮不到他，最多就是有什么消息，第一时间告诉无心，这样好让他做好准备！再说无心创立的永恒，现在是中国区第一公会，前途不可限量啊！”

　　叔叔则说道：“那也行啊，你们有什么问题到时候尽可以问陈总！”

　　嗯，这个既然是中国区的负责人，想必知道的内情也比较多，陈总则笑道：“呵呵，还记得林之舞么？”

　　我微微一愣，急忙说道：“记得啊，当然记得了！”

　　“我打算调把论坛交给她管，到时候你有问题直接问她就可以了！”

　　“嗯，嗯，好！”

　　陈总说道：“几个主城之中，雷光城是实力最强的，所以无心，你要好好努力啊，最好能统一雷光城，这样一来，将来打国战的时候，雷光城就可以发挥出最大的战斗力了！”

　　我一阵无奈，说道：“这个，恐怕有点难度啊！”

　　“事在人为嘛！”

　　稍微聊了一番，陈总和叔叔便走开了，按照他的说法，如果说林之舞管理论坛的话，那到时候我有问题就可以直接发消息问她了！

　　今天晚上的收获果然大大的有！

　　正在吃的时候，严良进走了过来，说道：“你好，我叫严良进，现在我终于知道你的名字了，明天开始，我也会去玩创世，到时候希望可以一起玩！”

　　小雨抬起头尴尬一笑，继续管自己吃饭，他想找云清聊天，可惜云清也是一副专心吃东西的样子，于是严良进只好作罢，尴尬的走开！

　　我小声问道：“云清，这个严良进为人怎么样啊？”

　　云清笑道：“你是不是想给小雨把关啊？”

　　我摇头：“他说他会进游戏，以金叶集团的财力，恐怕会在游戏里大干一场，所以我要先了解一下，再决定是要压制还是扶持！”

　　“这个，我也不是很清楚，我都好几年没见过他了！”

　　“晕！”

　　晚会终于结束了，金叶集团财力雄厚，如果真的进入游戏的话，估计雷光城又要风云突变了！

　　云清从遇到最后都一直跟我们在一起，而王云龙那妒忌得要喷火的眼睛，直到结束我们相互告别之后，王云龙才朝着云清跑了上去，可惜云清也没理他，直接就开车走了，气得那家伙脸色铁青！

　　到家的时候已经是晚上10点多了，我们三人立即换掉行头，上线游戏！

　　刚刚上线，就看到了雪儿传来的留言，说道：“我晕，不是吧，姐姐我在家难得上线，你们居然都不在，算了，我还是去逛街去吧！”

　　微微一笑，说起来也有两天没看到她，不知道这丫头现在在做什么，估计真的在逛街了！

　　一天没看，驻地里的资源差点就把仓库给塞满了，如今驻地的仓库已经是最高级别的了，就算是这样，还是一天就能装满，这1200多的NPC农民们实在是太给力了！

　　于是再次升级了下围墙，看上去，围墙稍微高了一些，也稍微厚了一些，最高可以升到五级，估计到五级的时候围墙能有五米高，半米多厚，这样的防御力应该是相当不错了！

　　随后又造了一座箭塔，于是仓库里的资源总算是空了！

　　这会已经是晚上十点多，苏荷她们玩不了多久也要下线，暗夜星辰他们也组满了队伍，看来我们也只能三个人刷经验了！

　　可是就在这时候，小雨却郁闷道：“我晕，那个严良进真的来玩游戏了，还叫我去带他！”

　　我笑道：“那你要不要去带啊？”

　　“才不去呢，姐姐我自己练级都来不及了，哪里还有空带他啊！”

　　“嗯，那不管他，我们自己练级！”

　　……

　　于是乎接下来的十多天时间里，我们三个除了过年那天也叔叔一起吃了一顿饭之外，其他时间几乎是一直泡在游戏里，本来小乔想回家的，可是一个电话打回去被她后妈大骂了十分钟，而且她父亲今年要在外面讨债，回不去，于是小乔决定还是呆在这里不回去了！我们也没什么亲戚，春节几乎不用出门，好在小乔烧菜的手艺不错，不然的话我和小雨的日子就不好过了！

　　这十多天来，雷光城倒是和平的很，大概也是因为过年的关系大家都在走亲访友，好不容易上线了也没什么心思打架了！不过我的永恒之都倒是趁着这机会好好的建设了一番，围墙升到五级了，药店也升到五级，刷出来的药水多了不少，不但如此，就连箭塔也造了五座来，这些箭塔的攻击力都是7500—11000之间，虽然说不低，但是也不算高，系统出售的箭矢是没有攻击力的，但是铁匠铺制造出来的箭矢却可以附加不低的伤害，可惜需要大量的资源，尽管我的驻地里有大量的农民在收集资源，但是还是感觉到不够用！

　　这十多天下来，雷光城又有两个公会成立，一个叫情义，会长叫情义好男子，另外一个叫铁血，会长是剑扫无痕，两个中立公会，实力一般！如今玩家的等级逐渐提升，杀暗金器级BOSS已经并不是什么太大的难题，只不过这建帮令暴率太低，所以到现在雷光城的公会也才15个而已！

　　不过凤舞城那边到现在也没有消息说要刷出来公会驻地，几个公会会长天天在论坛上刷帖，只可惜创世就当是无病呻吟，直接无视掉了！

　　过完年之后，雪儿和云清也回来了，于是五个人终于可以同时作息了，如今我的等级140级，虽然还是占据着等级排行榜第一的位置，但是优势已经相当小了，主要因为我大多数时间都在做驻地任务和公会任务，偏偏这些任务难度又不高，结果拿到的经验不多，反而是浪费了不少的时间在赶路上，我作为会长，公会贡献度上自然要比一般的玩家要高一些才行，况且驻地和公会升级都需要经验，这也是没办法的事情！

　　一剑劈翻了一只怪物，正打算回驻地修装备的时候，系统发出了公告：

　　“叮～！凤舞城境内出现了一座无主领地！”

　　……


第三百三十四章 兄弟会

　　无主领地不就是那公会驻地么？这凤舞城终于出现公会驻地了，这下他们的那些公会老大们一定开心坏了！

　　雪儿开始问道：“无心，凤舞城那总算是刷出驻地来了，咱们要不要做点什么啊？”

　　我则说道：“别急，先看看情况！”

　　早在五天前，我联系了凤舞城兄弟会的会长东方神机，并且结成了联盟，如果有必要的话，这次我会发动永恒的玩家去帮助东方神机占下驻地！

　　果然东方神机给我发来了消息：“无心会长，驻地总算是刷出来了，等下抢驻地令牌的时候还需要永恒的大力相助啊！”

　　我则是说道：“我们先看情况吧，如果精锐联盟他们出手的话，那永恒肯定也会出手，不然的话，还是不去的为妙，因为一旦有外来势力参战的话，凤舞城的其他公会肯定会联手先对付他们的，这样反而不利！”

　　东方神机：“说得是啊！”

　　“等下你们兄弟会别太早参战，只要足够沉得住气，到最后关头再出手，这样成功率会高很多！”

　　“嗯，好主意！”

　　“我会密切关注雷广城几个这几个公会的动向，如果他们去了，永恒也就有了借口！”

　　“好，那我先去联系盟友去了！”

　　关闭通讯器，我当即给骑马射大雕发去了消息：“大雕，现在凤舞城刷出公会驻地来了，要是精锐联盟有什么动向的话第一时间通知我！”

　　骑马射大雕：“好的，老大我知道了！”

　　随后又联系了下夜魅轻描和伊影，确定他们都不会参加凤舞城的驻地争夺战之后，我才放心，若是他们也去打的话，那就真的不好说了！

　　凤舞城那些公会的实力都差不多，恐怕真的是要拼到最后一刻才有可能分出胜负来，尽管不少公会都有联盟，但是并不牢固，在公会驻地这种诱惑力之下，恐怕那些联盟都会成为泡影，反而是我们这些在其他主城的盟友更靠谱些！

　　我一边做起了简单的驻地任务，一边开始收集精锐联盟、不落城等公会的动向，如果说狂神和剑魂拿到了凤舞城公会驻地之后，实力势必提升一截，倒是反过来帮助精锐联盟对付永恒的话，那就麻烦了！要对付精锐联盟的话就得连他的盟友也一起对付！

　　四五个小时之后，系统终于发出了公告，凤舞城的驻地位置终于确定了！于是凤舞城的各大公会立即集合玩家，朝着驻地的位置冲过去，而兄弟会则是听取了我的意见，放慢速度，最后一个出发！同时，我也得到了消息，精锐联盟的玩家也开始集合了！

　　我于是直接给傲决恨天发去了消息：“精锐联盟打算去凤舞城帮人抢驻地？”

　　傲决恨天当即就回了过来，反问道：“这关你什么事？”

　　“凤舞城也有永恒的盟友，如果你们精锐联盟要去的话，那我们永恒肯定也要去，跑那么远打架太麻烦了，我看我们还是直接到雷光城外面打架算了！”

　　傲决恨天没有回了，我说得很明白，如果精锐联盟去凤舞城的话，那永恒肯定要去，到时候免不了要有一番争斗的，话都说到这份上了，想必精锐联盟也不会去了！

　　我于是隐藏了名字，连装备也换了一套，直接传送到凤舞城，这么一来就没人能认出我来了，连坐骑也不用，直接往那无主领地的坐标跑去！

　　跑过去要六个多小时，再打打杀杀花上一两个小时，最后守驻地令牌至少要五个小时，看来今天不到凌晨三四点我是别想睡觉了！

　　嗯，如果是兄弟会拿到了这块驻地的话，那实力肯定是大大提升，估计可以直接成为凤舞城第一公会，我们也多了一个强力盟友，对我们好处颇多，若是被狂神剑魂拿去，那就麻烦了，凤舞城这边没有能人制衡狂神和剑魂，以后一旦精锐联盟和永恒开战的话，这边一下子就去好几万人，那我们的胜率就会降低好多！

　　足足跑了六个多小时，终于到了这块无主领地那了，这会凤舞城各大公会都已经到齐，除了兄弟会还在慢慢吞吞的赶路，这东方神机倒也挺能拖的！

　　这边到了的公会立即就开始杀驻地里的怪物了，想要拿到驻地令牌就必须杀掉驻地里的BOSS，这BOSS至少也是地器级的，看来是有一段时间要等了！

　　于是躲在了不远处的草丛里开始看起了动画片，嗯，记得我大二的时候看火影看了200多集，因为更新实在太慢，一个礼拜才一集，简直比《网游之黑暗剑士》的更新还慢上几十倍，于是决定休息两年再看，反正一年也就五十二个礼拜，最多就五十二集而已！

　　随后开始看起了动画片，前面那群人确实挺无聊的，有两个敌对公会连怪物都没杀完就已经开始打起来了。真是不知轻重，于是不管他们，继续看我的动画片！

　　直到两个小时以后，系统终于传出了消息，驻地令牌被一个名字叫我型我秀的玩家给捡走了，系统开始倒计时了！不过我挺无语的，想当初，我们雷光城第一块驻地刷出来的时候，我们可以花了半小时就把怪物和BOSS全部干掉了！

　　最后问了下才知道原来他们花了半小时就把怪物全部搞定了，最后花了一个半小时争吵谁来杀BOSS，最后再花几分钟干掉BOSS！

　　这时候我开始爬起来关注战场了，这个位置比驻地略高一些，所以可以看到驻地里的情况！兄弟会的玩家在距离驻地10分钟左右路程的地方停了下来，上次我们差点被众神殿给抢去驻地令牌就是因为他们实在太能忍了！

　　但是这里的情况远比我们抢驻地那会复杂多了，驻地令牌虽然被人抢到了，但是却不停的被人杀出来，这种情况足足持续了半个多小时，知道被一个狂神的玩家抢到之后，把驻地大厅里的玩家全部清了出来，这才开始正常倒计时了！

　　外面的几大公会开始组织玩家冲门，并且开始清狂神在驻地大厅外面的玩家，结果狂神在驻地面前的两万多玩家根本就挡不住这么多公会的围攻，不到二十分钟就被全部清回城了，守在驻地大厅里面的玩家只是坚持了不到十分钟，就被外面人冲了进去，驻地令牌很快易主！

　　不过看样子先被杀回去也是有好处的，狂神完全再组织玩家过来，估计还有机会再来抢一次！刚才我跑过来的时候花了六个多小时，如果化成法师系玩家的话那速度就更慢了，不过看现在的情况，没有七八个小时是别想抢下这驻地了！

　　可是抢到驻地令牌的那个也只是坚持了一个小时而已，驻地令牌就再次被抢，又开始倒计时了！

　　这时候东方神机发来了消息：“无心会长还是你神机妙算啊，现在去抢驻地令牌那纯粹就是找围殴的！”

　　我无奈道：“情况还很难说，挂回去的公会完全有时间再集合人过来的！”

　　东方神机：“嗯，不过我在这些公会里面都安插了内线，我会想办法让他们先自己打起来的！”

　　“嗯，好办法！”

　　果然没过多久，驻地里的各大公会开始混战了起来，驻地大厅里乱成了一片，没有哪个公会可以占下驻地大厅，驻地令牌几乎没过几分钟就要换一次主人，等到这驻地确定了主人之后，估计凤舞城几个公会的玩家等级平均下降一级了！

　　一个多小时以后，驻地大厅外面的玩家几乎去了十之八九，而驻地大厅也被剑魂给控制住了，驻地令牌落到了剑魂会长上古剑魂的手里！

　　外面的玩家开始冲门了，不过经历了大战之后，各大公会的精英都已经损失殆尽，显得有些心有余而力不足了，我立即给东方神机发去了消息！

　　“机会来了，该你们上了！冲门的时候叫法师瞬移进去，直接在门口放群法！”

　　“好嘞！”

　　于是兄弟会三万左右玩家就这么开了过去，如今还在驻地里面的玩家也不过上万人而已，守在驻地大厅里面的最多也就2000人，人数上根本不是兄弟会的对手，况且兄弟会的精英玩家都在，要打起来肯定没问题！

　　而且初略估计了下，只要狂神有可能在未来五个小时里面赶到，可是就算他们赶到这，至少也得花上一个小时的时间抢驻地令牌，到那时候，驻地早就归兄弟会所有了！

　　我也是悄悄的跟了上去，兄弟会那么多的玩家冲上去之后，剩余的几个公会自知实力敌不过只好退到一片去，东方神机坏的很，不断派人挑拨几个公会之间的关系，让他们无法联合起来！

　　随后按我的说的，派出了几个高级法师去冲门，剑魂的玩家根本就没想到，结果就轻而易举的被兄弟会冲了进去，十来分钟之后，驻地令牌再次易主，这次落到了东方神机的手里，只不过这时候，场上已经没有任何一个势力能和兄弟会匹敌的了！


第三百三十五章 最后的愿望

　　不出我所料，在场的这么多公会硬是没能和兄弟会开战，时间足足持续了4个多小时，就在这时候，最先挂回去的狂神玩家终于到了！

　　可惜的是，实力上还是兄弟会略胜一筹，毕竟刚才狂神玩家集体身亡，好多玩家装备都不齐，人数上也略少了一些，硬拼了半个多小时也没能突破兄弟会的防线，更别说是冲门了，终于一道系统公告结束了这次驻地争夺战！

　　“叮～！玩家东方神机在二号驻地大厅内持有驻地令牌五小时，成功成为该驻地领主！”

　　……

　　终于是结束了，尼玛累死我了！

　　东方神机第一时间发来了消息，说道：“无心会长，实在是太感谢了，要不是你出谋划策，我们兄弟会恐怕没机会拿下这驻地了！”

　　我笑道：“咱们是盟友嘛，再说我也没出什么力！”

　　“那可不是，要不是你出谋划策，按照我的脾气，那肯定是第一时间冲上去，那结局肯定是全军覆没了！”

　　我笑道：“好了，既然你们拿下了驻地，那要距离凤舞城第一公会的日子也不远了，将来以后咱们两个公会还要好好合作，共同杀敌的！”

　　“哈哈，那是当然了！”

　　接下来那驻地要开始维护，我于是直接回到了永恒之都，开始用资源生产NPC士兵了，看了下几个兵种，步兵就算了，骑士太贵，就生产弓箭手，到时候站在围墙上还可杀几个敌人！

　　立即开始生产，很快面前就出现了一个NPC弓箭手，一看属性，还算满意的！

　　【驻地弓箭手】（强化级NPC士兵）

　　等级：145

　　血气：60000

　　攻击：7500—9700

　　防御：8000

　　……

　　看上去还算不错，9700的攻击现阶段算是不错的了，最主要的是这些NPC士兵可以战斗升级，每次有怪物攻打驻地或者是玩家攻打驻地了，只要能守住，驻地就需要维护，届时这些NPC士兵的属性也就会跟着提升了！

　　只可惜现在的驻地里的资源太少，只能生产出五个来，总比没有好了！

　　再一看时间，NND，这会还真的已经是凌晨三点多了，于是立即下线睡觉，结果一沾床就睡着了，等到我醒来的时候已经是第二天中午了，还是要吃中饭了小雨叫我才醒来的！

　　云清笑问道：“无心，兄弟会拿到驻地，你出力不少吧？”

　　“哪有，我也就稍微指点了下而已！”

　　“是嘛，那人家怎么给我们永恒的玩家传送半价，药水半价，修理半价啊！”

　　我微微吃惊：“不是吧？那家伙居然这么搞？”

　　云清点头：“是啊，不然我怎么会知道的！”

　　我顿时捶胸痛哭，这个东方神机实在太SB了，他这样搞，那我岂不是也要给兄弟会的玩家半价了？最主要的是，永恒之都给永恒的玩家都不止半价的！

　　估计等会上线，有玩家会问我为嘛咱们驻地收的费用要这么高了！

　　嗯，就告诉他们咱们驻地建造的东西多，需要的钱也多，叫我降价，那是绝对不干的！

　　上线之后，立即就给那东方神机发去了消息，让他调高收费，NND，就算是建设驻地也是要钱的，干嘛要跟钱过不去啊？

　　于是那家伙听取了我的意见，价钱跟我调的一样，说是驻地建设需要大量的金币，当然玩家也接受了！

　　这时候，小雨把我拉进了队伍里，说道：“老哥，咱们该好好练级了，我们的等级优势都快没了！”

　　“嗯，大家先去找任务，看看有没有什么高级任务，先做任务，然后再去练级！”

　　几位MM点头，如今节日也过完了，做公会任务和驻地任务的玩家也多了起来，每天都能看到驻地经验和公会经验噌噌噌的往上涨，这是让人最开心的事情了！

　　果然，云清很快就在队伍里说道：“我接到任务，难度E3的，不过不能共享！”

　　我微微惊喜，急忙说道：“那也好啊，这任务肯定是杀BOSS的，至少是地器BOSS，够我们一人一级的了！”

　　云清：“嗯，那准备下，驻地集合！”

　　“修理好装备，买好药水，立即就出发了，现在我的目标是150级四转，四转之后可以学到新的技能，到时候又是一个分水岭，四转的玩家绝对会比三转的玩家NB很多！”

　　云清在任务内容共享在队伍频道之中，果然又是和魔族有关的！

　　【最后的愿望】：沙流村的第一勇士巴岩被魔族气息沾染，为了不让失去控制而误伤村名，巴岩躲进了血枫林之中！但是他最后的愿望就是希望能在死前见到自己的儿子巴谷一面，请到沙流村说服巴谷前往血枫林见巴岩，你需要击败巴岩魔性之后才能让他回忆起自己的孩子！

　　……

　　没有任何疑问了，就是前往沙流村带一个小孩去见他老爹，而且要先把他老爹打败才行！唯一可惜的是这任务不能共享，不然的话那经验就爽了！

　　足足跑了两个多小时，终于找到了沙流村，村子里人气还是挺旺盛的，光光在村口就看到不少的小孩子在嬉戏！

　　可是走进了一看，才知道和并不是玩闹，而是一群孩子在打一个，只见那群小孩子叫道：“没有爹的小子，打了活该！”

　　“你爹是魔族，你也是个小恶魔，打死他！”

　　“你爹都走了，你还天天赖在村子里干嘛！”

　　……

　　我们几人顿时皱眉，仔细一看，那个被挨打的孩子正是我们要找的巴谷！

　　我立即走了过去，怒喝道：“你们这群小鬼，都给我滚开！”

　　见到我凶神恶煞的样子，又看到火云豹的血盆大口，这些小孩子立即吓得逃掉了！

　　我于是问道：“你就是巴谷么？”

　　地面的小孩子哭着点了点头，我深吸了一口气，说道：“巴谷，我带你去找你的父亲好么？”

　　巴谷一听，立即停止了哭声，问道：“大哥哥你知道我父亲现在在什么地方么？”

　　我点头：“在血枫林！”

　　巴谷急忙说道：“那麻烦大哥哥你带我去吧，我好像见到我的父亲啊！”

　　我朝云清点了点头，立即把他拉到了坐骑之上，好在我们有三匹坐骑，要是少一匹的话，那就得走路了！

　　快速的赶往血枫林，从官网上查询可知，血枫林的怪物等级都在140级左右，对于我来说不是最佳的练级点，至少要杀超过我等级五级以上怪物才能拿到经验，不然的话，等级速度就太慢了！

　　好在我们是去找人的，不是去杀怪的，到时候尽量避开怪物就行了！

　　于是直接跑进了血枫林，去了一看才知道这里刷出的怪物是熊类怪物，没有远程技能，这下简单了，派出小紫飞在前面把路上的怪物全部引开，于是我们几人便一路畅通无阻进入了血枫林的深处，并且找到了巴岩！

　　巴谷一看到他老爸就想叫，我急忙拦住他，说道：“先别出声，前面那个人确实是你父亲，但是现在他被魔族控制，我们必须击败他赶走魔性之后他才会认识你！”

　　巴谷一听，急忙说道：“原来是这样，那拜托几位了！”

　　我把它放到了一个安全的位置，随后五个人慢慢的靠了上去，同时也得到了这巴岩的属性！

　　【巴岩】（地器级BOSS）

　　等级：140

　　血气：6500000

　　攻击：12000—16000

　　防御：28000

　　技能：【风暴之拳】、【乱流斩】、【风沙侵蚀】

　　介绍：巴岩是沙流村的第一勇士，但是却意外的被魔族气息所侵蚀，尽管只是少量但却让他开始神志不清，他唯一的愿望就是在自己彻底被魔性征服之前见到自己的儿子一面。

　　……

　　属性一般，不过几个技能似乎是很牛的样子！

　　云清说道：“我们要把这BOSS打到血气只剩下十分之一，他的魔性才会退去，那时候才能跟他的儿子相认！”

　　我点了点头，说道：“这BOSS是风系BOSS，速度一定会很快，所以大家小心了，小雨，你防御不够，千万别去拉仇恨，要是拉到了，立刻用防御姿态！”

　　小雨：“我明白！”

　　于是派出了小紫，让她去打头阵！

　　小紫飞了出去，结果很快被BOSS发现，那家伙一声怒吼，举起手中长剑猛得一披，一阵肉眼可见的乱流飞了出去，半空中的小紫被打了个正着，头上立即飞起了25000多点的伤害来！

　　这就是BOSS的乱流斩了，果然NB了！

　　趁着BOSS的仇恨锁定在小紫身上，我们几人快速的靠近，一看进入了攻击范围，冲锋当即发动！

　　“砰！”

　　BOSS头上飘起了一个被眩晕的标志，我的等级和BOSS一样，要眩晕地器级BOSS成功率还是很高的！

　　不远处小乔立即放出了一道破甲箭，系统当即传来了两道提示，BOSS的防御被降低25％，持续一分钟，而且还中了蛇蝎散的毒！


第三百三十六章 乱流斩

　　破甲箭+蛇蝎散，此时BOSS的防御已经降低到20000点左右，这样一来杀起来就快多了！

　　趁着BOSS尚在眩晕，我的一招暗黑突刺送了上去！

　　“—12110”

　　如今我的武器上贴上了攻击临时符，又有云清光明祝福的加成，攻击力已经突破两万点，这样的BOSS已然能够大幅度破防了！

　　雪儿伸手一送，一击冰霜冲击将BOSS覆盖在其中，系统当即传来提示：BOSS的冰系抗性大大降低，这么一来雪儿的冰系技能也能叫BOSS欲仙欲死了！

　　小雨也是毫不客气，冲上来就是一招横扫千军，结果也是一下子打掉了9000多的血气，如今小雨换上了135级暗金器怒风长枪，攻击力也是飙升了一大截！尽管只是暗金器，相比我的天器长剑相差了两个等级，但是放眼如今的创世，暗金器还是非高顶尖的装备，能凑齐到一套暗金器的玩家恐怕还没有！

　　身后，小乔的箭矢嗖嗖直飞，五连射一下子就打掉了BOSS20000多的血气，成了我们中间最高的DPS！

　　小紫和剑狼王两只宠物也是纷纷发动攻击，一时间，BOSS的头上飞起了一大排的伤害来！

　　但是BOSS的血气高达650万点，没那么容易杀掉的，于是很快就从眩晕状态醒来，一声咆哮就要朝着小乔杀去，刚才小乔的五连射实在太给力了！

　　“冲击斩！”

　　“—20458”

　　这是金幻剑上附加的技能，攻击力也是相当的给力，BOSS怒吼了一声，举起手中的长剑劈了下来，直接劈在我的肩膀上，只感觉到肩膀上一阵疼痛，血气，头上飞起了8500多点的血气！

　　如果说是我一个人来的话，要杀这BOSS也许还有点难度，但是现在组队而来，这点伤害就完全不必放在眼里，云清的治疗输出比BOSS的攻击输出高多了！

　　身后云清快速挥动法杖，一道治疗术落在我的头上，瞬间就将我的血气全部加满！

　　顿时泪流满面，有牧师加血实在太幸福了，记得以前玩游戏的时候，出门练级得不停的灌药水，还得时不时的停下打怪休息一番好回复血气，苦逼的一塌糊涂！

　　雪儿的一击冰重剑狠狠的打在了BOSS的大腿上，直接就打掉15000+的血气，那家伙一个踉跄差点没站稳，紧接着雪儿的冰月斩直接落在BOSS的脑袋上，又是10000+的伤害数字飞起，尽管论攻击力，雪儿比不上我和小雨，但是凭借隐藏职业的特殊技能，还是可以打出不低的伤害来！

　　BOSS的仇恨刚刚要偏移，小雨的一招剑刃风暴施展开，直接形成了一个风暴将BOSS笼罩在内，剑气刷刷乱飞，BOSS啊啊直叫，头上飞起了一排的伤害，一个技能结束至少干掉了BOSS40000点的血气来！

　　巴岩咆哮不已，举起长剑就朝小雨劈去，不过小雨觉悟很高，知道这技能引仇恨，于是直接切换成防御姿态，结果BOSS一剑下去劈掉了小雨6000多的血气！

　　嗯，这点伤害以小雨的血气而言也不必在意！

　　于是BOSS对着小雨不停的砍，小雨也干脆一直保持防御姿态，这样损失的血气云清轻轻松松的就可以补回来！结果很快，云清的治疗输出又引到BOSS的仇恨了！

　　接下来该我发力了，直接一招弱点击破打掉了BOSS30000多的血气，瞬间就把那家伙的仇恨给引了回来！就这样，BOSS的仇恨在我、小雨和小紫之间不停的偏移，可惜都不能给我们造成致命的伤害，依靠生命回复药水和云清的治疗轻而易举的就可以把血气保持在80％以上！

　　几分钟之后，BOSS的血气被我们打得不到十分之一，系统终于传来了提示，说我们战胜了魔性巴岩，令他暂时恢复了清明！最直接的表现就是那家伙原本血红的眼睛变成了黑色，头顶上那原本血红的名字也变成了友好的绿色！

　　“我……我好像又被魔性控制了！”

　　巴岩看着自己的双手怔怔说着，我说道：“你确实是被魔性控制了，我们一来就攻击我们！”

　　“你们是？”

　　我朝后大声喊道：“巴谷，你可以出来了！”

　　“什么，巴谷？”

　　巴岩愣了下，看到儿子从石头后面出来，并且朝着自己跑来的时候，顿时眼中满是经营的泪花！

　　父子当即抱在了一起，巴谷哭道：“父亲是你么？”

　　“是我，是我，我最大的愿望就是在完全被魔性控制之前能见到你一面，没想到愿望真的成真了！”

　　“父亲你为什么要离开我啊，你不在的时候村子里的人都欺负我，我好害怕啊！”

　　巴岩一愣，无奈道：“因为，现在我的已经控制不住我自己了，不知道什么时候就会伤害你，所以只能选择离开你！”

　　巴谷哭闹道：“为什么会这样啊，我不要你离开我！”

　　……

　　这时候，队伍里，云清说道：“任务已经完成了！”

　　几人点头，不过都没有要走的意思，剧情似乎还没有走完！

　　父子苦诉了一会，只见巴岩走上前，对我们说道：“太谢谢你们了，能让我在彻底沦落之前见到我的儿子，麻烦各位带他离开这吧，我感觉到自己体内的魔性又开始蠢蠢欲动了！”

　　巴谷一听，急忙死死的保住他的大腿，哭闹着不肯离开，我们几人无奈，于是给小紫下了指令，让她抱起巴谷飞走！

　　不过我不想就这么离开，问道：“巴岩，你是怎么被魔族气息给沾染的？”

　　巴岩回忆道：“在距离村子不远的怪石谷原本有很多温和的动物，可是不知道怎么回事一个个变得凶狠无比，我去查看情况的时候不小心被一只狗咬了一口，就变成这样了！”

　　我皱眉：“怪石谷么？”

　　巴岩说道：“怪石谷原来是一个矿坑，有一个古老的传送阵，我怀疑魔族生物就是从那传送阵里出来！”

　　我点头：“我们等会去那看看！”

　　就在这时候，巴岩突然说道：“不行了，我感觉自己的力量已经被吞噬的差不多了，这次再成魔恐怕没法再恢复过来了，几位少侠你们杀了我吧，免得我沦为魔族生物为害人家，我是高傲的武士，决不允许这样的事情发生！”

　　我们几人微微一愣，急忙说道：“没有别的办法了么？”

　　巴岩摇头：“一旦成为魔族生物，就再也没有回头的机会了，内心只有杀戮，我体会过那种感觉，实在太可怕了，再也不想去体验了，几位快杀掉我吧！”

　　我们几人面面相觑，不知道什么办，可是就在这时候，巴岩的眼睛瞬间变得血红，头上的名字也变成了红色的敌对色，只见他大笑道：“哈哈哈，愚昧的人类，刚刚不杀我，现在我要你们全部去死！”

　　我大吃一惊，擦，这尼玛转变得也太快了点吧？

　　但是BOSS已经举剑冲了上来，半空中的巴谷感觉到自己父亲的变化，当即哭叫了起来，可惜巴岩毫无知觉！

　　我们几人快速后退，雪儿问道：“怎么办？杀还是不杀？”

　　我无奈道：“杀，他已经是魔族怪物，就算不死在我们的手上也会死在别人的手里，还是早点结束他的痛苦！”

　　几位MM无奈点头，好在刚才杀了半天，BOSS的血气只剩下十分之一左右，刚才那点时间因为蛇蝎散的作用并没有回复过来！

　　于是再次冲了上去，如今BOSS的血气已经不多了，根本禁不起我们几人的强势攻击，结果不到两分钟，BOSS的血气就被打光，跪倒在地上，双眼看着半空中的巴谷，眼中满是慈爱！

　　半空中的巴谷开始大哭了起来，我们几个心里也怪难受的，尽管这只是一个游戏，但是我们玩家的感情也不经意的被影响了！

　　BOSS的庞大经验让我们每人都升了一级，爆出了一本青色的技能书和一件暗金器皮甲护手！护手自然是归小乔所有了，只是那青色的技能书却让我们所有人都吃惊了一把！

　　【乱流斩】：挥动手中的武器向前的一片区域内发出一阵乱流，以乱流来杀伤敌人，伤害大小与使用者的物理攻击力有关！要求学习职业：剑士系职业！

　　这个就是刚才一下子干掉了小紫两万多血气的技能，攻击力还是相当不错的，关键是这是一个远程技能，我想了想，说道：“这个技能，我想就给小雨吧，我和雪儿都是隐藏职业玩家，都有一些特殊技能，唯独小雨没有了！”

　　雪儿也是没有意见，小雨呜呜叫道：“呜呜，老哥你终于记得你还有个菜鸟小妹了！”

　　我安慰道：“一直都知道你菜，所有才给你的！”

　　“呜呜，你能不能不要这么诚实啊！”

　　我：“……”


第三百三十七章 斯图亚特

　　BOSS也杀掉了，接下来让我头疼的是巴谷，小紫将他放在地面上，那孩子立即就朝他父亲跑去，可惜那父亲却是化成了一道白光，慢慢的飘向空中！

　　雪儿问道：“无心，这孩子要怎么办？我觉得似乎不能让他回村子！”

　　我点了点头，村里的那些人都要欺负他，自然是不能回去了，好在我的永恒之都不怕人多，于是说道：“我想让他去永恒之都！不过还是先问问他的意思吧！”

　　于是问道：“巴谷，你别太难过，这对你父亲来说是一种解脱，你接下来是打算回村子，还是打算跟我们去我们住的地方呢？”

　　虽然说这孩子的父亲刚刚挂掉，他肯定很伤心，现在说这些有些不太合适，不过我们显然不可能等他的精神回复了再说的！

　　巴谷说道：“我不想回村子，他们都会欺负我的！”

　　“那就跟我去我的领地吧，那里的人都非常友好！”

　　巴谷点了点头，我立即说道：“好，那我们先去怪石谷看看情况，然后在一起回去！”

　　几人点头，于是把巴谷拉上了坐骑，朝着怪石谷赶去！

　　根据巴岩的说法，怪石谷原本是一个矿坑，里面有个古老的传送阵，尽管已经废弃多年了，但是魔族怪物极有可能是从传送阵里出来的！

　　想了想又是一阵无奈，其实自从魔临天下的版本开通之后，雷光城的地界之内多处出现了魔族生物，越是靠近边界，魔族怪物活动就越频繁！类似怪石谷这种距离雷光城这么远的地方出现魔族生物是一点都不稀奇！

　　跑了一个多小时，终于到了巴岩说的怪石谷，顾名思义，这山谷里尽是一些奇异的石头，在很久很久以前这里曾是一个矿坑，也许这些怪石就是那时候的矿工弄出来的，不过年代过于久远，这个无法考究了，不过唯一可以肯定的是，这没有类似哀怨矿工这样的人型怪物！

　　慢慢的走进怪石谷，这山谷并不大，一眼看去，在山谷最中心的位置确实有个传送阵，不过看那破旧的样子，似乎也不能发挥出什么作用！

　　如那巴岩所说，这山谷里确实是有不少的动物，但是这些动物也确确实实的成为了魔族生物，他说他只是被一只狗给咬了一口就变成那样，那种狗在这里我们也发现了！

　　【魔化野狗】（普通怪物）

　　等级：33

　　血气：2800

　　攻击：159—208

　　防御：110

　　介绍：被魔族气息沾染的野狗，携带着不低的魔族毒素。

　　……

　　只是33级而已，大概巴岩是大意了才会被咬到，不然以他一个地器级BOSS的实力，别说是一只了，就算是一万只也伤不了他！

　　为了避免这怪物再去咬人，我于是说动啊：“大家把这山谷里的怪物全部杀掉吧，免得又有其他人被害！”

　　几位MM点头，这里的怪物等级都不高，以我们几个的实力那是一剑一个，连我的分身都能秒杀怪物了！

　　几人立即动手，不到十分钟，山谷里的怪物就已经被杀得精光，这怪物刷出来也没这么快，于是我们几个就来到了那传送阵附近！

　　小雨问道：“你们说，如果我们进入了，会被传送到什么地方呢？”

　　雪儿：“也许是魔族大本营迷雾森林！”

　　我摇头：“应该不是，如果是直通到那的话，估计魔族的大部队早就直接传送过来了，哪里还轮得到这么低级的怪物出现在这！”

　　小乔笑道：“我们进去看看不就知道了！”

　　几位MM点头，于是我们五个带着巴谷就这样钻进了传送阵！

　　白光一闪，我们几人出现在了一个院子里，根据地图上的显示，这里居然是天风城，而且是城主府！

　　我顿时皱眉，难道说，天风城的城主和魔族有关系？

　　几人都满是疑问，就在这时候，一声大喝传来：

　　“是你，你怎么会从这传送阵里出来？”

　　我微微吃惊，朝着声音传来的方向看去，结果大吃一惊！

　　在我们的面前，一个浑身绿色，只有半人高的人型生物出现在我们的面前！

　　【绿魔·斯图亚特】（仙兽级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：魔族八大长老之中最为诡异的一个，拥有附在生物体内的能力。

　　……

　　擦，居然在这里撞见了魔族八大长老之一的绿魔，这下完蛋了！

　　记得上次为了帮克里斯拿偷龙鳞去找地狱魔龙，结果那家伙只是一个分身虐得我满地找牙了，真身就更不必说，那完全是秒杀的货，这家伙和地狱魔龙阿扎特一样，同是长老，同是仙兽级BOSS，实力恐怕也差不多，NND，这下玩笑开大了！

　　我立即在队伍中说道：“这BOSS很NB，我们找机会逃跑！”

　　只见BOSS慢慢走进，说道：“我认识你，本来我打算利用兰妮雅来控制克雷姆的，没想到被你坏了好事，上次我正附在这城主身上不能动手，没想到今天你自己送上门来，那就怪不得我了！”

　　我急忙道：“你一个魔族生物为什么会出现在天风城里面？”

　　“哈哈，我可是为了魔剑士克雷姆来的，本来是打算杀他的，后面觉得能把它收编入魔族的话也不错，可惜最后全被你给破坏了！”

　　我顿时郁闷不已，你妹的，好好的长老不当，居然跑到这里来忽悠人，这家伙果然是闲的蛋疼没事干啊！

　　于是立即在队伍中喊道：“你们几个快跑！”

　　BOSS已经冲了上来，NND，先来大招，剑光凌虐！

　　无数的剑气形成了一个巨大的风暴将BOSS笼罩在其中，但是令我心惊的是我的那些剑气打在BOSS的身上居然只能打出不到三位数的伤害，这防御实在太可怕了吧？

　　“哼，雕虫小技！”

　　BOSS非常不屑，直接身后一送，一道绿色的光球朝我袭击而来，好在施展剑光凌虐的时候我是处于无敌状态的，那光球打在我的身上只是飘起了一个大大的MISS而已！

　　“哦？看还有点实力！”

　　这时候，小雨和雪儿已经破开房门冲了出去，只要她们能跑掉就没问题了！

　　剑光凌虐持续时间不过五秒而已，时间一过，我的无敌状态也就消失了，BOSS仍旧是一脸的不削，NND，居然敢看不起人，看老子怎么对付你！

　　“升龙斩！”

　　“吼！”

　　一声惊天龙吟声响起，一道青色巨龙直接将BOSS吞没，可是技能一过，BOSS头上的血条还是满的，损失的血气还不到一万点！

　　“龙骑士的技能，技能是不错，可惜力量太小了，发挥不出威力！”

　　看BOSS那一脸蔑视的样子，我顿时就怒了，我草，老子还从来没有被人看不起过，再来，黑暗惩戒！

　　“轰！”

　　伴随着一声剧烈的爆炸声，整个院子被炸得粉碎，我的血气也只剩下了十分之一！

　　可以粉尘散去之后，BOSS依旧站在我的面前，似乎这一击爆炸对他一点影响都没有，血条上依然是满的，我相信我肯定打掉他血气了，但是天知道这家伙血气有多少，这点血气根本就是九牛一毛！

　　从来没有哪个BOSS挨了我这么多的技能还能这么悠闲的站在我的面前，一时间挫败感立即涌上了心头！

　　“太弱了，空有技能却没有力量，人类，你根本就伤不了我，让你见识一下吧，再花哨的招数都是多余的，只有力量才是实力的象征！”

　　说着，BOSS手上凝聚起一个光球丢向空中，感受着光球的那无以匹敌的能量，这要是被打中，恐怕是要尸骨全无了！

　　MD，跑！

　　疾风步当即发动，转身就跑！

　　速度提升了200％之后，瞬间就跑出了两百多米，就在这时候，背后传来了一个剧烈的爆炸声，冲击波摧枯拉朽般的向四周冲了出来，周围的建筑如同纸糊的一样在这冲击波面前根本就不堪一击！

　　足足冲到了我的眼前，这才停下来，城主府在这一击之中几乎被全部毁灭，刚才BOSS所在的位置出现了一个大坑，不远处的玩家彻底吓傻了，我也是呆呆的看着爆炸之后的地面，大概这就是所谓的禁咒了吧！

　　我的黑暗惩戒虽然也是类似爆炸冲击的攻击，但是攻击范围实在太小了，攻击力也完全不是一个档次，总之跟BOSS的那个技能一比，那根本就是小巫见大巫，不，连小巫都算不上！

　　尚在呆滞状态之中，BOSS很快就出现在我的眼前，这下完蛋了！

　　斯图亚特说道：“跑得还挺快的，不过你还是要死！”

　　只见BOSS手中出现了一把绿色的长剑，猛地一挥，一道碧绿的剑气朝我飞了过来，那剑气看上去攻击范围并不大，可是我的心里却生出了一种无法躲避的念头，完蛋了，难道说这次要挂在这里？

　　……


第三百三十八章 仙兽级BOSS大战

　　慢慢的闭上眼睛，等待被杀掉级掉装备的系统提示！

　　可是几秒钟过去了，系统并没有传来任何提示，我睁开眼睛一看，一道淡淡的光幕挡在我的身前，抬头，空中漂浮着两个人影，一个是克雷姆，另外一个，则一身布衣飘飘，但也是我认识的人，就是上次从冰原谷把他从血魔王手上解救出来的大魔导师，卢卡申一世！

　　看着这淡淡的光幕外似乎还有雪花在飞舞，看来是卢卡申一世救下的我了！只见那卢卡申一世说道：“小子，当初你把我从血魔王的手上救出来，今天就当是我回报你的！”

　　NND，果然好人是有好报的，以后没事一定要多救人才行！

　　我急忙问道：“你们怎么来了，这BOSS很厉害，你们要当心啊！”

　　克雷姆说道：“我是在天风城留下了印记，刚才印记突然消失，我感到奇怪，所以就过来了，没想到会碰到这个大魔头！”

　　卢卡申一世则说道：“这天风城有我的亲人，刚才一下子没有了讯息我，马上就过来了，刚好看到这家伙要对付你，顺手就把你给救了！”

　　“多谢大师了！”

　　说着急忙朝后方退去，克雷姆只是一个鬼器级BOSS，肯定不是这BOSS的对手，但是这个卢卡申一世确是冰雪大魔导师，实力上肯定是强大的很，说不定能把BOSS干掉！

　　BOSS的眼光落在了克雷姆身上，冷哼道：“可惜了，当初应该直接杀掉你的！”随后目光又转移到卢卡申一世的身上，说道：“我感觉到你的实力似乎很强！”

　　卢卡申一世冷哼了一声，道：“废话这么多干嘛？你把我弟弟的第二十九代子孙给杀了，我要替他报仇！”

　　我：“……”

　　克雷姆一听快速后退，只见卢卡申一世漂浮在半空中，手中法杖一扬，顿时一道冰锥丢了下去，斯图亚特反应也不慢，长剑一挥，一道剑气迎来上去，轰的一声，冰锥和剑气纷纷化成了灰烬！

　　斯图亚特开始冲天而起，收起长剑，手上快速凝聚起一个绿色光球，直射向卢卡申一世！

　　卢卡申一世快速结印，在身体面前形成一道光幕，结果那绿色光球打在那光幕上就向雪球打在墙上一样，一下子就散成点点零星了！

　　那BOSS再次双手结印，卢卡申一世哈哈大笑，看来是对自己的知道光幕很有信心！

　　BOSS同样是打出了一个绿色光球，但是这光球打在光幕上之后并没有消散，而是形成了一摊液体，顺着光幕爬到了背面，又快速形成了一个光球，“轰”的一声爆开！

　　我顿时大吃一惊，这么近距离被炸到，就算卢卡申是大魔导师恐怕也不好受！

　　BOSS刚要得意，背后却是突然出现了一道人影，直接就是一击冰锥轰了下去，直接打进了BOSS的身体里，打得他从高空坠落而下！

　　原来刚才那光球爆开的时候，卢卡申一世用出了瞬移，一下子就来到了BOSS的身后！

　　“轰！”

　　BOSS重重的刷在了地上，半空中的卢卡申一世抓住机会，扬起手中的法杖对着摔下去的BOSS丢下了一个又一个冰锥，估计下面的BOSS要被刺得千疮百孔了！

　　紧接着，卢卡申一世双快速结印，一个巨大的冰球快速凝聚而成，半径将近一米左右，然后猛的砸了下去，结果“轰”的一声，整个冰球都陷入到地下了！

　　嗯，看样子，那个BOSS这会已经被砸成肉泥了！

　　可是突然“轰”的一声，地上突然爆开，那BOSS慢慢的漂浮了起来，怒道：“哼，看来我还小看你了，你已经惹怒我了，去死吧！”

　　几个绿色光球瞬间朝着卢卡申丢了出去，结果一连串的爆炸声，“轰轰轰”震得我耳膜都有些疼了！

　　不过卢卡申的反应速度倒也不慢，快速退出了这些绿色光球的爆炸范围之内，同时手上的速度也不慢，冰锥一个接着一个丢出去！

　　我算是看出来了，这BOSS的能力是发出这种会爆炸的绿色光球，一旦被打中，那下场就是被炸得粉身碎骨！而卢卡申一世就是冰雪大魔导，他的技能都跟冰有关，严格说起来其实两个都是法师，BOSS之所以用剑都能虐我，那是因为属性差距实在太大了！

　　半空中，两个人发出的法术不断的撞击在一起，半空中的爆炸声不绝于耳，但是天风城的玩家就遭殃了，偶尔偏出的法术就要他们来承受了，BOSS的绿色光球会爆炸，一炸就是一片，想必之下卢卡申的冰锥则是穿透力强，总之都很牛掰！

　　这时候，克雷姆小声说道：“看来那个大魔头不善于近战！”

　　我点头：“没错，可惜卢卡申也不善于近战，不然的话，情况就不一样了！”

　　克里姆笑道：“卢卡申确实是不擅长于近战，但是我是剑士！”

　　我微微一惊，急忙问：“怎么，你难道想？”

　　话还没说完，只见克雷姆快速腾空而起，长剑一扫，一道风刃打了出去！

　　BOSS似乎是背上长了眼睛一般，立即避开，但是卢卡申却是趁机一道冰锥打在了BOSS的胸口，顿时绿色的液体飞洒而出，不出意外的话，那玩意就是BOSS的血了！

　　实力上，克雷姆也许比BOSS要差上许多，但是BOSS和卢卡申实力上差不多，一旦正面对决的时候受到影响的话，那另外一方获胜的机会就会大大增加！

　　一看BOSS被击飞，克雷姆当即开始酝酿技能，毕竟BOSS是高过他好几个品阶的魔族长老，不尽全力肯定是伤不到他的！

　　卢卡申也是趁机追了上来，可是BOSS也不是吃素了，被克雷姆影响之后，他当即调整了方向，决定先解决掉克雷姆，于是快速凝聚出一个绿色光球朝他丢了过去！

　　克雷姆大吃一惊，知道那光球的厉害急忙抽身退开，一个火球打了出去，和那光球撞在了一起，结果又是一个爆炸！

　　NND，这简直就是爆破小王子啊！

　　“哼，等我把你冻住，看你还怎么炸，冰天雪地！”

　　卢卡申大喝了起来，双手快速结印，顿时天空中开始飘起了雪花，半空中的BOSS身体上慢慢的凝出一层白霜，最后结成冰，看来是真的被冻住了！

　　不过这卢卡申不愧大魔导师，这些雪花只是落到距离地面两米左右的高度就停了下来，不然的话，天风城的玩家就要遭殃了！

　　紧接着，卢卡申的双手慢慢何在一起，一个原本巨大的冰锥开始快速的旋转起来，最后慢慢变小，最后变成了一个冰刃的大小，只见那冰刃快速着BOSS丢了过去，瞬间就穿透了BOSS的脑袋！

　　这就被干掉了么？

　　我紧张兮兮的看着，毕竟这家伙是魔族的长老，要是现在不杀掉的话，以后恐怕会是个大患！

　　眼看着半空中的BOSS掉了下来，我这才放心，你大爷的，叫你刚才嚣张，现在爽了吧！

　　卢卡申淡淡的看了一眼掉下去的BOSS的尸体，随后立即朝着雷光城的方向飞了过去，不过克雷姆却说道：“这个家伙是魔族的八大长老之一，身上一定会有不少的宝贝！”

　　我也是急忙点头，如果这BOSS是玩家杀的，那肯定谁爆出一大堆的东西来，但如果是NPC杀的话，恐怕是什么也不会爆！

　　两人慢慢的靠近BOSS，可是突然，“哗”的一声，原本被冻住的BOSS破冰而出，伸出手掌直取克雷姆的头颅，靠，这家伙都被爆头了居然还没死？

　　克雷姆本能的脑袋一偏，避开BOSS的攻击，手上的长剑直接刺入了BOSS的胸膛！与此同时，我也是第一时间抽出长剑，刺入了BOSS的眼睛之后，这下BOSS头上的血条终于空了！

　　可是系统却没有传来我杀死BOSS的，只是提说说目标已死亡，擦啊，慢了那么一点点，不然的话，这是我杀死的仙兽级BOSS了，那还不得一下子让我升个十多级，然后爆出一两件仙器来？

　　看来是仙器与我无缘啊，泪奔！

　　克雷姆长吁了一口气：“好险，刚才差点就要被打中了！”

　　我点头：“没错，这家伙实在太阴险了，居然装死，不过现在应该是死透了！”开玩笑，我的长剑都刺人家的眼睛里去了，能不死透么？

　　克雷姆点头，就在这时候，系统传出了公告：“叮～！由于出现魔族生物，天风城破坏严重，系统将进入维护，请玩家尽快离开天风城！”

　　……

　　一看，系统还有五分钟的倒计时，我于是问道：“对了克雷姆，现在天风城的城主已经死掉，伯爵也被我杀了，你和兰妮雅要回来么？”

　　克雷姆想了想，说道：“还是等这城主府重新建造起来再说吧，没想到魔族都已经渗透到人类内部来了，看来我和兰妮雅是没法过平淡的日子了！”


第三百三十九章 攻城战

　　天风城马上就要维护了，我于是立即回到了驻地，到了那一看，几位MM都在传送阵那盯着我！

　　我感觉到怪怪的，问：“你们干嘛这样盯着我看啊？”

　　小雨：“老哥，你该不会是真的杀掉那BOSS了吧？”

　　“开什么玩笑，那种变态我怎么可能打得过，再说我又没升级，怎么会杀掉BOSS呢？”

　　雪儿直直的等着我：“可是那BOSS却挂掉了，你还好好的！”

　　我解释道：“刚才我是差点被BOSS给干掉了，但是克雷姆和卢卡申一世出来救我了，那个卢卡申一世你们还记得么？”

　　几位MM听我这么一说，于是释然了，我继续说道：“雪儿，你有空可以去找找那老头子，问他学学技能，反正你们的属性都是冰系！”

　　雪儿：“那家伙在什么地方？”

　　“不知道，忘记问了！”

　　雪儿：“……”

　　这时候，巴谷却问道：“大哥哥，这里就是你的领地么？”

　　蛋疼，我差点就忘了还有这么个孩子，急忙说道：“嗯，这就是我的地盘了！这里有很多的房子，我等可以给你找一间，对了，你有没有想过要学些什么东西么？”

　　巴谷说道：“这里有铁匠铺么？我的父亲原来是个铁匠，我长大了想当铁匠！”

　　“真的啊，你真心想当铁匠？”

　　“嗯，我不能白住在这里，虽然我还小，不过我可以先学一些东西，等以后长大了，就可以帮到你们了！”

　　我们几人相视一笑，果然是个好孩子啊！

　　于是便带着他到了铁匠铺，铁匠铺的铁匠大叔正在奋力打铁，见我来了急忙说道：“啊呀，大人您怎么有空到我这来拉！”

　　我笑道：“铁匠大叔，我看你一个人打铁太辛苦了，所以给你带了一个学徒过来，好帮你一些忙！”

　　“哦，原来是这样，那太好了，以后我打铁的时候就有人陪我说话了！”

　　巴岩立即说道：“叔叔你好，我叫巴岩！”

　　我笑道：“铁匠大叔，这是个好孩子，你得多指点指点他啊！”

　　“哈哈，我一定会把我会的东西全部都交给他的！”

　　……

　　于是让这一老一少自己交流去了，云清跑去交任务，刚才跟那么强力的BOSS干了一架，哦不，是看那么强力的BOSS干了一架，心情正激动呢，这会练级的心思都没有，于是我决定先去逛逛街，好好的平复下心情！

　　小雨、雪儿和小乔她们该干嘛的干嘛去了，我则是换了一套行头，毕竟我这装备太显眼了，别人一看就知道，见到第一高手要买东西那还不得狠狠的宰上一笔？

　　尽管现在我的雷光小卖铺生意相当好，但是雷光城摆摊的人还是大有人在，一眼看去，广场上还是相当的热闹！

　　以我现在的等级和属性，一般的东西是很难入我的法眼的，也很少会有我需要的装备，只能是一些特殊的东西，比如卷轴、技能书之类的东西，这些也是我最想要的！

　　走着走着，突然前面的摊位上围着几个人，似乎是有什么好东西的样子，我立即上前，只见摊位上只摆着一件东西，但是看来介绍之后，我却兴奋起来了！

　　【防御姿态】：可以令使用者瞬间提高自身50％的物理防御，在此姿态下，无法使用任何攻击技能，可学习职业：剑士、骑士、狂战士、圣骑士、黑暗剑士、冰雪剑士……

　　擦啊，居然是防御姿态，这本书对于普通的战士系职业玩家而言完全是鸡肋，因为他们可以花100金去导师那里学，但是对于战士系的隐藏职业而言却是个宝贝啊，因为战士系的隐藏职业玩家只能通过买技能书才能学到！

　　刚刚想开口，边上的一个人却先问了：“老板，你这本技能书多少钱卖啊，怎么光展示不标价钱啊！”

　　抬头一看，果然不是冤家不聚头，说话的这家伙不是别人，正是明月清风客！

　　我换了一身的装备，又带了面具，还隐了名字，他自然是认不出了！

　　只见那老板说道：“这本书我不卖，我是希望能换东西！”

　　“哦？换东西，你想换什么？”

　　“三级太阳石！”

　　“这个……”

　　明月清风客顿时就皱眉了，我得意一笑，怪物最多只会爆出二级太阳石，想要三级太阳石，那就得用买彩票中五百万的运气去合才能合出来！显然这明月清风客是没有这东西的！

　　“三级太阳石我这没有，要不你开个价钱吧，我的一个朋友很需要这本书，只要价钱合适，我立刻就买！”

　　明月清风客大概是想买这本书给血战无双用吧，要是血战无双有了这技能，不管是抗怪还是PK，抗性上都会大大提升！

　　“这个……实在没有的话，那就卖钱吧，至少要……”

　　话还没说完，我便插了进来，笑道：“不就是三级太阳石么，我有！”

　　顿时几人朝我看来，但是却又看不出我的信息！

　　我笑道：“我有三级太阳石，老板，我跟你换吧！”

　　那个老板顿时一脸的兴奋，这时候，明月清风客说道：“慢着，这位兄弟，你要这本技能书干嘛，只有隐藏职业战士才会需要这本书，普通的战士系玩家可以直接到导师那里去学的！我看你要这本书也没用，要不你就成人之美，把这本技能书让给我算了，你三级太阳石我也很想买过来！”

　　我冷笑道：“你买这书不就是为了给血战无双么？就凭他那操作就算是学了这技能书那也是浪费！”

　　明月清风客大惊：“你是谁，怎么会知道这个？，你……你是无心剑客！”

　　“算你有眼珠，老板，我的石头在仓库里，这位老板，咱们现在去交易吧！”

　　那老板正要跟我走，明月清风客却说道：“慢着，我说这位老板，就算是武器上打了三级太阳石也只不过是多加加2％的攻击而已，我看你还是把这技能书卖钱算了，我出200万RMB来买，你看怎么样？”

　　那个老板一脸的为难，说道：“要是我自己来卖的话，那肯定是卖钱的，只不过这本书并不是我的，而是我在血木城的一个朋友托我在雷光城换石头，因为血木城没有战士系的隐藏职业，雷光城有，所以这位朋友，不好意思，我还是得去换石头！”

　　说着就要跟我去仓库，明月清风客立即说道：“那你那位朋友的ID是什么，我直接联系他！”

　　“他叫夜魅轻描！”

　　“啊？？”

　　我顿时笑了，夜魅轻描的好友系统是直接拒绝添加好友的，想跟他谈那恐怕是不行了！

　　明月清风客脸色顿时大变，立即说道：“你等会，我现在就去连续他！”

　　我于是给夜魅轻描发去了消息，说道：“轻描兄，你那本书卖我吧，我这有三级石头！”

　　“真的？那太好了，你直接跟我在雷光城那朋友交易就好了！”

　　“嗯，你跟他说声，有人再跟我抢！”

　　“谁啊？”

　　“精锐联盟的人！”

　　“好的！”

　　过了一会，那老板立即说道：“走吧，我和你换石头去！”

　　明月清风客当即叫了起来：“你等一下啊，我正在联系夜魅轻描，你别走啊！”

　　我得意一笑，他想找夜魅轻描就得通过在血木城的人一个一个传过去，等到他传到的时候，估计黄花菜都歇了！

　　我于是马上从仓库里取出了三级太阳石，交易来了防御姿态的技能书，当场就学掉了，系统当即传来了提示：

　　“叮～！你学会了技能【防御姿态】！”

　　【防御姿态】：瞬间提高使用者自身50％的物理防御，此姿态下，无法使用任何攻击技能……

　　哈哈，总算学会防御姿态了，以后碰到NB的怪物我就开铁壁之后再用防御姿态，那防御绝对NB！

　　刚刚学完技能，明月清风客就跑了过来，急叫道：“别急啊，不卖钱也没关系，我已经收到三级太阳石了！”

　　那老板微微一笑，说道：“不好意思，你来晚了！”

　　明月清风客一听，顿时就愣住了，我大笑道：“哈哈哈哈，这技能我已经学掉了谁让你动作这么慢？”

　　明月清风客愤怒不已，喝道：“无心剑客你给我等着，我一定会叫你后悔的！”

　　说着就怒气冲冲的走掉了，没想到这家伙还真的去收三级太阳石，估计现在没有三四百万是收不到这石头的吧，哈哈，反正这家伙钱多，没关系！

　　学到技能之后，我继续开始逛街，可是没过十分钟，系统却传出了一个公告：

　　“叮～！玩家傲决恨天成功申请攻打【永恒】领地【永恒之都】，24小时后攻城战正式开始！攻城战正式开启后10小时内，领地管理员被杀死，则领地被掠夺！攻城期间，传送阵关闭，【永恒】领地【永恒之都】及其2000米范围没PK不增加罪恶值，且闲杂玩家无法进入！”

　　……


第三百四十章 同盟令

　　擦啊，居然被人申请攻城了！

　　很显然，刚才我从明月清风客手上抢走防御姿态的技能让他很不爽，新仇旧恨加在一起，让他决定要攻打永恒之都！

　　公会频道里当即闹了起来，轻风秒杀当即叫道：“我草，精锐联盟这群王八蛋居然想来打我们的驻地，MD！”

　　“MB，这群GRD自己拿不到驻地就想着抢别人，真是混蛋！”

　　流氓芋头大骂了起来，倒是暗夜星辰比较平静：“精锐联盟主会40000人，跟咱们一样，如果算上分会的话，咱们有80000人，他们才60000人，而且咱们是据城防守，还有箭塔相助，本来就占据优势，如果真的来打的话，那肯定是来送死的！”

　　轻风骑士则说道：“申请攻打驻地需要缴纳1000万RMB的攻城费用，精锐联盟不会拿这个开玩笑的，他们绝对不会这么傻，肯定还有后招！”

　　刘宇则问道：“可以叫盟友么？”

　　轻风骑士：“系统刚才说得很明白，攻城的时候2000米范围内闲杂玩家是不能进来的，就算是叫来了盟友也没用！”

　　我于是咳了咳，说道：“确实是不能找盟友，不过别担心，咱们是守方，有城墙和箭塔，他们来攻城是讨不到便宜的！”

　　众人纷纷称是，我继续说道：“我去调查下他们这次攻城的具体情况，大家先把这消息通知给没上线的人！”

　　我立即给随心所欲发去了消息，那家伙当即表示永恒第一分会19000多人届时会全部参战，执笔阎罗那亦然，两个公会在创立的时候性质就直接设置成隶属于永恒的分会，也属于永恒，所以可以参加守城战！

　　这时候，紫幽颖给我发来了消息：“无心，需要帮忙不？”

　　“非常需要啊！”

　　“可是守城的时候我们三生石好像不能进去！”

　　“所以你们可以在外围就挡住他们，消耗他们的力量！”

　　“这个……亏了，早知道我就不密你了！”

　　我笑道：“咱们都是盟友嘛，以后三生石的事就是永恒的事，谁敢找你们麻烦，我就虐到他连他老妈都不认识，你看中不中？”

　　“好啦，到时候我会提前安排玩家到黑河平原上等着的！”

　　我随后立即给王者归来发去了消息：“王者兄弟，需要帮忙了！”

　　“永恒有事，王者当然要来了，说吧，到时候守城需要我们怎么帮忙？”

　　“带齐人马，在驻地外围，只要是敌人的统统杀回去！”

　　“哈哈，好说，我们王者一定会去的！”

　　紧接着又给花落发去了消息，绿野幽兰想也没想就答应了，另外两个新工会表示中立，不参与争夺！这么一来永恒主会四万人，两个分会各两万人，加上三生石四万人，王者归来四万人和花落两万人，数量是相当多了，当然了，人数不可能全到，十八万人能到十三万就已经很不错了！

　　凤舞城那边，我给东方神机发去了消息，如果到时候，龙魂和狂神来雷光城参战的话，他们也会过来，这样一来就差不多了，血木城和天幻城那边就不需要了，上次夜魅来已经帮我们打驻地了，人情欠得多了就还不清了！乱世那就算了，虽然是联盟，但是毕竟跟他们太不熟了！

　　这时候公会频道里，苏荷开始问了起来：“师傅，那我们现在该怎么办啊？是去练级还是等他们来攻城？现在大家都在等你的命令呢！”

　　我笑道：“盟友我已经联系好了，还有二十四个小时呢，大家该干嘛就干嘛！”

　　这时候暗杀叫道：“MD，老子激动死了，我要去杀精锐联盟的人，你们有谁跟我一起去的，去的举手！”

　　我说道：“杀人的时候注意别红名了！”

　　“放心，一定不会的！”

　　我则是回到驻地里，永恒之都四个大门，其余部位现在都是五级城墙，十米高一米多厚，想打进来就没那么容易了，而且真是需要守的只是两面而已，因为另外两面有护城河的保护，只要把桥拉上，对面的人是没有办法攻过来的！

　　还有二十四个小时，估计到攻城战开始的时候，我还可以立起三座箭塔，到时候这十多座攻击力极高，而且攻击距离极远的箭塔一定会叫他们很受伤的！

　　这时候，小雨问道：“老哥，我们要不要去做点什么？”

　　我笑道：“当然要，咱们杀人去，到雷光城传送阵集合！”

　　于是小雨、小乔、雪儿云清都在了，我立即打开影蛊，输入傲决恨天，虽然说明月清风客才是主谋，不过精锐联盟的人只是知道傲决恨天是老大，根本不知道有什么明月清风客，所以要杀当然是选傲决恨天来杀了！

　　系统显示他的坐标就在城门外，似乎是打算出城！

　　几人立即朝着他所在的坐标追了出去，果然在刚刚出城不到十分钟的位置找到了傲决恨天，他带着另外四个人似乎是在做公会任务！

　　“我们的目标是傲决恨天，只要杀了他就好，小乔，你让剑狼王去抢怪，他们嚣张惯了，绝对不会允许别人去抢他们的怪，所以肯定会PK的，到时候我们反击就行了！”

　　小乔当即点头，剑狼王快速冲了出去，傲决恨天他们是在杀一只白银级BOSS，剑狼王一出现就抢怪，风刃不停的打在BOSS身上，他们几个人不知道是什么情况，于是就开始攻击剑狼王，结果很快，队伍里除了那个牧师之外，其他人的名字都变成了灰色！

　　“动手！”

　　三只火云豹立即冲了出来，傲决恨天这才明白自己中计了，这会后悔已经来不及了，而且是已经灰名了，只好转身就跑！

　　奈何我的速度远远超过他，拉进距离就是一招冲锋，顿时就将他眩晕了！

　　小乔的一招破甲箭紧随而至，我则是抓住机会，凌空斩快速落下！

　　“—19781”

　　作为一个骑士，又是精锐联盟的老大，傲决恨天的防御非常高，即便是被降防了，依然能有不错的防御值！

　　不过小乔的一击五连射却让他傻眼了，连续五个10000点以上的伤害飞起，直接就把他杀回城，傲决恨天高的是物理防御，法术防御只有物理防御的一半，偏偏小乔的攻击是法术攻击，打出来的伤害自然是很高！

　　随后又快速解决了另外三个灰名的玩家，至于那个牧师，算了，他还是白名，在这个地图里杀白名是会有罪恶值的，杀他不值得！

　　杀完，回城！

　　随后给骑马射大雕发去了消息，把精锐联盟的具体练级点都要了过来，然后分给了暗杀他们，开始去那些杀人不计罪恶值的地方杀人了！永恒和精锐联盟现在已经死磕了，这个大家都知道，被杀也只能认倒霉，而我也关闭了精锐联盟玩家在永恒之都的传送权利，让永恒玩家都到黑和平原练级，这样一来精锐联盟就没机会来找我们的麻烦了！

　　于是乎接下来的时间里，我用影蛊杀了三次傲决恨天，最后杀得那家伙不敢出城了，其他精锐的玩家也有不少被永恒的玩家袭击了，最后傲决恨天无奈，只好下令全部回城，或者下线，说是好好休息准备明天的攻城战！

　　杀得他们不敢出城了，我们的目的也就达到了，至少现在他们一点士气都没有，这种状态下跟永恒开战那肯定是会吃亏的，况且精锐联盟的实力本来就没有永恒强！

　　接下来开始购买箭矢了，箭塔的攻击需要箭矢才行，尽管系统出售的不加攻击力，但是现在再让铁匠铺去生产显然是来不及的，况且驻地里的资源都被我用来制造践踏了，一点都不多！

　　于是一口气买了500000支箭矢，1秒钟1发，10小时就需要36000支，好在这箭矢也不贵，一切都准备就绪之后，下线睡觉，明天上线准备好守城就行！

　　第二天上线，永恒主会四万人里面有39000多人在线，在线率空前，不少玩家都在驻地里等着攻城战的开始，我于是对传送阵做了调整，除了永恒玩家和联盟公会之外，其余玩家一律不准传送，叫不落城、皇朝这些公会的玩家自己花上五六个小时的时间跑过来！

　　时间一点一滴过去，终于雷光城那传来了消息，精锐联盟等公会已经集合开始出发了，但是就在这时候，系统也传出了公告：

　　“叮～！玩家傲决恨天使用物品【同盟令】，成功邀请【皇朝】、【不落城】、【天地会】三个公会参加攻城战！”

　　……

　　我顿时傻眼了！

　　靠，还可以用同盟令！

　　公会频道里顿时就炸开了，轻风骑士大骂道：“擦，还是被算计了，居然还有同盟令这种东西！”

　　玩家们纷纷大骂精锐联盟无耻，不但如此，凤舞城那边也传来了消息，狂神和剑魂两个公会的玩家已经集体传送到雷光城，并且已经朝着永恒之都赶来了！


第三百四十一章 攻城前奏

　　同盟令是一种可以联手三个公会共同对某一个驻地进行攻击，我曾经在官网上看到这东西，当时没怎么在意，没想到这东西居然作用这么大！

　　皇朝和不落城都是二级公会，天地会一级，加上精锐联盟的二级主会和一级分会，至少会有12万人来参战，人数上整整高出我们四五万来，我原本以为明月清风客只是一时气愤，没想到是有备而战，这下事情大条了！

　　公会频道里炸开了锅，谁都没想到会这样，不过现在有的是时间，距离攻城战还有七八个小时，只要不让他们进入永恒之都周围2000米的范围之内，我们的联盟公会也能发挥作用，一旦他们进入那范围，届时只有永恒主会和两个分会可以作战，那对我们是大大的不利了！

　　紫幽颖当即给我发来了消息：“怎么会这样？”

　　“他们是有备而战！”

　　“那我们该怎么做！”

　　我直接说道：“中途截杀，叫他们没到目的地，先死一半以上！”

　　“好，我马上集合玩家！”

　　“嗯，等下直接传送到永恒之都，咱们从这出发，正好可以对着他们！”

　　随后给王者归来、幽兰绿雅和东方神机都发去了消息，说了我的作战方案，大家都表示支持，于是立即开始集合玩家了！这驻地虽然是永恒的，但是他们几个公会在这都有优惠，毕竟是联盟，一荣俱荣，一损俱损，他们也明白这个道理！现在黑河平原正是适合大家练级，永恒之都在永恒的手上，大家都可以很方便的跑到这练级，若是这驻地被精锐联盟拿去，到时候情况就要有所改变了，搞不好每天出门练级都要跑上好几个小时，长期下去，对实力的影响一定会非常巨大！

　　不过想必那明月清风客也知道我的意图，所以会叫来狂神和剑魂来助阵，估计是为了让他们缠住三生石、王者这些公会，好让精锐联盟和不落城等公会在半路上减少损失，到时候可以全力攻击永恒之都了！

　　算盘是打得不错，可是我绝对不会让他们得逞的！

　　果然很快，永恒的玩家和几个联盟公会都全部在永恒之都里集结完毕了，一眼看去浩浩荡荡16万人，心中不由得感慨起来，什么时候永恒也能一下子召集这么多的玩家，那就NB了！

　　我开始大声喊道：“各位联盟的兄弟们，今天精锐联盟那些家伙要来抢我们的驻地，永恒玩家将会誓死守护，也感谢到场援助我们的三生石、王者、花落和兄弟会，以后如果有需要，我们一定会全力以赴的！”

　　于是在场的十多万玩家纷纷高喊了起来，随后排山倒海一般的开出了永恒之都，这时候，轻风绝杀说道：“我们可以在中途就截杀他们，攻城时间是十个小时，最好的情况是十个小时之内他们都没法靠近永恒之都，这个是最理想的状况！”

　　轻风骑士则说道：“这个不太可能，他们人比我们多，要是分成小股人马突破的话我们不可能全部拦住的，而且一旦攻城战开始，我们就不能用传送回驻地了，万一他们一早就在驻地附近埋伏了人马，那时候我们就完蛋了！”

　　我点头：“轻风骑士说得有道理，我们现在出来的目的就是要消耗对方攻城的力量，能杀多少是多少，等到攻城战真正开始的时候，我们永恒的玩家必须留够足够的人马确保永恒之都万无一失才行！”

　　王者归来说道：“等到攻城战快开始的时候，你们就尽管回驻地，外面的人交给我们这些联盟公会就行了，我们能杀多少就杀多少，能拖多久就拖多久！”

　　绿野幽兰也是笑道：“是啊，反正等你们攻城战真正开始的时候，我们没法靠近，也帮不了什么大忙！”

　　我则说道：“我在这里多谢诸位了！”

　　东方神机则笑道：“谢啥，将来要是有人打我们的驻地，永恒也会来帮忙的嘛！”

　　“那是！”

　　这时候，紫幽颖笑道：“现在兄弟会在凤舞城也算是如日中天了吧？”

　　东方神机摸了摸脑袋，不好意思的说道：“还好拉，没那么夸张！”

　　紫幽颖：“那下次雷光城出新驻地了，你要不要来帮我们抢！”

　　“帮，当然帮，妹子只要你开口，我一定把所有兄弟会的人都叫过来，谁敢跟你抢，我一定灭了他！”

　　紫幽颖笑得花枝乱颤，说道：“大哥你的这句话我可记住了，到时候一定要来的！”

　　紫幽颖的一句大哥，估计叫得东方神机心都酥了！

　　跑了三个多小时之后，前方终于出现了一大片的玩家，也是黑压压的一大片，看人数，似乎还比我们多了不少！

　　直到距离只有200米左右的时候，双方停了下来，傲决恨天走出来大声喝道：“这次我们抢的是永恒的驻地，希望其他公会不要插手，免得以后见面了不好说话！”

　　我则是踏出了一步，怒道：“傲决恨天你少废话了，赶紧给我开战！”

　　大概是没想到我会这么直接，傲决恨天愣了好半响，我当即开始指挥道：“永恒和两个分会中路进攻！三生石和王者左侧，兄弟会和花落又侧，打的时候尽量攻击精锐联盟、皇朝、不落城和天地会的玩家，他们是有攻城资格可以攻打永恒之都的，至于狂神和剑魂，这两个公会来的目的就是为了缠住你们的，千万不要跟他们缠斗！”

　　几个公会会长当即点头称是，随后就传令了下去，紧接着，我大喝了一声，这边的玩家开始冲了起来！

　　傲决恨天大概以我会拖延时间的，没想到我会主动求战，一时间弄得有些手忙脚乱，但是看到我们冲上来之后，开始行动起来了，只见中间的玩家开始快速后退，而在两边的玩家则是快速的填住了因为中间玩家的后退而出现的空缺，我当即就明白了他们的目的，中间退后的都是主力攻城玩家，他们是想保留这部分玩家的实力，好攻城的时候用！不出意外的话，那些人已经会绕到我们后面，直奔永恒之都而去！

　　狂神，剑魂这些公会根本就不必管他们，我们要杀的是有资格攻击到永恒之都的那些公会，他们想就这样离开战场，那简直是做梦！

　　当即大喝道：“骑兵团，跟着冲，刺穿他们的阵营！”

　　后方的玩家顿时大喝了起来，时至今日，不少的战士系玩家都已经拥有了坐骑，特别是加入公会的玩家，这些人等级本来就高，又有公会的帮助，一眼看去，几乎90％以上的战士系都是有坐骑了！

　　但是真正的主力骑兵却不多，大多数玩家的坐骑都还是四五十级的坐骑，属性加成有限，速度不够快，冲击力也不行，若要说王牌，那自然还乘骑幽暗烈马的永恒骑兵团了！

　　于是我冲在最前方，身后是小雨、雪儿、暗夜星辰、轻风秒杀永恒高级玩家，再后面就是永恒骑兵团，3000多个骑兵尽是清一色的幽暗烈马，紧紧的跟在我们的身后，在后面才是其余的骑兵玩家，而对方同样用骑兵来迎战！

　　我们的目的是为追精锐联盟、皇朝、不落城以及天地会，要追他们，就必须突破突然对方的防线，这又是一次检验永恒骑兵团实力的时候了！

　　这个地图叫做白云平原，虽然面积不是很大，但确实雷光城众多杀人不计算罪恶值的地图之一，在这里可以不用担心罪恶值毫无顾忌的杀人，当然了，人家被杀之后找机会报复那又是另外一回事了！

　　尚未冲至，一招黑暗十字斩已经落在对方的骑兵团之中，瞬间就将这些冲在前面的打掉了一半左右的血气！

　　“轰！”

　　终于冲撞在了一起，我面前的是一个117级的骑士，等级还算不错，但是力量上差了许多，被我这一撞，顿时后退了好几步！

　　但是我却没有停下来，顺势冲了上去，直接发动金幻剑上的附加技能冲击斩，瞬间将他剩余的血气打光！

　　不过这家伙是狂神的人，这冲在前面的没有一个是雷光城的人，果然如我所料，狂神和剑魂确实是过来当炮灰的，好让精锐联盟他们可以全力来攻城！

　　同时，冲击斩直接冲入人群之中，顿时前方有好几个白光飞起，剩下被打到而没有挂掉的，血气也已经不足一半了！

　　“乱流斩！”

　　小雨一声娇喝，新学技能乱流斩冲了出来，直接将那不到半血的玩家尽数斩杀！

　　跟在小雨坐骑上的小乔快速扬起长弓就是一道箭雨落下，魔法箭矢攻击力强力无比，杀得对方的玩家冲势骤降！

　　半空中，小紫快速丢下了一片陨石风暴，又是一片白光飘起！

　　杀开了一条路，我大喝来起来：“我来开路，兄弟们，跟我冲！”

　　于是乎，我和小雨雪儿三人呈品字形冲进了对方的阵营之中，紧接着，后方永恒大批骑兵冲至！


第三百四十二章 失算

　　“哗！”

　　战争践踏肆虐而出，结果瞬间倒了一片，后方的永恒骑兵团顺势冲了进来，我当即在公会中大声喊道：“兄弟们，跟我冲，把他们打穿！”

　　于是快速的往前冲，长剑上下翻飞，杀出了一条血路！

　　小雨和雪儿跟在我的身后，各种攻击技能施展开来，一时间也是击杀了不少！小乔跟在小雨身后，元素箭矢频频分出，近战玩家被魔法箭矢打中，那是非死即伤！

　　后方，永恒的骑兵团已经和对方的骑兵正面接触了，顿时喊杀声震天，刀枪碰撞声不绝于耳，许多玩家在双方正面接触的那一瞬间就被无法的法术秒杀了！

　　永恒的玩家拥有升级经验减少5％的优势，等级上高过对方，坐骑的品阶上也高过对方，很快，双方的实力的差距就体现出来了！对方的骑兵团瞬间被冲散，被后面的骑兵玩家绞杀！而永恒的骑兵团则是保持冲势继续往前冲，永恒骑兵团是一战士带着一牧师，只要不落单保持处在阵型之中，基本上不会挂掉，除非被秒杀！

　　可惜永恒骑兵团的玩家他们一般都是集体练级，集体刷图，除了一些小队长之外，其他玩家实力上都相差无几！就算是我，除非是用最强力的技能，否则也秒杀不了骑兵团的玩家，连我都不行，其他玩家就更不必说了！

　　这时候雪儿说道：“无心，你发现了么？狂神和剑魂里面看不到120级以上的玩家！”

　　我点头：“嗯，他们也知道自己是来送死的，所以舍不得派出精英玩家了！”

　　“真是一群胆小鬼，不过也好，省的我们麻烦！”

　　……

　　不到三分钟时间内，对方的骑兵团阵营就被我们打穿，对方只是狂神和剑魂两个公会而已，人数上跟我们几个公会联手相差甚远，实力上本来就没有优势，加上没有派出精英玩家，被我们压着打也是正常的！

　　不过虽然骑兵被压制了，但是想要彻底杀灭还需要一些功夫！狂神和剑魂的策略很明显，就是要拖延我们的时间，这些骑兵也不顽抗，而是在人群中乱冲，虽然没能杀伤我们，但也造成不少的麻烦！

　　想必这会精锐联盟已经绕到我们后面，直奔永恒之都了！

　　算了，估计是追不上了，等到快开始的时候我们使用传送阵回去算了，现在先解决掉眼前这些家伙再说，好不容易打了一架，不收点东西怎么行？

　　于是开始下令玩家们将对方剩余的骑兵全部分割开，全部杀掉，很快，对方的几千骑兵全部被杀！

　　当然这还不够，因为对方还有大批的地面玩家，这些地面玩家里面有大批的法师和弓箭手，全力输出之下，搞不好也能给我们造成一些麻烦！

　　不过有战争总会有损伤，况且这是平原，骑兵团在平原上只要能冲起来，那就无敌了！

　　于是立即让骑兵团重新列队，对方只是以没有坐骑的玩家挡在前面，而后面则是大量的法师和弓箭手，估计等下还没冲到，就会有一大片的技能丢出来了！

　　一声大喝之下，骑兵团再次冲锋了起来，尚未冲至，果然尚未冲至，头上就已经飞起了一大片的数字，也不知道多少玩家在锁定我攻击，总之不会少就对了！

　　一咬牙，疾风步直接发动，速度发挥到极致，瞬间就冲进对方人群之中，原本有个剑士挡在我的面前，可惜那孩子力量不够，直接被我撞得倒飞入人群，我则当即发动审判技能！

　　“—21452”

　　“—20457”

　　“—20458”

　　……

　　周围飘起了好几个两万点以上的伤害，一下子就把我刚刚损失掉的血气全部加满，剩下来的大多都是布甲职业皮夹职业和等级不是很高的战士系玩家，我的攻击力可以大幅度破防，吸起血来自然也是很爽！

　　但是他们打起来更爽！

　　只见其中一个玩家大声喊道：“无心剑客冲进来了，大家一起打，秒了他！”

　　于是顿时一大片的火球、箭矢、冰刃纷纷朝我砸来，尽管这些伤害数字每个都只有几十点，但是多了以后累计起来数字就不得了，尽管我的血气高达50000多点，可是依然一瞬间就被打掉了一半多的血气，尼玛的，实在太狠了！

　　“暗黑突刺！”

　　“凌空斩！”

　　两个单体技能打了出去，纷纷打出了好几万的伤害来，吸回了一截的血气，暂时解了燃眉之急！

　　半空中，小紫落下了一片陨石风暴，一下子就将我周围的玩家尽数秒杀！

　　这时候永恒的骑兵们也冲进了对方的攻击距离之中，顿时以各种远程技能打了出去，骑兵有的是物理防御和冲击力，但是法术防御也不高，结果在漫天的远程技能攻击之下，有不少的骑兵被轰成了白光！

　　这些骑兵在面对战士系玩家的时候英勇无比，一往无前，但是面对一群法师和弓箭手的时候却忧伤了，弓箭手的眩晕箭可以让骑兵的冲势戛然而止，法师的攻击技能则可以叫骑兵欲生欲死！

　　当然，这是距离被拉开的时候，若是骑兵冲进了法师和弓箭手阵营之中，那绝对是一面倒的屠杀了！

　　前面倒下了不少的骑兵，后面的玩家终于是抓住机会冲上来，直接冲入这群地面玩家之中，不少皮甲职业和布甲职业玩家的血气一瞬间就被打光了！

　　冲入布甲皮甲职业阵营的骑兵就好像是狼进了羊窝一般仿佛是无敌的存在，即便是攻击力不是很高，一击也能打掉他们大半的血气，毕竟，弓箭手法术这些职业的血防太差了！

　　大批的骑兵冲至也让我的压力大减，于是开始了一面倒的屠杀，紧接着，跟在我们后面的皮甲和布甲职业玩家也跟了上来，对方就更加没法抵抗了，结果不到20分钟就被我们杀散，剩下的玩家也开始四处逃窜了！

　　小雨看着对方慌忙跑路的样子，兴奋道：“好像没怎么动手嘛！这赢得也太简单了吧！”

　　我笑道：“这有什么好开心的，咱们这么多公会十几万人，他们才两个公会，四万人而已，当然要轻轻松松的赢下了！”

　　东方神机则问道：“那接下来呢？好像精锐联盟他们已经过去了！”

　　“嗯，大家先打扫战场，然后回永恒之都，现在攻城战还没开始，大家都还可以传送的！”

　　众人点头，这些东西直接送给了联盟公会，当是他们的战利品了，之后所有人都传送到了永恒之都，再次出击！我们现在可以使用传送阵，而精锐联盟他们就只能用跑的，光这点，我们就比他们机动多了！

　　“轻风骑士，你带一万人留在驻地里，以防出现什么突发情况！注意巡逻下，发现什么可疑的玩家直接就杀了！”

　　“好，交给我！”

　　十多万人再次出城，朝着精锐联盟过来的方向赶了过去，现在他们就只是攻城的几个公会了，如果在这被杀，再赶过来时候就是五六个小时以后的事情了，这样一来，到时候他们攻城的力度就会大大降低了！

　　跑了一个多小时，终于再次遭遇了精锐和他的几个联盟公会，我大声喝道：“精锐联盟，你们又失算了！”

　　傲决恨天却大笑了起来：“无心剑客，你以为可以在这里拦住我们么？哈哈哈，这次是你失算了！咱们还是永恒之都见面吧，上！”

　　我微微一愣，难道说他们还有什么人可以缠住我们？

　　果然，一大群玩家从后面冒了上来，紫幽颖一看，顿时惊呼了起来：“我晕，这些都是雷光城的佣兵团！天啊，傲决恨天居然秘密找来了这么多的佣兵团！”

　　我也是吃惊不已，看数量，他们至少找来了三十个佣兵团，而且还骗过了我们安放在精锐联盟里面的内线！

　　雷光城的佣兵团数以千计，要不声不响的找来三四十个佣兵团并不难，估计明月清风客只要一个佣兵团给一万块钱他们就答应了！

　　我顿时无奈了，可是那些佣兵团却已经挡在了他们前面，虽然只是几万人的样子，可是我却有些犹豫起来了！目前所在的这个地图杀人是会红名的，如果说这里只是精锐联盟和王者、不落城这些公会的话，那倒无所谓，反正等下还打攻城战斗这个红名大家都一样！但是如果是因为杀这些佣兵团而红名的话，那就太亏了！

　　但是这时候，这些佣兵团的玩家似乎是受到了指示，快速冲了上来，这时候紫幽颖似乎是看穿了我的想法，说道：“无心，这些佣兵团就交给我们联盟公会处理吧，永恒就专心守城好了！”

　　我心里一阵感激，道：“多谢！”

　　“谢什么啊，咱们是联盟嘛！”

　　于是乎，三生石，王者等公会就冲了上去，趁着这功夫，精锐联盟那边攻城的几个公会再次绕开，这时候，暗杀问道：“老大，接下来我们该怎么办啊？”

　　“会驻地，准备守城！”

　　……


第三百四十三章 攻城开始

　　明月清风客的想法一定是想让这些佣兵团冲上来送死，同时也让永恒的玩家红名，这样一来无法参加守城了！如果说我们不打而是让联盟公会上的话，那让他们打起来也没什么意思，估计这些佣兵团会和三生石他们对峙！

　　我倒是还有时间在回城一次，再出来和精锐联盟他们打一架，不过没有了这么多的联盟公会，光永恒主会和两个分会，人数上比对方少了不少，打起来恐怕不占便宜，还是回驻地等着吧，有城墙和箭塔，我们守起来会轻松很多！

　　于是永恒主会和两个分会的玩家立即回到了驻地，我也开始安排起来了，趁着现在驻地的传送还没有关闭，我立即让所有玩家修理好装备买好药水，准备好一切！

　　暗夜星辰问道：“无心，等下我们要怎么守？”

　　我想了想，说道：“南面和北面城墙都有护城河，他们过不来，就算他们攻击城墙把那两段城墙打塌了也没关系，所以我们不用去管，只要守好东面和西面的城墙就好，等下，骑兵团分成两股，咱们在城墙下面来回冲上，城墙上牧师加血，远程输出火力压制，重点守住大门，就这样打！”

　　暗夜星辰点头，问道：“东西两面是没问题，可是南北两面的护城河靠不靠谱啊？河水深不深啊，万一别人游过来怎么办？”

　　我笑道：“放心，河水很深，游不过来的！”

　　“你怎么知道？”

　　我于是抬起了一块木头，带着暗夜星辰到了北面的城墙上，随后将把木头丢了下去，结果那木块刚刚扶上睡眠，瞬间被一群水草给拽了下去！

　　暗夜星辰顿时瞪大眼睛！

　　“这个叫驻地水草，别说是木头了，就算是我掉下去，也会被直接拉到河底！”

　　“靠，太NB了，我记得官网上有资料，玩家在水里面，移动速度和攻击速度和攻击力都会降低50％，而且两分钟之内要是不上来的话，就会溺死，无心，这水草哪里弄来的？”

　　我得意一笑：“什么叫哪里弄来的，这可是中国区第一块驻地，怎么可能没点自然倚仗？”

　　暗夜星辰惊喜：“那好办啊，我看到咱们驻地里不是有很多农名么？让他们在另外两边城墙外面也挖出一条护城河来，到时候四面都是这水草，看别人还怎么打我们驻地！”

　　我顿时无语，说道：“你以为这是规划局啊，想挖哪就挖哪？”

　　“晕，不能啊？”

　　“废话，能的话我早挖了！”

　　暗夜星辰：“……”

　　这时候，驻地的防御也布置好了，骑兵团在东西两面的城墙下严阵以待，虽然拥有幽暗烈马的骑兵只有3000多，但是乘骑其他坐骑的还是有很多的，估计冲杀起来也会很给力！

　　那些没有坐骑的战士系玩家只能是呆在驻地里面了，既没有远程技能，有没有冲杀的能力，还是呆在里面好好活着吧，等到大反攻的时候说不定还能表现一下！

　　城墙上站满了法师，弓箭手，只要对方一靠近，各种远程技能就会铺天盖地般的压过去，属性稍微菜点的搞不好就要被秒杀！

　　瞥了一眼不远处的箭塔，驻地里一共十座箭塔，凭借那10000+加的攻击力，和超长的攻击距离，肯定会给我们这次守城带来不小的帮助！

　　要是再晚一段时间的话，我能把驻地里都造满箭塔，到时候光靠这些箭塔估计就能把敌人全部射回去了！

　　这时候，暗杀却在一边叹气了，无奈道：“这攻城战好像没我什么事嘛？我又没有远程技能，上城墙也打不到下面的人，纯粹浪费位子，下面又没法冲杀，搞不好还被对面的法师给秒了，谁告诉我，我该干嘛啊？”

　　我一拍他的肩膀，严肃的说道：“暗杀，我有个任务要交给你！”

　　暗杀惊喜：“哦？什么任务？”

　　“轮了恋之毒药！”

　　暗杀顿时两眼放光！

　　这时候，紫幽颖传来了消息：“无心啊，这些佣兵根本就不跟我们打，只是跟我们耗着，恐怕守驻地那边，我们是帮不上什么忙了！”

　　我立即回了过去：“嗯，接下来的事情就交给我们吧！”

　　“一定要守住！”

　　“那必须的！”

　　……

　　天色渐渐阴沉了下来，给人一种压抑的感觉，似乎是那种风暴前的宁静！

　　大战即将爆发，驻地关系到永恒今后的发展，这一仗必须打赢，这样才能让永恒在雷光城继续的如日中天，不然，一切都如过眼云烟一般，永恒的强盛只怕是到此为止了！

　　城墙内，那些被我招来的农民们似乎是感觉到有场大战要在这里爆发，一个个面带恐惧的躲进了民房之中。

　　不远处，一大片的黑点慢慢靠近，正是精锐联盟、不落城、皇朝、天地会所组成的攻城联军，只见他们一个个身形猥琐，面目狰狞，嘴中发出着恶臭，眼中透露着贪婪……（好像贬得有点过分了）

　　傲决恨天嚣张无比的走在了最前面，自从精锐联盟成立以来，他这个老大也算是当得兢兢业业，尽管很多时候都不能自己做主，不过光光会长的名号就已经能让很多人羡慕了！

　　边上是精锐大将血战无双和杀神一刀斩，两个隐藏职业战士在雷光城那也是赫赫有名，尽管在和永恒的交锋之中屡战屡败，不过面对其他公会的时候，这两个人还是发挥出了自己应有能量！

　　冷夜战魂、龙腾四海、龙之武道三个公会的老大也走在边上，想必明月清风客给了他们不少好处，才能够让他们一次又一次的充当精锐的帮凶！

　　不知道这明月清风客在什么地方，这样的大战，以他那养尊处优的少爷待遇，恐怕是不会参战的，最多躲在远处观战而已！

　　“叮～！【精锐联盟】对【永恒】驻地【永恒之都】的攻城战正式开始，即刻起，永恒之都及其周围2000米范围划为攻城区域，非参战公会成员不得入内，在攻城区域内阵亡一次，则无法再次进入攻城战，时间持续10小时，攻城方在攻城区域内杀死所有守城玩家并且杀死驻地管理员即可拥有该驻地，守城方在攻城区域内杀死所有攻城玩家则判定守城成功！祝各位玩家好运！”

　　……

　　我深吸了一口气，终于要开始了！

　　攻城联军慢慢的靠近永恒之都，随后将永恒之都围的水泄不通，如今的永恒之都还只是一个一级驻地，只有一个小村庄那般大小，十多万人可以轻易的围起来！

　　但就是这么一个小小的一级驻地，每天都可以给我带来，五六十万金币的收益，这还是在不少玩家等级不够尚不能到黑河平原练级的情况下，这么一块聚宝盆说什么也不能让给精锐联盟！

　　下方攻城的玩家也是纷纷掏出了武器，只等老大一声令下，就会立即冲上来，对于驻地的向往，他们肯定不止一点两点！

　　城墙上，永恒的法师们祭出了法杖，只要对方一进入攻击范围，各种法术就会倾泻下去，一排的弓箭纷纷举起了手上的长弓，长箭搭弦，双方剑拔弩张，大战一触即发！

　　“砰！”

　　不远处的一座箭塔率先射出了箭矢，这箭塔的攻击距离是45米，大概是哪个倒霉的孩子多走了一步，走进了箭塔的攻击范围！

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　我和傲决恨天几乎是同时喊出声来！

　　“轰轰轰！”

　　马蹄声震天动地，攻城联军的骑兵团个个挥舞着武器冲了上来，看装备，看坐骑，这些都是各大公会绝对的精锐！

　　我直接下令道：“骑兵团用防御姿态，弓箭手用眩晕箭锁定第一排的骑兵，法师给我用群发覆盖战场！”

　　一声令下，顿时漫天的眩晕箭飞了出去！

　　“啪啪啪啪……”

　　顿时冲在前方大半的骑兵被眩晕，没有被眩晕的则是撞上了用防御姿态抵挡的永恒骑兵！

　　紧接着，从城墙上飘起的漫天火海和暴风雪覆盖住了战场！

　　“哗哗哗！”

　　如此密集的攻击之下，对方的骑兵瞬间损失惨重！战士系玩家的防御不够高，魔法抗性也不够，根本抗不住如此密集的法术攻击！

　　傲决恨天一看顿时怒了，喝道：“远程职业，锁定下面的永恒骑兵，给我打！”

　　于是对方的阵营中出现了一大批的法师，并且开始锁定我们的骑兵团，准备攻击了！

　　我嘿嘿一笑，当即下令道：“骑兵团，锁定法师，冲锋！”

　　“砰砰砰……”

　　法师施展攻击技能需要一定的引导时间，但是战士系玩家的冲锋却不需要，于是一瞬间就晕住了一大片！

　　“用剑刃风暴！”

　　三转的战士系玩家听令，立即施展战士系的超强大招剑刃风暴，顿时城墙下出现了一排由于无数剑气汇成的风暴，肉眼可见那些处在风暴之中的法师还来不及逃跑就已经被纷纷打成了白光！

　　双方一个照面，永恒便占据了优势！


第三百四十四章 投石车

　　双方一照面，永恒就已经占据了优势！

　　但是对于十多万人的攻城联军来说，这点明显不算什么！

　　傲决恨天冷哼了一声，下令道：“弓箭手，给我晕了这下骑兵！”

　　于是漫天的眩晕箭飞向永恒的骑兵团，刚刚还用剑刃风暴转得很爽的永恒骑兵纷纷被晕，紧接着后方无数的火球飞了上来，尽管有牧师加血，不过还是有不少骑兵直接阵亡！

　　好在冲锋上去的骑兵不是很多，不然的话我是肯定要心疼了！

　　就在这时候，流氓芋头开始在公会中大笑了起来：“哈哈哈哈，天地会这帮白痴，居然想游过这护城河，结果还没游到一半就被水草给拉下去了，半天都浮不上来！”

　　众人纷纷大笑了起来，知道护城河里有水草的人并不多，于是天地会就在第一时间吃了大亏，想必这会郁闷得很！

　　箭塔嗖嗖直飞，超长的攻击距离加上不低的攻击力一时间倒也杀掉不少的玩家，加上法师和弓箭手的远程火力压制，精锐联盟等公会组成的攻城联军根本就没法靠近！

　　这时候，傲决恨天开始大喝了起来：“所有人退后，投石车给我推出来！”

　　什么，投石车？还有这玩意？

　　这东西我曾经在电影里看过，没想到游戏里面也会有这东西！

　　果然，对方阵营中出现了几辆庞然大物，正是传说中的投石车！

　　云清解释道：“投石车是专门用来攻城的器械，可以发射巨大的石块，攻击力强大，特别是攻击建筑的时候，这东西生活职业玩家也可以造出来，不过需要高级的木匠！”

　　我不禁问道：“高级木匠？难道说他们已经有高级木匠了？”

　　“当然不是了，咱们永恒等级最高的一个木匠现在也才刚刚中级而已，这些投石车肯定是问系统买来的，估计一辆就要十来万了！”

　　我深吸了一口气，看着对面这7辆投石车，两面城墙上加起来足足十四辆，NND，这明月清风客果然有钱啊！

　　“给我砸，我非要把这永恒之都砸个稀巴烂不可！”

　　傲决恨天开始下令了，这时候傲决一刀却问道：“那个，老大啊，这驻地要是砸烂了那我们打下来不是没用了啊！”

　　“砰！”

　　傲决恨天对着他的脑袋一拳头锤了下去，怒道：“你这大白痴，砸烂了维护下不就好了？”

　　“原来这样啊，老大英明！”

　　……

　　于是几块石头便朝着永恒之都飞了过来，那石头一个个都比篮球还大，如果玩家被这石头砸中，那绝对九死一生了！

　　不说玩家，就算是建筑物被砸中的话，损伤也会相当巨大！

　　果然，一块石头打在了城墙之上，结果轰的一声，顿时感觉到似乎整城墙都在震动，肉眼可见城墙人韧性似乎下降了一小截！

　　一块石头轰在了城墙上的玩家之后，顿时三个玩家直接被轰城了白光！

　　我顿时皱眉了，擦，这投石车威力太强大了，绝对不能让他们这样打，不然的话，那我的驻地估计要真的被砸成稀巴烂了！

　　于是立即在公会频道里大声喊道：“小雨、雪儿，跟我下去拆了这些投石头，牧师锁定我们三个，无差别治疗，暗夜星辰，你那边也挑几个人去，一定要在第一时间毁掉这投石车！”

　　说着，直接召唤出小紫，随后纵身跳了下来，小紫化为本体，快速的朝着其中的一辆投石车冲了上去！

　　小紫速度极快，最主要是血防高，而且身材小，完全可以穿过人墙毁掉这投石车！

　　傲决恨天当即大声喊了起来：“法师弓箭手都给我锁定无心剑客，不要让他冲过来！”

　　想拦着我？没门！

　　“疾风步！！”

　　速度瞬间发挥到极致，冲向了另外一辆投石车！

　　但是挡在我面前的却是一大群的玩家！

　　“冲击斩！”

　　一条直线上的冲击波，顿时冲出了一条血路，趁着疾风步效果还没过，瞬间就冲到了那投石车的前面，提起长剑就是一招黑暗十字斩劈了下去！

　　“哗！”

　　这投石车似乎非常坚固，我的这一击下去居然没怎么伤到他，就在这时候，投石车的第二波攻击开始发出！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的石块砸在了永恒之都里面，造成了巨大的破坏，特别是有三个石块砸在了大门上，大门的防御本就不高，被这样一大，顿时就出现了一个大骷髅，韧性也已经降低了50％以上！

　　擦啊，来不及多想了，直接炸翻你！

　　“黑暗惩戒！”

　　“轰！”

　　顿时以我为圆心开始爆炸开来，比起那绿魔·斯图亚特制造的爆炸而言，我这完全是小孩子玩意，但是用来对付这些投石车想必也没有太大的问题！

　　一声爆炸之后，周围的玩家纷纷被这爆炸的冲击波给冲成了白光，现在一旦挂掉就没有机会再参加国战了！

　　眼前的投石车也在这一击之中化成了灰烬，不但如此，爆炸还波及到了附近的两辆投石车！而我只是损失了90％的血气而已，相比之下，我还是赚大了！

　　“黑暗拯救！”

　　但是毕竟现在是在打攻城战，一旦挂掉就没法再参加战斗了，我是永恒的会长，绝对不可以就这样挂回去！

　　看到这爆炸，周围的玩家纷纷傻眼了，这一击不但解决掉三辆投石车，还一举干掉了两百多个玩家！

　　这时候小紫已经跳到了那投石车上，张开爪子一招裂爪打在了投石车的一处活动关节上，结果那投石车瞬间就瘫痪了无法工作！

　　我微微惊喜，原来是要打脆弱部位！

　　于是立即在公会频道中大声喊道：“投石车的脆弱部位是活动关节，朝那打！”

　　这时候，小雨和雪儿也在城墙上无数牧师的加血下冲了出来，小雨是顶着防御姿态冲的，雪儿也开了冰雪护甲，两人的防御本身就强悍，又有防御技能的加成，玩家的攻击打在她们身上跳出的伤害根本就微不足道！

　　雪儿锁定投石车的关节部位，一招冰月斩，成功拆掉了一辆投石车！

　　小雨则是用出了剑刃风暴，同样将投石车搅得粉碎，果然知道了弱点之后打起来就方便多了！

　　但是两位MM这时候已经冲出的牧师的治疗范围，尽管血防强悍，但是依然抗不住这么多玩家的攻击，血气刷刷直掉！等到讨回牧师的治疗区域的死后，血气都已经只剩下不到一半了！

　　嗯，一口气六辆，还有一辆！

　　正想趁着疾风步的效果没过冲过去的，可是没想到不知道从什么地方飞过来了一支眩晕箭，顿时就将我眩晕！

　　一番战斗提示，是冷月葬花魂干的，NND，我诅咒他全家！

　　顿时一大片的攻击落到我的头上，仅仅是两秒钟的功夫，刚刚稍微回复了一些血气又是一下子被打得只剩下不到五分之一！

　　清醒过来的那一刹那，我于是锁定了不远处的一个法师，直接冲锋了上去，提起长剑直接一招凌空斩劈了下来，结果他的头上跳起了一个惊人的伤害“—112567”

　　11万多的伤害，这应该是目前攻击力最高的伤害输出了！

　　11万多的血气也让我吸回了5500的血气，如果武器之上没有吸血技能，吸血全靠黑暗嗜血，显然光5％的吸血效率实在太差了！

　　不过冲锋的技能倒是让我一下子闪避了N多的攻击，果然，NB的玩家可以以一敌十，以一敌百，但是绝对不可能做到万人敌，除非那一万人菜到了根本就不能破开防御的地步！

　　急忙朝着城墙跑去，跑进了永恒牧师的治疗范围之后，顿时一大片治疗术落在我的头上，一下子就将我的血气加满！

　　小紫依靠狐狸本体的那小巧的身体和极快的移动速度，快速冲到了另外一辆投石车上去，尽管傲决恨天又骂又跳，但是又拿小紫的速度没有办法，只好下令玩家用群伤技能来覆盖投石车，结果小紫靠着那强悍的血气和防御，硬生生的顶着攻击拆掉了东面的最后一个投石车，然后化为人型张开翅膀在众人的注视之下飞了回来！

　　城墙上的玩家顿时欢呼了起来，已然是把小紫给当成了天使！

　　西面那边，我把总指挥交给了暗夜星辰，很快，巨石砸墙的声音也停了下来，暗夜星辰在管理频道中说道：“七辆投石车全部搞定了！”

　　小雨不解：“你们是怎么拆的！”

　　暗杀：“我叫了永恒700多个刺客隐身跳了下去，偷袭投石车！”

　　我微微惊喜，说道：“不错嘛，那有没有阵亡？”

　　暗杀：“有！”

　　“挂了几个？”

　　“回来了12个！”

　　我：“……”

　　700个刺客换对方七辆投石车，好像也没赚嘛！

　　不过刺客这职业是偷袭好手，单人PK实力相当强，可是不擅群战，特别是这种攻城战，这些刺客基本上是发挥不了什么作用的，能和对方的投石车同归于尽那也算是做出重大贡献了！


第三百四十五章 城门争夺

　　刚才那几辆投石车让我们的城墙损失惨重，特别是城门，如今，两个城门都已经有些摇摇欲坠了，如果对方全力冲门的话，相信很快就会把城门打开！

　　西面那边虽然也成功解决掉了那些投石车，但是城门的损伤却更为严重，我于是说道：“小雨，雪儿，你们两个攻击力稍微高些，你们去暗夜星辰那边，带着骑兵团的玩家守住城门，不要放进来任何一个人！”

　　小雨和雪儿立即点头！

　　我继续说道：“东面这边的城门我和我的宠物来打头阵，法师和弓箭手一定要用火力完全覆盖住！”

　　雪儿问道：“我们要不要用骑兵团出去冲锋，我们的优势是骑兵团，如果出去冲出去的话，我觉得肯定可以杀掉他们不少人！”

　　我摇头：“不行，咱们也就是乘骑幽暗烈马的骑兵在属性上有优势，其他的都不行，而且一旦冲杀出去的话，后面的法师和弓箭手输出跟不上，到时候孤军深入肯定会损失惨重的，况且对方人是四个公会联军，每个公会都有自己的骑兵，数量上超过我们太多了！况且如此近距离骑兵也冲不起来！”

　　雪儿无奈点了点头！

　　这时候，精锐联盟等公会所组成的攻城联军已经退出了我们的攻击范围，似乎是开始酝酿下一波的攻击了！

　　如果我是他们，肯定也会瞄准城门来打的，就不知道接下来他们会用什么方式来攻打城墙了！

　　突然之间，攻城联军的玩家全线压了上来我，深吸了一口气，说道：“大家注意了，这次他们要全力攻击了！”

　　果然，对方的战士系玩家采用防御姿态慢慢的逼进，很快就进入了攻击距离，城墙上小乔一声令下，顿时各种远程法术丢了下去！

　　但是对方的战士系玩家异常坚挺，后面也不知道多少个牧师在加血，总之几乎大多数的战士系玩家都挺了过来，居然往前推！

　　这时候后面的那些远程职业玩家也进入了攻击范围，纷纷掏出了自己的武器，锁定城墙上的玩家开始丢远程技能，顿时永恒在城墙上的玩家也开始出现了伤亡，我当即大声喊道：“不要管那些战士系玩家，打对方的远程职业！”

　　于是玩家们开始调整攻击目标，攻城联盟也开始出现了伤亡！

　　就在这时候，在东面城墙的最左边的角落里，城墙上的玩家居然被人清光了，朝那仔细一看，龙啸云、嚣张寒冰、风吹湿裤裆等高级法师纷纷集中在那，难道说他们是想选择那里作为突破点？

　　三个法师联手一下子就把那段城墙上的玩家给清空了，紧接着，几个玩家举着巨大的战锤冲了上去，开始轰轰轰的不断敲击城墙！

　　我顿时想了起来，不少战锤都有击退击碎目标的附加，这样的锤子如果用来攻城说不定会有更好的效果，只见那一段的城墙耐久度下降得飞快！

　　刚才投石车的几个石块砸在了那个位置，那个位置才城墙耐久本身就稍微低了一些，看来他们是打算打破这段城墙了！

　　NND，有我在，想得美！

　　于是快速朝那冲了过去，那几个法师不过说布甲职业而已，以小紫目前的攻击力而言，那还不是一剑一个？

　　可是刚刚靠近想要攻击的时候，人群中突然出现了几个黄色的符文快速的飞向小紫，擦，那个是封印师的定身！

　　尽管小紫的等级和品阶不低，但是对方一口气出动了好几个封印师，把小紫封的死死的！

　　大概是因为封印师这职业不是很吃香，创世把封印师的封印几率提高了不少！小紫被定在半空之中，顿时下方的法师们开始发动攻击，一个又一个的火球和冰刃丢了上来！

　　这些人可比刚才攻击我的那些法师强力多了，尽管小紫的魔法防御也有三万点，但是依然被一下子打掉了一截的血气！

　　我急忙朝那冲了过去，等我冲到的时候，这些法师却已经全部消失在人群中了，这时候消息再次传来，血战无双，杀神一刀斩、冷月葬花魂等高级玩家出现在驻地大门口，开始攻击城门了！

　　擦，居然跟我玩声东击西！

　　城墙上的玩家立即用各种去群伤技能锁定城门攻击，但是血战无双等人也是有备而来，瞬间冲过了火力封锁区域，发动狂化技能，隔着守在城门下的永恒骑兵，一招破釜沉舟丢了出去，结果原本就摇摇欲坠的城门便轰然倒塌！

　　我急忙朝那赶去，却发现精锐联盟的玩家已经冲到城墙下，直接将我的路给挡死了！

　　当即大喝道：“都锁定血战无双打！”

　　小乔动作飞快，当即就是一招五连射打了出去，几乎每一箭都能打掉血战无双20000点左右的血气，但是一个技能打出去却没能秒杀，因为无数的牧师正锁定那家伙无差别的加血，尽管小乔的攻击输出很可观，但是血战无双的血气却依然是满的！

　　城墙上的法师纷纷用群伤技能覆盖战场，但是那血战无双靠着后面的牧师加血就是没有倒下去，真不愧是精锐联盟的第一MT，抗性着实惊人！

　　而这时候，下方的弓箭手趁着城墙上的法师把注意力都集中在血战无双身上的时候，纷纷拉开长弓锁定他们攻击，结果城墙上顿时飘了一片的白光！轻风骑士急忙从其他位置调来法师和弓箭手，但是城门上方的空间已经被精锐联盟用火力控制住了，基本上是来一个死一个！

　　好在刚才小乔跑得快，不然要是她挂掉了，那我们永恒就会损失一超级输出了！

　　血战无双突然一声大喝，居然也用出了一招剑刃风暴，如今这厮攻击力已经提高了50％，就算是骑兵团的玩家也抗不住这技能，加上后面那些远程职业的攻击，有不少玩家一下子就被打成了白光！

　　好家伙，这战术看上去是相当成功！让血战无双来打头阵，吸引城墙上玩家的火力，然后在用远程攻击来解决城墙上的玩家，这招相当妙！

　　于是我怒了，抬脚就是一招战争践踏，清空了周围一片的玩家，随后快速朝着城门冲了过去，不管前面是谁，直接撞过去，就以我的力量数值而言，根本就没人能挡得住我！

　　这时候，嚣张寒冰等高级法师已经转移到城门口，配合血战无双往里面杀，永恒的骑兵也许有物理很高的玩家，但是法术防御都不高，要抗这些高级法师的攻击那是非常困难，一时间，城门口的骑兵损失惨重！

　　好在我一早就把永恒一半的骑兵都安排在城门口，前面挂了后面的补上去，想就这样杀进来也没那么容易，不过我们的损失肯定也是相当惨重！

　　一剑劈翻的挡在身前的一个骑士，这时候，血战无双终于出现在另外的攻击范围之内了，当即大声喝道：“血战无双，可敢跟我一战！”

　　血战无双双眼顿时火热了起来，我一招黑暗剑气扫光了挡在前方的玩家，锁定血战无双直接就冲了上去！

　　那家伙似乎也是渴望跟我战斗，对冲了上来！

　　“砰！”

　　双方硬拼了一击，不过我却吃了暗亏，微微退了几步，因为这时候那家伙正处在狂暴的攻击加成之下，攻击力还比我高，硬撞的话，我可能还不是他的对手！

　　血战无双得意一笑，我却伸手一送，一招黑暗诅咒直接就落在了那家伙身上，系统当即传来了提示：

　　“叮～！你对血战无双使用了技能黑暗诅咒，血战无双的防御和移动速度下降50％，有效时间持续5秒钟！”

　　那家伙脸色顿时就变掉了，半空中，小紫瞬间落下一招陨石风暴，打得那家伙血气只剩下一丝，不过后面的牧师倒是第一时间把他的血气给加回来了！

　　血战无双急忙退后，同时大叫了起来：“牧师，快给我解掉负面状态！”

　　可惜话音刚落，我的一招弱点击破已经送了上去，早在小紫攻击的时候，我就已经用弱点击破的前半式找到了他的弱点，在执行致命一击，那家伙防御降低了50％之后，根本就不值一谈，被的一剑打出了49000+的血气，瞬间秒杀！

　　周围的玩家被这突如其来的变化给吓了一跳，完全没有想到血战无双会在满血的状态下被瞬间秒杀，一时间都愣在那！

　　但是光杀他一个还没用，城门口正上方的永恒玩家在对方的火力压迫之下根本就没法靠近，而下面挡在城门口的永恒骑兵扛着那些法术攻击也是相当吃力，不停的有白光飞起，必须要先把城门口月这一块的敌对玩家全部解决掉才行！

　　MD，豁出去了，直接用大招！

　　“升龙斩！”

　　巨大的龙吟声让所有玩家都为之一窒，一条青色巨龙瞬间在扑向了城门口的玩家，只是短短几秒钟的功夫，原本城门口下密密麻麻的攻城玩家就已经消失不见了！

　　“法师和弓箭手，守住城门，不要让任何人冲过来！”

　　……


第三百四十六章 城墙倒塌

　　于是城门口的主导权再次回到了永恒的手上，我开始亲自镇守在城门口下！

　　刚才的那一击干掉了精锐联盟不少的精英玩家，尽管几个法师最后凭借着瞬移躲过一劫，但是依然有上百的高级玩家在这一击之中被秒杀，精锐联盟的高端玩家损失相当惨重！

　　血战无双一挂，精锐联盟阵营里有能力突破永恒火力封锁的高抗输出型玩家就没有了！傲决恨天是骑士，防御是不错，不过攻击力偏低，说实在的，就算让他来砍，他也打不出多少血气！杀神一刀斩虽然也是隐藏职业剑士，但是没有给攻击力增幅的技能，防御上逊于血战无双，造不成多大威胁的！

　　傲决恨天似乎是决定豁出去了，开始命令玩家冲击城门，尽管现在城门已经倒了，但是永恒骑兵团的玩家把城门堵得严严实实的，想冲进去就必须把他们全部杀光，但是这个显然难道太大，光城墙上苏荷和桃子的火翼鸟的组合就让无数的玩家折戟沉沙了！加上小乔和大批的弓箭手和法师，一般玩家只要一进入攻击范围就会遭受毁灭性打击，更何况还有我和小紫站在最前面呢！

　　于是乎城门口成了最激烈的争夺点，傲决恨天不停的指挥玩家往这里冲，但是没有人能能活着走到城门口，战士系不行就换远程，最开始是对着我和小紫轰，但是后面的治疗实在太给力了，我和小紫的血气几乎一直是满的，于是他们改攻击后面的永恒骑兵，但是靠近了之后，城墙上的远程输出基本上是见谁秒谁，杀都精锐受伤不已！

　　后方的箭塔也是相当给力，箭矢嗖嗖嗖得不停射出，上万点的攻击，加上超长的攻击距离，射在对方的人群中基本都是打中对方的布甲职业和皮甲职业，这些职业本来就体质孱弱，根本抗不住这上万点的攻击，初步估计，这箭塔一小时杀个2000人不是什么太大的问题！

　　尽管损失惨重，不过傲决恨天似乎是铁了心了要从城门口攻进去，也好，只要把他们的人杀光就算是我们赢了！

　　相比东面城墙这边战斗的惨烈程度，西面那边就和谐多了，那边攻城的是皇朝和不落城还有天地会，这三个公会没有什么特殊人才，有小雨和雪儿两个顶级MT站在那，他们是别想冲进来！这三个公会本身精英玩家就缺乏，而且是收人钱财来帮助攻城的，有没有尽力还是个问题！所以西面城墙那边守起来容易多了！

　　但是毕竟对方人数远远高过我们，尽管现在我们杀得很爽，但也只是在拉进双方的人数差距而已！

　　昔日秦将白起用百万秦军坑杀赵国40万大军依然用了40多天，按照这比例，尽管现在群伤技能能杀一片，要杀光精锐联盟的人恐怕也得花上不少的时间，况且我们人数还不占优势！

　　整整持续了半个小时左右，我于是喊道：“大家统计下伤亡！”

　　随心所欲：“第一分会出战19472人，阵亡8897人！”

　　执笔阎罗：“第二分会出战17000人，阵亡7566人！”

　　轻风骑士：“主会出战的是37000人，阵亡了9542人！”

　　情况还好，那也就是说现在驻地里还有45000人的样子，除了城门口这之外，攻城联军的其他玩家一直在城墙下面跟永恒玩家对轰远程技能，我们占据城墙，又有箭塔守护，占据了不少的优势，估计他们阵亡的会是我们的一倍左右！

　　可是这时候，小乔发来了消息：“哥哥，你有没有发现，现在精锐联盟冲过来的都是一些低级玩家？”

　　我微微一愣，对啊，杀神一刀斩、嚣张寒冰这些人都去哪里了？

　　急忙在公会频道里问道：“大家谁看到了嚣张寒冰、杀神一刀斩、冷月葬花魂这些人了？”

　　轻风骑士不解：“没！刚才不是被你的大招给秒杀了么？”

　　“没有，我在阵亡名单里没有找出他们，大家都找好看，看看他们到底在什么位置！”

　　……

　　“轰！”

　　就在这时候，突然一声巨响传来，东面不远处的一段城墙居然倒了下来！

　　我顿时就愣住了，靠，怎么会这样？

　　大批的精锐联盟玩家立即冲了进来，我在人群中看到杀神一刀斩的身影，刹那间就明白了，原来这帮家伙是故意不断的让炮灰来城门口送死，好吸引我们的注意力，而真正的高级玩家都跑去攻击城墙了，结果在我们的疏忽之下，一段近十米宽的城墙韧性被打光，倒了下来，这宽度简直比城门还大了！

　　我当即下令：“刘宇，你立即调集一批法师到那缺口两边的城墙上，用火力覆盖，不要让他们轻易的冲进来！小雨，你速度到东门这里守住大门，115级以上的骑兵玩家跟我去堵那缺口，所有人，速度！雪儿，你带人去杀冲进驻地里的人！”

　　于是立即朝那缺口处冲了过去，但是还没冲到，刘宇就传来了消息：“不行，他们的法师已经把那两边城墙上的玩家给清掉了！现在我们的人一过去就会被他们清掉！”

　　果然是有备而战，我相信傲决恨天没有这个脑子想出这么周全的办法，多半是那个恋之毒药了！

　　立即说道：“你带人去保护驻地管理员，不要让他被杀了！”

　　刘宇：“好！”

　　冲过去一看，情况很不乐观，大批的玩家已经冲进了驻地之内，有的已经开始去攻击箭塔，有的则是上城墙去杀永恒的布甲职业，在这样搞下去这驻地搞不好真的要丢！

　　当即下令小紫飞过去丢下一道陨石风暴落在那段缺口之中，顿时就清掉了一片，随后瞬间冲了上去，长剑往那一横，大有一夫当关万夫莫开之势，大声喝道：“想死的就过来吧！”

　　当然气势是有了，想要一个人完全挡住这近十米宽的缺口那是不可能的！除非是这缺口只有一米，那我倒是很有把握！

　　对方的玩家看到我突然出现，顿时就愣住了，刚才我发出那的那两个大招黑暗惩戒和升龙斩的威力还牢牢的映在这些玩家的脑海中，显然，这些人是怂了！

　　这时候其中一人大喝道：“怕毛线啊，他就一个人，咱们一人一口口水就淹死他了，他技能再NB也是有CD时间的，杀了他，这驻地基本上就是咱们的了！”

　　大概是受到鼓舞，于是玩家们兴奋的冲了上来，眼里满是拿到驻地之后的各种福利！

　　想抢老子的驻地，MD，都给我去死吧！

　　“战争践踏！”

　　看眼他们靠近，技能当即施展而出，顿时前面玩家头上飞起了一大片的伤害，战争践踏打出的攻击是连续四次普通攻击的伤害，一般玩家自然是难以承受，加上现在又没有牧师在加血，于是瞬间就秒了一片！

　　但是后面的玩家立即不怕死一般的冲了上来，我冷哼了一声，大招再次发动！

　　“剑光凌虐！”

　　身体快速旋转起来，无数的剑气形成了一个巨大的风暴卡在了这段缺口之中，凡是冲进风暴的玩家无一不被斩杀！

　　五秒钟的功夫，再次斩杀了数百人，可是技能刚刚停下来的时候，头顶上就连续飞起了四个不低的伤害！

　　“—5678”

　　“—5891”

　　“—6011”

　　“—5912”

　　不用说了，这肯定是嚣张寒冰的火焰连击，只有他能一下子连续放出四个这么高伤害的火球来！急忙用出了黑暗拯救，回复了近18000加的血气！然后再灌下一瓶回复药水，血条基本全满！

　　“大家先别冲，冲上去正好给他吸血，他现在没有牧师加血，我们先杀了无心剑客再说，所有人一起攻击！”

　　嚣张寒冰大喊了起来，我顿时感觉到不妙，没有牧师加血的情况下，我可抗不住高级法师团的攻击啊！

　　顿时，一大片的攻击朝我飞了过来，无奈了，铁壁！

　　“叮～！你施展了技能铁壁，五分钟之内，物理防御和法术防御提高50％”

　　加了七八千点的法术防御，这下这群法师打我应该没那么疼了吧！

　　头上立即飞起了一排的血气，基本上都在2000点以下，但是累计起来依然一瞬间干掉了我20000多的血气，NND，根本就没法抗啊！

　　“他绝对抗不住了，大家继续！”

　　嚣张寒冰大喊了起来，你妹的，你TM还越打起劲了？

　　“黑暗十字斩！”

　　“黑暗剑气！”

　　两个群伤技能锁定法师群打了过去，不少反应迅速的法师直接瞬移逃开，但是依然有不少的法师直接被秒，尽管有一部分开启了魔法盾，但是在绝对的攻击面前，这点强度的护盾根本起不到作用！

　　再一看，技能列表，远程群伤技能全部用尽，看来这下是麻烦了！

　　可是就在这时候，身后传来了一阵马蹄声，我的骑兵团终于赶过来了！


第三百四十七章 僵持

　　一道道治疗术落在我的头上，顿时就将我的血气加满，永恒的不少骑兵都带着牧师，特别是乘骑幽暗烈马的骑兵，更是给他们人手配了一个牧师，这么一来，他们的生存能力大大提升，走到哪里都会有牧师加血，走到我的身后，连我都收益了！

　　眼看着大批的永恒骑兵冲了过来堵住了这缺口，我也是长吁了一口气，这么一来，对方再想冲进来就没那么容易了！这时候，雪儿也开始带人去清掉冲进驻地的玩家，对方一口气冲进来三四千人，一座箭塔在他们的围攻之下居然被拆掉了，弄得我心疼不已，NND，这一座箭塔就要消耗掉驻地大半天所采集到的资源，都是钱啊！

　　雪儿已经带着永恒的玩家去清冲进驻地的那些人了，后路被掐断，数量上也不是非常多，这些人被围杀那是迟早的事情！于是那帮家伙开始负隅顽抗，跟永恒的玩家打起了巷战！不过好在雪儿组织起来的玩家数量上有优势，加上箭塔和城墙上永恒玩家的相助，还是稳稳的压住了！

　　精锐联盟的玩家一看这边也被堵死，立即停止了冲击的势头，嚣张寒冰大喝了起来：“哼，两个城门加上这么大的一个缺口，我倒是要看看你们怎么守？”

　　消息当即传来，东面和西面城门下的攻城玩家开始又开始疯狂冲门了，特别是西面，不落城、皇朝、天地会三个公会的精英玩家突然之间都冒了出来，开始猛烈冲击城门！说起来这几个公会实力上是不及永恒，也没什么顶级玩家，但是好歹也是较早成立的公会了，也有一定数量的精英玩家，永恒虽然强，但是也只是一个公会，在高级玩家的数量上吃亏了！

　　于是西门那边战况立即惨烈起来了，暗杀和秒杀带着一群永恒的骑兵团镇守在大门前，绝杀和刘宇带着一群永恒的远程职业守在城墙上，尽管人数上没优势，但是依靠地利依然占据了守住了城门！

　　东面这边有小雨带着我爱大白菜、拒绝者苏荷等高级玩家守着，一时间倒也和对方杀了个旗鼓相当，小雨仗着身后有无数牧师在加血，不断的挑衅傲决恨天，气得那家伙暴跳如雷，恨不得冲上来跟小雨大战三百回合！可是想到城墙上的那些强力法师，又只好作罢！

　　而我这边尽管被精锐联盟的人在城墙上开了一个口子，但是我带着几千骑兵团挡在这边，大概恐惧我和小紫的攻击力，没有发动冲击只是派出远程职业来远远攻击边上的城墙，这我就没办法了！他们用绝对火力压制得附近的永恒玩家没法站在城墙上攻击，如果我冲杀出去，他们一定会抓住机会立即往里面冲，到时候永恒的骑兵们未必能挡得住对方的冲击，特别是对方的高级法师，要是他们来几个高级法师往人群中丢群法，那我们的损失就大了！

　　大概过了五分钟的样子，对方开始放弃冲击城门了，大概是觉得这样损失太大，于是开始攻击城墙，跟城墙上的玩家对攻了起来，似乎是打算跟我们打消耗战，这对我们很不利，因为玩家数量上我们比他们要少很多，这时候，驻地里的敌对玩家终于被雪儿她们给全部清掉了，但是我们也付出了不小的代价，三座箭塔被他们毁掉了！

　　看来不能让他们继续这么打，必须要主动出击才行，不过必须是在三个口都能守住的基础上！于是立即说道：“雪儿，你到我这里来防守！”

　　雪儿：“嗯好，那你呢？”

　　“杀人去！”

　　雪儿：“……”

　　随后当即冲了出去，对方见我冲了出来，当即有人开始酝酿技能，可惜我是不会给他们机会的！

　　“砰！”

　　冲锋瞬间晕住了一个法师，扬起金幻剑一招暗黑突刺落下，瞬间就将那法师击杀，不但如此，溅射攻击也让周围的一群玩家遭了殃！

　　“无心剑客冲过来了，大家一起秒了他！”

　　一个玩家大叫了起来，事实证明，我的防御虽然强悍，但是众人联手，还是可以打掉我非常多的血气，要不是刚才永恒的骑兵团带着牧师过来给我加血，估计这会我已经歇菜了！

　　于是众人开始锁定我准备攻击，但是我也不是那种站着不动挨打的主！于是立即取消了坐骑，因为乘骑坐骑的状态下，目标太大，容易被锁定，况且以我现在的属性而言，就算是取消了坐骑，属性也不会相差多少，范围移动起来更加灵活，有利于躲避玩家的锁定！毕竟取消了坐骑，我的身高也就是一正常人水平，站在人群中是没那么被锁定的！

　　脚下一滑，快速绕到了一个剑士身前，那家伙吃了一惊，但是反应速度倒也不慢，直接就是一招剑刃风暴施展开来，当即一个剑气组成的风暴将我笼罩，可惜这小剑士的攻击力很有限，剑刃风暴打在我的身上只是打出了一排十多点的伤害，根本就不能对我造成有效的杀伤！

　　长剑一横，重击祭出，那还在施展剑刃风暴的小剑士瞬间被秒杀，随着施术者的阵亡，这技能自然也就失效了！

　　风暴消失，而这时候周围的玩家已经退了好几步，而且纷纷将目标锁定在我的身上，半空中几道箭矢呼啸而来，不出意外，这肯定是控制技能眩晕箭了！

　　“砰砰砰！”

　　几支眩晕箭无一命中，这些弓箭手等级并不是很高，想要命中我自然是有些难道了！但是周围的一些法师们已经开始酝酿起火球了！

　　“疾风步！”

　　速度瞬间发挥到极致，直接冲进人群，长剑一样，黑暗十字斩瞬间劈落而下，十多个白光飘起！

　　脚下并没有停止，而是不断的移动，凭借速度上的优势根本就没有玩家能锁定得了我，速度提升200％之后在玩家的眼里几乎是一闪而过，连眼睛都捕捉不到何况是技能锁定！

　　趁着尚在加速，长剑上下翻飞，许多玩家刚刚看到一个人影闪到身边，还没来得及看清楚是谁，下一刻已经被杀回城了，吓得周围的玩家心惊胆颤！

　　很快，加速技能消失，我的速度当即慢了下来，于是立即有玩家开始朝我杀来，毕竟这还是在对方的阵营中，头上立即开始飞起伤害来！

　　好在这伤害数字并不高，而且我现在又是在人群中，到处都是人，距离稍微远点的玩家根本看不到我，视线完全被阻隔，没法用技能锁定，所以能攻击到我的人并不多，靠着自身的血气回复和那5％的吸血也足够我用了！

　　于是乎，我开始在人群中大开杀戒，精锐联盟也没派遣高手来阻击我，想必是知道想杀我没那么容易，搞不好还要自己损失人，于是干脆决定无视我，随我杀！

　　不远处，于是小雨靠着身后无数牧师的加血顶着一大片攻击站在最前面挥枪乱扫，如今小雨装备的是135级的暗金器长枪，加上一身品阶不低的装备，攻击力那是相当不俗，一个攻击力强大且死不了的战士是非常可怕的，现在的小雨就是这样！

　　就算是有玩家能够突破小雨的攻击，后面小乔和苏荷的远程攻击也能封锁战线，不给对方任何机会！

　　我爱大白菜、拒绝者、麟角虎翅、飞鸿卧龙等永恒的一线战士纷纷跳下城墙，靠着城墙上的牧师加血在下方奋战，甘蔗公主、幻之炎等召唤师则是将召唤兽丢到了战场上一边控制宠物攻击，一边不断的往城墙下面丢远程攻击技能，双线操作玩得是有模有样的！

　　这时候，我突然意识到，似乎很久没有看到嚣张寒冰、风吹湿裤裆这些人了，按照前面的经验，这帮人肯定又在搞鬼了！

　　于是立即给暗杀发去了消息：“暗杀，交给你个任务！”

　　暗杀当即回了过来：“是不是杀恋之毒药？”

　　“不是，你去宰了嚣张寒冰！”

　　“好嘞，你等我消息！”

　　……

　　就在这时候，终于在视野中看到傲决恨天了！

　　俗话说擒贼先擒王，我一直都想杀他，可就是没机会，于是挥动长剑分开人群，开始朝他冲杀了过去！

　　傲决恨天也看到了我，而且似乎是看穿了我的想法，于是立即后退！

　　可惜他是不可能跑得过我的！

　　小紫直接从半空中飞了过去，锁定傲决恨天，远远的就是一招火焰剑气扫了下去！

　　“—8788”

　　小紫的攻击力虽然不差，但是傲决恨天的防御更是惊人，要杀他，光这点程度显然不够！

　　那家伙吃了一惊，而这时候我已经杀进了攻击范围之内，于是长剑一横，金幻剑附加技能，冲击斩立即冲了出去，原本在我和傲决恨天之间十多米的范围内站满了玩家，结果在我的这一击之后，中间这十多米范围内的玩家已经全部消失，不但如此，傲决恨天头上也飞起了14522点的数字来！

　　那家伙浑身一阵，急忙转身跑路，可是我的冲锋已经发动，瞬间将他眩晕，直接就是一招弱点击破送了出去，一下子打出了24522点的攻击伤害，半空中，小紫丢下了一片陨石风暴，秒杀了周围一片的玩家，同时也把傲决恨天剩余的那点血气打光了！


第三百四十八章 最后一击

　　在我和小紫的联手之下，傲决恨天直接就跪倒了！这家伙其实是心生恐惧了，不然的话，他完全在我冲锋的时候如果用上防御姿态，这家伙的操作和意识都不错，应该可以做到，如果这样的话我想杀他肯定是没那么容易，况且这还是在精锐的阵营之中，只要他以召唤就会有大批的牧师过来给他加血！

　　可惜这家伙心生恐惧之后，只想逃跑，根本没有想到别的，结果就这样被我和小紫轻易击杀了！

　　会长阵亡，士气至少下降了三分之一，傲决恨天作虽然战斗力上不及血战无双，但是也是精锐的会长，尽管精锐联盟的实际老大是明月清风客，血战无双、冷月葬花魂等人的地位实际上都和他差不多，说话的分量都不比傲决很天低，但是玩家并不知道，他们只知道傲决恨天是他们的老大，仅此而已！

　　就在这时候，公会频道里传来了暗杀的消息：“尼玛啊，老子就这么挂了！”

　　我急忙问道：“怎么回事？”

　　暗杀泪流满面：“干掉了龙啸云和风吹裤裆湿，结果被嚣张寒冰给秒了！”

　　嚣张寒冰是精锐的顶级法师，想杀自然是没那么容易的！不过能杀掉龙啸云和风吹裤裆湿那也很不错了，毕竟他们两个也不是什么省油的灯！

　　我于是笑道：“那也不挂，一个换两个，咱们其实是赚了！”

　　暗杀无奈道：“我本来还打算多调戏下精锐的MM牧师，这下可好了！”

　　我爱大白菜笑道：“好了好了，小暗杀别难过，回头姐姐请你喝可乐，你自己先去雷光城玩会吧！”

　　暗杀大吃一惊：“我靠，可乐杀精的，白菜你是何居心啊？”

　　“喝饮料而已，是你自己瞎想了！”

　　暗杀：“……”

　　于是众人继续杀敌，傲决恨天挂掉之后，冷月葬花魂取代他成为攻城联军的指挥，可是这时候，暗夜星辰却传来了消息：“西门急求支援，要挡不住了！”

　　我微微吃惊，急忙问道：“什么情况！”

　　“他们找来几百个法师一起用火球砸，挡不住啊！”

　　东门这边基本上没有什么大问题，我立即说道：“小乔你跟我一起去支援暗夜星辰他们！”

　　于是快速杀了回去，和小乔一起赶了过去，结果刚刚过去，就看到一片的火球对着秒杀砸了过去，结果火球的光芒闪过之后，秒杀也跟着暗杀一起回城了！

　　公会频道里，暗杀说道：“咦，秒杀你怎么被杀回来了？”

　　秒杀泪流满面：“是啊，你也被杀回来了？”

　　“是啊，好巧！”

　　“缘分啊！”

　　……

　　暗夜星辰一看情况不对，急忙跑回城门口，这里有大批永恒的骑兵团和牧师在，最重要的是，有城门口上方的火力覆盖，对方的法师不敢踏入攻击范围，不然的话会在第一时间被秒杀！

　　但是这时候，对方的法师却做了一件让我大吃一惊的事情，只见十多个法师同时发动瞬移，直接来到了城门口，永恒的玩家还没来得及反应过来，十多个法师已经对着城墙上方的永恒玩家丢出了群伤技能，结果城墙上的远程职业玩家猝不及防，60％的玩家在对方的这一击之中被秒杀！

　　我顿时愣住了，靠，居然这样玩！

　　城墙上的剩余玩家立即发动技能，将那十多个法师轰杀，但是这一个回合，我们损失大了！

　　我急忙大声喊道：“刘宇再调遣法师过来，其他人火力不要停，给我用群法覆盖！”

　　说着自己纵身跳了下来，刚才这些法师攻击的是城墙上的远程职业，如果刚才打得是下面的骑兵团，我估计这会连暗夜星辰都要挂掉了！

　　伸手一招，小紫已经飞了上去，就在这时候，对方的十来个法师再次用出瞬移，打算故技重施了！

　　MD，绝对不能让他们得逞！

　　“战争践踏！”

　　这些法师施展瞬移尚未落地，战争箭塔就已经施展开来了，战争践踏是可以连续打出四次攻击的技能，每次攻击的间隔大概在0.2秒到0.3秒之间，而瞬移基本上要用掉0.3秒的样子，这样他们瞬移过来的时候还没站稳，正好被我的战争践踏打到！这些布甲职业血气孱弱，基本上是抗不住我的一击的！

　　“哗！”

　　果然不出所料，对方的十来个法师刚刚瞬移过来还没来得及施展技能就被我的战争践踏给打中，纷纷化成白光！

　　后面的暗夜星辰当即叫了起来：“我靠，不是吧，这样都行？无心你算计得也太准了吧？”

　　我嘿嘿一笑，其实不是我算得准，而是战争践踏的技能NB，只要是瞬移到我用战争践踏攻击到的区域里，基本上法师是逃不掉的！

　　小紫已经飞到了那些法师的上空，直接施展技能烈火舞，长长的火链犹如催命的链条一般随着小紫的操纵在地面上随意舞动，凡是被它打到的法师纷纷被秒，毕竟小紫的攻击力也不低，加上这火系技能原本就有伤害加成，要杀他们自然是不难了！

　　“黑暗剑气！”

　　浑厚的黑色剑气扫过，顿时又有好几个法师被秒！

　　但是很快，又有十来个法师瞬移而来，我却无奈了，因为我的群伤技能有限，不可能每个技能都能破解法师的瞬移的！

　　我已经准备好了，只要这些法师一瞬移过来，我就立即发动冲锋，然后直接用审判，相信也能干掉几个！

　　可是这些法师刚刚站定还未能来得及施展技能的时候，半空中一阵剑雨落下，瞬间就将这些法师直接秒杀！我微微惊喜，小乔对于时间的掌握也是相当的精确！

　　对方召集而来的法师顿时去了三分之一，为了让他们不再有机会用这种方式攻击，我决定了用大招！

　　距离前面拆掉投石车的时间已经有一个多小时了，我的升龙斩已经冷却完毕，这技能CD时间只有一小时，不用也是浪费CD时间！

　　立即施展技能，青色巨龙当即朝着对面的法师群扑了过去，等到技能散去，那些法师们已经不知所踪了，要么瞬移跑开，要么就是直接被秒，不过翻了下战斗提示，似乎还是被秒的比较多一些，这么一来，西面城门的危机暂解！

　　长吁了一口气，看来必须要把他们的首脑人物全部杀掉，不然的话又不知道他们会搞出什么名堂来，从攻城到现在，他们已经用了各种方式，天知道他们接下里会怎么打！

　　大声喊道：“城墙上面的玩家继续不要停，不要让他们靠近！”

　　看了看城墙的耐久，都已经不足50％了，再这样打下去，估计用不了多久这城墙就要全面倒塌，到时候就只能跟他们在平地上正面冲杀了！

　　于是立即冲了出去，我现在的目的就是要杀人，而且是专门杀对方的高级玩家！

　　天上的乌云渐渐散去，开始明亮了起来，攻城战也是越打越激烈，时间过了三个多小时，双方的人马都是越打越少，看眼永恒玩家已经不到5000人了，而对方大概也就10000人左右，城墙的耐久也是只剩下不到20％，我开始在公会频道中指挥道：“好了，各位兄弟们，城墙上的玩家都下来，我们开始全面防守，大家守在城门和缺口的位置，让他们冲，他们来一个我们打一个，他们要是不敢来，就用箭塔射死他们！”

　　玩家们按照我的指示从城墙上下来，开始守在了两个城门口和缺口的两边，只要他们一冲进来就会立即遭受到毁灭性的打击，对方似乎也知道我们的策略，也不敢贸然进攻，最后决定先打城墙，因为时间还多，只要把城墙打塌掉，他们就可以全面冲进来，这样就不会被我们埋伏了！

　　可惜我们的箭塔那也不是吃素的，箭矢嗖嗖直飞，几乎是一秒钟一个，七座箭塔一起十分钟就可以干掉他们两三千人，而现在城墙上的耐久大概还能坚持十分钟左右！

　　对方也豁出去了，无视箭塔的攻击拼命攻打城墙，我心中大喜，这样的话那他们就输定了，因为规则是他们要赢就必须杀掉驻地管理员和攻城区域内所有的玩家，他们现在的玩家数量只是我们的一倍，等冲进来的时候估计就比我们多出两三千人，这点优势想要杀光我们的人是非常困难的，实在不行，到时候我跑到驻地外面去，他们也追不上，跑他几小时就可以了，游戏就是这样，要善于利用规则，再说他们还未必打得过我们！

　　眼看着城墙的耐久越来越低，我立即下令玩家退后，随即指挥道：“兄弟们，我们已经坚持了这么久，接下来该我们反击，等城墙倒塌的时候，所有人都跟我一起冲出去，杀光他们所有人，叫他们知道永恒的驻地不是那么好抢的！”

　　玩家们纷纷大喊了起来，就在这时候，一声巨响传来，城墙终于全部倒塌了！


第三百四十九章 驻地商铺

　　“冲！”

　　在城墙倒塌的那一瞬间，我大声喊了起来，快速冲了出去，于是永恒的骑兵和非骑兵玩家纷纷跟在我身后冲了上去！

　　城墙倒塌，对方的玩家一个个满脸的惊喜，因为挡了他们四五个小时的城墙终于倒掉了！

　　漫天的尘土尚未散去，但是却从尘土中冲出了一大片玩家，对方似乎是没有料到我们会主动冲锋，一下子落入了被动！

　　只是20多米的距离，以骑兵冲锋的速度根本就没有给他们准备的时间，刚才攻击城墙的时候靠的是法师，如今站在前面的都是法师，那些战士系玩家还未能来得及调整到前面来，我们的骑兵就已经冲到了！

　　我一马当先，冲在了最前面，猛得一拉缰绳，火云豹高高跃起，直接跳到人群中，第一时间就施展出战争践踏！

　　“哗！”

　　周围的玩家顿时倒了一片，这一击至少干掉了上百人，我也没有停下来，挥舞着长剑继续往前冲！

　　“轰轰轰！”

　　永恒的骑兵玩家直接冲进了对方的阵营之中，处在最前面的布甲玩家本身血防就不高，根本就禁不起骑兵的蹂躏，顿时攻城联军损失惨重！

　　长剑不断挥舞，以我目前的攻击力，几乎是很难遇到一合之将，身后，雪儿、小雨、暗夜星辰等高级战士纷纷跟了上来，几人如入无人之境一般，杀得对方胆颤不已！

　　后面的骑兵玩家也是毫无畏惧的冲了上来，尽管现在人数大减，但是那种一往无前的气势还在，根本就不是这些心惊胆寒的攻城联军比得上的！

　　还没来得及应付永恒的骑兵玩家，后面永恒的法师和弓箭手等非骑兵玩家已经冲了上来，各种远程攻击落在对方的阵营之中，攻城联军刚刚被永恒的骑兵蹂躏，还没喘过气来，后面攻击输出更为强大的远程职业就跟了上来，一片片远程攻击杀得他们连反抗的心思都没有，直接转身就跑！

　　我大声喝道：“杀，不要放走任何一个！”

　　永恒的玩家纷纷大喝起来，前面一直守在城里，现在好不容易冲出来，一个个兴奋得很，根本就没有放过对方的意思！

　　边追边杀，刚才对方还有人数优势，但是一转眼的时间，优势荡然无存，追着追着，跑出了攻城区域！

　　“叮～！你已经离开了攻城区域，无法再参加攻城战！”

　　我大吃一惊，妈呀，居然还有这设置，急忙在大声喊了起来：“所有人都停下来，一旦出了攻城区域，就不能参加攻城战了！”

　　玩家们纷纷吃惊不已，急忙停了下来，攻城联军也有人大喊，但是已经无济于事了，大多数玩家只想逃命，根本不管什么攻城战，这种时候，保命最重要了！有些人还惦记着永恒之都，于是停了下来，结果直接被永恒的玩家围殴致死！

　　我立即喊了起来：“大家动手，杀光攻城区域内所有的敌对玩家，暗夜星辰，接下来永恒玩家都交给你指挥！”

　　暗夜星辰：“放心，一个都不会放过了，兄弟们动手！”

　　接下来就是一边倒的屠杀了，想着逃命的玩家直接就逃出了攻城区域，还想继续打的只是小部分，根本就不是永恒这好几千人的对手，这驻地看来是守住了，唯一郁闷的是我居然在最后关头自己出了攻城区域，没能见证永恒之都防御成功，实在太可惜了！

　　十多分钟后，系统传来了公告：

　　“叮～！恭喜永恒公会提前赢得了驻地防御战争，永恒公会驻地【永恒之都】升级为二级驻地，并且恢复战前所有建筑和物资，并且所有参加驻地防御战争的永恒玩家等级加2！”

　　……

　　振奋人心的系统公告终于传来了，我不由得大笑了起来：“哇哈哈哈哈，老子的驻地终于升级了！”

　　周围的攻城玩家一个个面容沮丧，我大喝道：“还不走，是不是想等我召集玩家来把你们杀回去啊？”

　　于是这些人怂了，纷纷掏出回城卷，直接消失在黑河平原之上！

　　守住了驻地，建筑和物资也都能回复，不然的话，光那城墙就得浪费我不少的时间去建筑，还有那些箭塔，系统还是很人性化的！驻地升级之后，肯定是面积更大，各种建筑的功能能多，最主要的是，城墙的防御肯定是更彪悍，到时候精锐联盟的人要是再敢来打的话，一定叫他们有来无回！

　　而挂掉的玩家虽然掉了一级，但是现在守城成功连升两级，反而还赚到了，这还要全拜精锐联盟所赐，我不禁怀疑起来了，他们是来攻城的，还是来送好处的？

　　公会里的玩家一个个都乐疯了，参战的人都升级了，这可比练级快多了！

　　轻风秒杀兴奋的大叫了起来：“哇哈哈哈，连升两级的感觉真是爽啊！”

　　我爱大白菜则是笑道：“瞧你那出息，才升两级就开心成这样，要是杀个高级BOSS连升四五级那你不是要开心的背过气了去！”

　　“能不开心么？老子刚才挂了一级，现在一下子就回来了，还升了一级，这种失而复得的感觉你怎么会懂？”

　　“失而复得就失而复得嘛，你摸我的坐骑干嘛！”

　　暗杀：“他想摸你大腿来着，结果没摸对地方！”

　　“他手要是敢伸过来，我就直接剁了！”

　　绝杀：“……”

　　我则说道：“各位兄弟们，感谢大家，因为大家的共同努力，我们守住了驻地，而且还拿到了丰厚的回报，只要大家共同努力，我相信我们永恒会越来越强大的！”

　　玩家们也是兴奋得高喊了起来：

　　“永恒无敌！”

　　“天下第一！”

　　“会长威武！”

　　“会长荡漾！”

　　……

　　就在这时候，系统再次传来了公告：“叮～！永恒公会驻地【永恒之都】升级为二级驻地，触发新系统【驻地商铺】，系统将立即进入维护，请各位玩家在半小时之内下线，维护时间持续10小时！”

　　……

　　驻地商铺？记得叔叔曾经和我说过在随着游戏的发展，会在驻地里面出现商铺，商家通过这款游戏把店铺搬到游戏里面来，难道说的就是这个？

　　“驻地商铺什么东西啊？类似你的雷光小卖铺？”雪儿眨着眼睛问道！

　　“应该不是，我也不是很清楚，应该是有点类似淘宝吧！”

　　云清则笑道：“管他呢！等游戏维护好了我们就知道了，现在瞎猜也没意思！”

　　小乔点头：“是啊，我都累死了！”

　　也是，连续打了四个小时，这会大家都累了，看了看时间，这会也不早了，睡一觉，醒来的时候游戏正好维护完了！

　　于是说道：“嗯，我们先下线睡觉吧！”

　　刚刚下线，刘宇就打电话来说要一起吃饭，以示庆祝，而且点名了想去天上人间在杭州的分店，我想了想，这家伙要么就是冲着那里的美女服务员，要么就是蹭吃去了，于是果断拒绝了，正想睡觉的时候，电话再次响起，一看是叔叔打来的！

　　立即接了起来：“叔叔，这么晚了还没睡啊？”

　　“我一直在看你们的攻城战呢，看得我紧张死了！”

　　我微微一愣，问：“叔叔你也再看？”

　　“嗯，网上有视频直播的，太高兴了，不但守住了，还直接把驻地升到二级！”

　　我急忙问道：“这个驻地商铺是怎么回事啊？”

　　“这个就是在你的驻地里开出一块地，给外面的商家做生意用，通过游戏里的视频系统让玩家选商品，和网上购物差不多，但是这个给人的感觉会更加真实！”

　　原来如此，我继续问道：“那商家在驻地里做生意，我们能不能拿到好处的！”

　　“当然能，店铺是用租出去的，租金一半归创世，另外一半归驻地，你可以赚到大笔的租金！”

　　我微微吃惊，不过又狐疑起来了：“这个……创世为什么不自己搞，那不是更赚钱么？”

　　“呵呵，这个嘛，很简单，因为这款游戏太赚钱了，什么都让创世搞去了，他会成为公敌的！”

　　“原来如此啊！”

　　叔叔笑道：“好了，你好好休息吧，等你们上线之后就会看到变化了！”

　　“嗯！”

　　关掉电话，我心中也是有些期待起来了，驻地商铺，看来这次我要大赚一笔了！

　　兴奋不已，脱衣服睡觉！

　　等到第二天醒来的时候，已经是早上9点多，游戏尚未维护完毕，走出房间，几位MM均是坐在沙发上看电视，看那新出的地心历险记2，似乎很刺激的样子！

　　吃了点早饭，打开官网，官网上已经给驻地商铺给出了解释：就是可以让商家在驻地之中做生意的商铺，卖的是现实中的物品，采用网上付款，快递运送的方式，和网上购物差不多，但是肯定会比普通的网上购物会成功很多，因为在可以在游戏里用视频系统全方位立体式的看到商品，比一张网页要好多了！


第三百五十章 二级驻地

　　终于熬到了游戏维护完毕，我于是在第一时间进入了游戏，直接传送到驻地，一看，顿时非常满意了！

　　整个驻地变得比以前大了两倍多，各种建筑也更加气派，当然功能也更强了！打开驻地系统一看属性，顿时惊喜不已！

　　驻地名称：永恒之都

　　等级：城镇（二级）

　　村名数量：2248

　　防御力：100000

　　韧性：700000

　　军队数量：100

　　自由之地：100

　　箭塔数量：10

　　药店数量：1（一级）

　　仓库数量：1（一级）

　　兵营数量：1（一级）

　　车间数量：0

　　铁匠铺数量：1（一级）

　　驻地商铺：0

　　石料产量：7000每小时

　　铁矿产量：7000每小时

　　木材产量：7000每小时

　　粮食产量：7000每小时

　　维护费用：150000金币/日

　　……

　　哈哈，二级驻地果然是要比一级驻地强大的许多，防御和韧性上高出了许多，各种建筑也都回到了一级的状态，那也就是说可以继续升级，不出意外的话都可以升到五级，到时候药店的药水会更多，仓库的容量会更大，兵营造出来的兵种会更强，铁匠铺造出来的武器会更犀利，总之就是比那一级驻地NX多了！

　　人口也是整整提升了一倍，看来采集的速度也会大大提升，当然了，维护的费用也不低，一天就要15万的金币，而且随着建筑物的升级，维护的费用会越来越高！

　　反正有的赚钱就行了！

　　驻地商铺的数量是0，我查看了下信息，发现需要等所有的建筑都造好，并且升到二级之后才可以应用，不就是二级嘛，快得很！

　　升级建筑需要大量的资源，一级仓库估计是放不下，所以立即决定先升级仓库！

　　军队数量是100，难道说驻地里有100个NPC士兵？我在四周看了看，果然在驻地大厅的附近发现了一队NPC士兵，于是慢慢的走了上去，只见其中一个名叫熊昌的NPC士兵走了上来，恭恭敬敬的说道：“大人，我是永恒之都的护卫队长熊昌，请问有什么任务可以给我们去做么？”

　　看了看这个熊昌的属性，顿时微微吃惊起来，居然是150级的暗金器级BOSS，系统还真是大方啊，居然就送了一个暗金器级BOSS给我！

　　剩下的这些NPC士兵也都是140级强化级NPC士兵，其中30个骑兵，40个步兵，30个弓箭手，这队士兵要是开出去，估计还真没什么人能招架得住！

　　最重要的是，这些系统送的NPC士兵和BOSS都可以通过战斗升级，而驻地生产出来的NPC士兵只能随着驻地一起升级，相比之下，这些NPC士兵有价值多了！

　　我心里突然有了个想法，一定要尽快把兵营升到满级，然后造出NPC士兵来，那实力一定非常强悍，到时候要是再遇上攻城战也能发挥作用！

　　这个车间数量也是0，我查询了下之后突然发现，NND，这车间才是好东西啊，居然可以造成各种攻城器械，而且还有我昨天才见识过威力的投石车！嗯，既然能造，那少说得造出几百辆出来，这玩意不管是砸建筑还是砸人都是相当犀利，以后要是还有谁敢来打我的城，我就直接用投石车直接把他们全部砸烂！

　　想想就觉得兴奋，这二级驻地果然比一级驻地NX太多了！

　　传送阵里，开始有玩家络绎不绝的传送过来，到了之后纷纷是惊叹不已，精锐联盟累死累活的打驻地，反倒是成全了我们，想必这明月清风客此时一定是郁闷得想哭！

　　我于是给骑马射大雕发去了消息：“大雕，现在精锐联盟情况怎么样？”

　　“不怎么好，现在精锐里的玩家士气很低，大家都不理解为什么要打永恒驻地，傲决恨天他们也给不出一个很合理的理由，管理层里面好像也矛盾，感觉快散了！”

　　我有些意外，于是说道：“好，继续观察，有什么情况通知我！”

　　“好的老大！”

　　关闭通讯器，精锐联盟内部肯定会出问题，特别是这公会本身就是好几个势力结合起来的，真正的老大是明月清风客，但是这只是管理层知道，下面的玩家并不知道，说穿了，傲决恨天只是一个代替发号施令的，想必他自己也不爽！

　　本来我还有想法去找精锐联盟开战的，他们攻打永恒的驻地，那我要反击那也是合情合理，不过既然他们内部出现了矛盾，那我完全可以从内部去瓦解，如果这时候和精锐开战的话搞不好会让他们团结起来，毕竟不费力气解决掉他们才是最好的办法！

　　想了想，于是决定先从他们的分会下手，精锐的分会会长是傲决凌云，可以说是傲决恨天指派的，对于这个分会会长，血战无双、冷月葬花魂都非常有意见，毕竟谁当了分会的会长，就相当于控制了分会，有了属于自己的人马，到时候说话的分量上就会上升许多！只要有人跟随，想做什么事都行！

　　于是立即给暗杀发去了消息：“暗杀，还记得傲决凌云么？”

　　“记得，就是那个傲决的弓箭手吧！”

　　“嗯，我交给你一个任务！”

　　“好！”

　　……

　　说了一通自己的计划，暗杀听完当即叫了起来：“我靠，无心你太狠了点吧？”

　　我笑道：“他们都敢来攻打咱们的驻地，这点算什么？”

　　“好，我立刻去办，NND，好久没去追杀什么人了！”

　　……

　　交给暗杀，应该是没问题，这时候，小雨把我拉进了队伍，问道：“老哥，今天咱们去哪里干嘛？”

　　我想了想，说道：“先去看看有没有什么好点的任务，没有的话再去练级！”

　　“好！”

　　于是直接传回了雷光城，先去找苏菲，估计她那能有不错的任务！

　　直接来到皇宫门口，塞了守门侍卫百来个金币，那侍卫就笑呵呵的放我进去，一时间感慨不已，真是世风日下，人心不古啊，苏菲这么一个小女子住在这种皇宫里面，能有安全感么？

　　不对，看苏菲那一身铠甲的样子，似乎也不是什么小女子！

　　赶过去的时候，苏菲正在议事大厅里，可是进去的时候，我却见到了一个熟人！

　　“克雷姆，你怎么在这？”

　　上次干掉斯图亚特之后，克雷姆就说自己没法隐居了，没想到这么快就穿上了铠甲站在皇宫里了！

　　克雷姆笑道：“是你啊，我现在是公主的副将了！”

　　“你们认识？”

　　苏菲一脸的好奇，我笑道：“我们都是从天风城来的，不但认识，而且很熟悉！”

　　克雷姆也是点了点头，我于是直接表明了来意，说道：“其实我是想来问问看，你们有没有遇上什么难题需要我帮忙的，这不是最近手痒了嘛！”

　　苏菲和克雷姆愣了下，随即相视一笑，只见克雷姆说道：“看来有人选了！”

　　苏菲也是笑着点头，我微微一愣，难道说他们已经在打我主意了？

　　事实证明，确实如此，只见苏菲说道：“我们在雷光城的靠近边界的地方，设了一个堡垒，现在天气严寒，需要不少的毛皮来制作大衣帮助士兵御寒，我想请你去帮忙收集下制造大衣的材料！”

　　我微微一愣，叫我去收集材料，这尼玛是不是太大材小用了点啊？

　　不过又一想，要是很简单的任务也不用苏菲来麻烦我了，随便叫个小喽喽估计就能解决掉了！

　　系统当即传来了提示：“叮～！你接受任务【收集材料】！”（难度E3）

　　任务提示：帮助秋风堡垒内的士兵收集制造大衣的材料，请前往秋风堡垒，找到那里的首领，他会告诉你该怎么做的！

　　我微微皱眉，任务的难度虽然不低，但是距离实在太远了，在边界上，就算是从最近的永恒之都出发也要跑上好几个小时，实在太浪费时间了！

　　算了，既然接受了，那总要去做的！

　　于是说道：“放心吧，交给我就行了！”

　　克雷姆和苏菲均是点了点头！

　　出了皇宫，我开始在队伍中问道：“怎么样？有没有接到任务？”

　　小雨无奈道：“接是接到了，不过都不是什么好任务，难度最高的只有C3而已！”

　　雪儿、云清和小乔也是没什么斩获，我便说道：“我这有个难度E3的任务，就是路程可能会有点远，不过是可以共享的，大家稍微准备下，驻地里集合！”

　　买了三十组药水，其实以云清的治疗输出而言，基本上是不需要太多的生命药水的，但是蓝药水却是大量需要，不管是云清还是我，只要一施展技能就会消耗魔法值，小乔就更过分了，一击魔法箭矢就要消耗5点魔法，不过小紫一般身上有带好几组物理箭矢，等到魔法不够的时候就先用物理箭矢，反正杀怪的话，攻击力都是差不多的！


第三百五十一章 金叶

　　于是开始朝着秋风堡垒赶了过去，若是从雷光城出发，那得跑超过10个小时以上，就算是从永恒之都出发，那也得跑上五六个小时，基本上，等我们到那的时候，什么事都不用做，先下线吃晚饭就对了！

　　还好我和小雨雪儿都有坐骑，可以带云清和小乔，不然的话，我们花掉的时间会更多，说道坐骑，似乎我的火云豹该淘汰了，140多级的人还骑着110级的精英级坐骑，实在有些说不过去了！

　　云清说道：“无心，你有没有看论坛？”

　　我摇头：“没，怎么了？”

　　“现在论坛上几乎都在说永恒之都升级和驻地商铺的事情！”

　　我于是立即打开论坛，扫了一眼第一页上的帖子，70％的人在讨论驻地升级和驻地商铺的事情20％的人在笑精锐联盟SB，剩下10％的人有喊组队的，有卖东西的！

　　我无奈一笑，任他们说吧，就当是给永恒抄作，反正关于二级驻地和驻地商铺的事情，估计游戏里没什么人会知道得比我多了！

　　小雨问道：“老哥，咱们驻地里的商铺大概什么时候能开起来啊！？”

　　我想了想，说道：“至少需要一个礼拜吧！”

　　“晕，还要这么久？”

　　我点头：“必须把驻地里所有的建造都造起来之后在，驻地商铺才会刷出来！”

　　“还是别说了，不懂！”

　　跑了三个多小时的时候，系统突然传来了公告：

　　“叮～！玩家君临天下建立公会【金叶】！”

　　……

　　我顿时愣住了，金叶，似乎很熟悉的样子，我记得上次就是金叶的老总办的酒会，难道说这君临天下就是那个严良进？

　　我看向小雨，小雨一脸无辜的说道：“干嘛这样看着我啊？”

　　“那个严良进不是在游戏里找过你，想叫你带练级么？他的ID是什么啊？”

　　小雨45度角仰望天空，做思考状，几秒钟之后，说道：“想不起来，忘掉了！”

　　我：“……”

　　云清说道：“严良进就是那个君临天下了，他在游戏里面想加我好友，不过被我无视掉了！”

　　我微微点头，果然这家伙还是进游戏了，并且开创公会，我查询了下这家伙的信息，78级法师！

　　升级速度这么快，估计是明月清风客帮了他一把，而且连公会也建立好了，不是精锐的分会，看来这家伙是想自己搞了！

　　这时候小乔问道：“你们说这个金叶会不会来对付我们永恒啊？”

　　云清笑道：“我觉得不会，要是金叶跟永恒敌对的话，那严良进还怎么追小雨啊？”

　　我则是摇头：“这个很难说，似乎严良进和王云龙关系很不错，如果他和精锐联盟结盟的话，很可能会来对付永恒的！”

　　云清一听也是微微皱眉，说道：“那倒是，严良进和王云龙关系确实非常好，两个人从幼儿园开始就是狐朋狗友了，严良进很容易就会受到王云龙的蛊惑！”

　　雪儿一听，急忙问道：“你们在说什么？那个君临天下就是严良进啊？他想追小雨？”

　　云清点了点头，雪儿一听，说道：“这个严良进其实虽然读书读的不错，但其实就是个书呆子，情商低得一塌糊涂，很容易被骗！”

　　我微微一愣，问道：“你怎么知道的啊？”

　　雪儿笑道：“因为小学的时候，我经常骗他的零食吃，一骗一个准，他简直就是个傻瓜！”

　　我顿时无语，说道：“你们都认识啊，好像你们关系都挺好的！”

　　云清笑道：“才不是，雪儿上小学的时候，班上所有同学都被她骗过零食！”

　　雪儿有些不好意思了，说道：“云清你不厚道，老是揭我短！”

　　云清一脸的笑意，我则笑道：“现在在讨论严良进，大家别跑题了！”

　　雪儿点了点头，说道：“不过这个严良进和王云龙的关系确实非常不错，而且也是深受王云龙的影响，所以我觉得他很有可能会成为我们的敌人，除非……”

　　“除非什么！”

　　我急忙问道，只见雪儿朝小雨奸诈得笑了笑，说道：“除非是小雨去牺牲下咯！”

　　小雨一听，当即叫了起来：“我才不干了，那家伙长的那么老！”

　　……

　　云清笑道：“好了，不开玩笑了，这个金叶公会现在还说不准，所以还是小心点好！”

　　我点了点头，没过多久，我们几个便到了秋风堡垒的外围，看上去这堡垒相当的坚固，至少是比我的永恒之都坚固很多，城墙外围都是倒刺的剑尖，就冲着这剑尖，要是有人敢冲上攻城的话，那绝对会死得很惨！

　　刚刚靠近大门，守在门口的NPC士兵当即拦住了我们，其中一人大声喝道：“你们是什么人，不准靠近秋风堡垒！”

　　我直接说道：“我们是受到苏菲公主的委托，来帮助们收集御冬的材料的，你们带我去见你们的首领！”

　　那NPC一听，顿时恭恭敬敬的说道：“原来是苏菲公主派来的大人，我马上带你们去见将军！”

　　于是立即踏进了秋风堡垒，很快，见到了秋风堡垒的首领，这家伙名叫泰勒，150级的天器级BOSS，相当强力的家伙！

　　见到我，那家伙立即就兴奋得叫了起来：“你就是苏菲公主派来给我们准备御冬材料的人吧，哈哈，太好了，我就知道雷光城不会忘记我们的，这位兄弟，我们秋风堡垒里面14250个兄弟今年能不能安然度过冬天就全看你的了！”

　　被他这么一叫，我顿时感觉到压力很大，NND，14250个士兵，这尼玛要收集多少材料才够用啊，苏菲真是小气，直接从国库里拿点出来不就成了，居然还叫我来收集，真抠门啊！

　　不过没办法，也只能做任务了，于是问道：“那我们该去哪里收集材料呢？”

　　只见那家伙叫道：“这么急干嘛，要不，先跟我喝上五大坛美酒吧！”

　　那泰勒兴奋不已，伸出大手拍了拍我的肩膀，那力道大得，差点拍得我骨头散架了，你大爷的，用得着这么大力么？


第三百五十二章 魔化风狼

　　显然，喝酒是不可能的，要是真的喝掉五坛子的话，我恐怕也活不下去了！

　　于是急忙立即拒绝，然后问出了办法，其实就是到城外去杀那魔化风狼，只要杀掉怪物就会爆出毛皮，我也开始深深的鄙视堡垒里的这些家伙，NND，毛皮就在外面，这帮家伙居然不会自己去杀，真是没用的家伙！

　　五人立即出了秋风堡垒，到了外面才知道，原来不是这些NPC士兵不去收集，实在是敌不过这些怪物，因为这些魔化风狼已经是150级的强化怪物了！

　　【魔化风狼】（强化怪物）

　　等级：150

　　血气：100000

　　攻击：7988—10010

　　防御：9100

　　技能：【风爪】、【撕裂】

　　……

　　实力相当的强悍，突破十万点的血气和10000点的攻击，除了BOSS之外，这么强悍的怪物还是第一次见到！

　　队伍里的几位MM看到怪物的这个属性也是吃惊不已，我深吸了一口气说道：“怪物的属性很厉害，我们小心一点！”

　　几位MM点头，于是当即召唤出坐骑和宠物，小紫快速飞了出去，很快就飞进了一只怪物的仇恨距离，结果那怪物立即咆哮冲了过来，小紫于是带着怪物朝我们赶来！

　　云清快速在我身上加成了光明祝福，攻击力瞬间提升了15％，于是立即锁定怪物冲锋，瞬间将怪物眩晕！

　　小乔的动作也是非常迅速，扬起长弓，直接一招破甲箭射了出来，顿时系统传来了两道提示，防御下降25％，同时也中了蛇蝎散的毒素，防御再次下降10％！

　　看来小乔很重视这怪物，连破甲箭都用了，一般来说，只有在面对BOSS的时候才会用！

　　扬起长剑，一招黑暗突刺送了下去！

　　“—28982”

　　怪物的防御被大幅度降低，暗黑突刺也有降防的效果，这种情况下，当然可以大幅度破防了！

　　身后，小雨、雪儿、小乔也快速发动攻击，结果这怪物还没有从眩晕过来就已经被我们斩杀了，留下一张狼皮！

　　【风狼皮】：可以用来抵御严寒的毛皮，产自魔化风狼的身体！

　　这就是任务品中需要的毛皮了，任务中显示需要14250张毛皮，看来是需要杀14250只怪物了，虽然说这怪物杀起来不是很难，但是这数量实在是……这还真是一件艰巨的任务啊！

　　小雨一阵无奈，说道：“老哥，我们还是引怪群杀吧，这样杀那得杀到什么时候啊！”

　　我无奈点头：“好像也只有这样了！”

　　小紫快速飞了出去，一口气引来了七八只怪物，这怪物的攻击力高达10000点，凭云清的治疗输出，应该没什么问题的才对！

　　于是乎快速冲了上去，直接就是一招黑暗十字斩劈了下去，结果怪物的头上纷纷飘起了14000点左右的伤害数字，果然在正常状态，我打出的数字并不是非常高！

　　主要是因为从怪物属性里读出的数据只是表面数据，一般来说高级怪物和BOSS都会有一些隐藏属性的，若是真的只有数据上显示的这么点防御的话，那我的这一击至少可以打出三四万的攻击来！

　　怪物很快就冲了上来，而且是一上来就用技能，结果系统当即传来了提示：

　　“叮～！魔化风狼对你使用了技能【风爪】，你的血气损失3578点！”

　　“叮～！魔化风狼对你使用了技能【撕裂】，你处于流血状态，每秒钟损失1％的血气，效果持续20秒！”

　　……

　　我擦，这撕裂技能是不是太狠了点啊，每秒钟给我掉我1％的血气，20秒下来就是要掉我20％，那就是一万多点啊！

　　好在这技能的效果不会叠加，不然的话，连续四五只怪物一起用这技能，那我还不死翘翘？

　　七八个怪物一起动手，一口气就干掉了我上万点的血气，果然不愧是150级的强化怪物，实力确实强悍！

　　猛的一拉缰绳，顿时一招战争践踏肆虐而出，眼前的怪物头上连续四次飞了伤害数字！

　　身后云清瞬间落下了一道治疗术，一口气就将我的血气加满！有这样一个强力牧师在加血，这种感觉实在太爽了！

　　小乔弯开长弓直接就是一道元素箭雨丢了下来，这八只怪物头上纷纷飞起了7000点左右上伤害数字来，半空中，小紫扬起长剑一招火焰剑气打了下去，也能打出不低的伤害来！

　　小雨和雪儿纷纷发动群伤技能，尽管这怪物的血气高达十万点，但是在我们几个人的联手攻击之下，血气还是掉得飞快！

　　最主要是云清的治疗非常给力，我不会有血气不足的担忧，只需要专心杀怪就行了，要是云清不在的话，我估计最多每次抗两只怪物！

　　不到十秒钟，八只怪物搞定，收集到八张毛皮，继续派出小紫去引怪，就这样，我们几人开始在这秋风堡垒外杀起了魔化风狼！尽管杀这些怪物为的是拿到任务品，但是150级的强化怪物经验也不低，权当是练级了，凑满14250张毛皮之后还有经验奖励，总之是不错就对了！

　　按照我们这样的速度，要凑齐14250张毛皮也需要好几个小时的时间，但是这时候，暗杀却给我传来了消息：

　　“无心，我按照你的计划去惹傲决凌云，故意去让一个刺客兄弟去抢他的怪，傲决凌云直接就把他给秒了，我然后找到他，先是叫他道歉，那家伙死活不肯，要跟我打，还开口骂人，我就顺手把他给杀了，还把他骂人的录音放在论坛上，你要不去看看？”

　　我微微惊喜，急忙打开论坛，找到了暗杀的帖子，果然上面记录了他们两人的聊天的记录，暗杀还很有爱的要傲决凌云道歉，那家伙自然不肯，还开口骂人，于是暗杀抓住了机会，说什么傲决凌云侮辱了他的人格，他要把傲决凌云杀回新手村，还说这是私人恩怨，与公会无关！

　　这家伙果然够贼的，我于是笑道：“干的不错，接下来你就有借口去杀了，多杀几次，然后我再出面调停就行了！”

　　暗杀：“你确定他会反出精锐联盟？”

　　“不用他反，只要主会和分会失去信任就行了！”


第三百五十三章 黑脸白脸

　　根据任务的要求，我们需要杀掉14250只怪物才能凑齐毛皮上交任务，好在这怪物是150级的强化怪物，杀起来经验也不低，权当是练级了！

　　不过这数字相当不吉利，谐音了要死了二百五，似乎是在骂我嘛！我抽了抽鼻子，游戏设计人员实在是太魂淡了！

　　大概四五个小时之后，雪儿一招冰雪箭矢了结了两只魔化风狼，这时候任务需要的风狼毛皮终于凑齐了，整整14250张！

　　“终于杀完了！”

　　我长吁了一口气，这任务实在太赖皮了，我最开始的时候还以为最多就是杀个BOSS就完事了，没想到这还是个体力活，有一种被骗的感觉！

　　小雨则是说道：“要不，咱们晚点去交任务吧，我看在这杀杀魔化风狼经验也挺不错的！”

　　雪儿也是点头：“是啊，要是回去了再来的话，那就又得好几个小时了，咱们还是在这多杀会吧！”

　　也对，150级的强化怪物并不多见，就算有，那也得跑上N个小时的时间才能找到，既然这里有，那当然要多杀点！

　　新建的金叶公会开始在雷光城大肆收人了，如今雷光城的公会数量已经达到了17个，玩家的选择也是大大增加，没什么实力的就不去说了，马路上一抓一大把，有点实力的不想加入公会的那也不用说，想加入公会的，恐怕不会选金叶这样刚刚建立的三流公会，在他前面还有十多个实力比金叶强很多的公会，估计严良进想要金叶崛起，得花点功夫了！

　　不过那家伙有钱，只要愿意砸钱，事情还是很有可能的！

　　这时候，紫幽颖给我发来了消息：“无心啊，你知不知道那个新开的金叶公会是什么来头？”

　　“知道，金叶集团的公子开的公会，怎么了？”

　　“我晕啊，这人还真是狂妄，我给他发去联盟邀请，这家伙直接就拒绝了！”

　　我笑道：“这个君临天下现实中是明月清风客的朋友，明月清风客就是精锐联盟实际上的老大！”

　　“原来用钱在砸精锐联盟是叫明月清风客啊，我很早就听说有个集团在支持精锐联盟，就是不知道是谁！”

　　我笑问：“你好像一直在关注精锐联盟嘛！”

　　紫幽颖无奈道：“能不关注么，精锐是我们在雷光城最大的敌人，这个明月清风客等级不怎么样嘛，要不我找机会去杀他几次吧！好好绰绰精锐的气焰！”

　　我微微一愣，笑道：“好啊，正好现在精锐联盟在闹内部矛盾，现在要三生石横插一脚，搞不好可以一鼓作气搞垮精锐的！”

　　紫幽颖一愣，说道：“如果我们三生石的玩家多杀几次明月清风客的话，说不定他会发动精锐联盟的玩家来对付三生石的，要真是那样那就麻烦了，我们可打不过精锐联盟！”

　　我则是笑着说：“那倒不一定，精锐联盟之所以和永恒敌对到现在，很大一部分原因就是因为明月清风客，昨天来打驻地也是因为明月清风客跟我有矛盾的关系，不过精锐联盟的人并不知道明月清风客的事情，所以很难理解为什么要来攻打永恒之都！要是现在明月清风客因为被你们杀了几次之后怀恨在心，要求傲决恨天发动玩家来和三生石对攻，到时候下面的玩家不理解，矛盾就更大了！”

　　紫幽颖听完，有些吃惊的说道：“无心我发现你好狠！”

　　我有些不太好意思，说：“哪有，你过奖了，不过精锐处处跟永恒过不去，我是巴不得他们现在就解散！”

　　“嗯，我也是，既然这样，那我就鼓励下面的玩家去杀明月清风客了！”

　　“好的，多杀几次！”

　　关闭通讯器，心中一阵兴奋，要是那明月轻风客被杀得多了，想必也不会善罢甘休，他只能是找精锐联盟的人出头，到时候真开战了，只会令他们的内部矛盾更激化！如果不找精锐联盟的话，那最好紫幽颖他们能多杀他几次！可以说是一举数得，这计划实在是太好了！

　　这精锐联盟不晓得韬光养晦，到处与人结仇，恐怕现在等着他解散的玩家有不少吧！

　　一直杀到半夜一点多这才去交了任务，杀同一种怪物时间太长的话会很难受的，尽管这怪物经验不错，不过我们还是决定换个地方，创世地图这么大，不怕没地方练级的，况且，每天都会刷出不同的阵营任务、公会任务和驻地任务，不怕没地方刷经验的！

　　那泰勒看到了14250张风狼皮之后，兴奋得恨不得冲上来给我们几个一阵熊抱，考虑到小雨她们都是MM，我又站在她们身后，抱不到，只要作罢，于是一道金光落下，我的等级已经来到了143级，距离150级四转又进了一步！

　　拿到经验回城之后，小雨她们四个MM直接就下线睡觉了，我则是去大街上逛了一番，作为一个顶级玩家，逛街是必要的，这种地方经常会出现那种打不到的道具，比如技能书，卷轴这种东西，而这些东西正是我的最爱！

　　只可惜这次没有什么收获，下线之前回到驻地里升级了下仓库，转身就下线睡觉了！等到上线的时候，估计精锐联盟又会有出新的状况了，这次我决定不靠公会战来好好打击下精锐联盟，轻则叫他们一蹶不振，重则直接解散，NND，惹到永恒是不会有什么好下场的！

　　于是就这么睡了过去，杀了一天的怪，都快累死我了！

　　翌日清晨，等我们上线的时候，一个消息传出，血木城终于也刷出公会驻地了！

　　血木城虽然不似雷光城这般人才济济，但是好歹也是一个超级主城，当家公会夜魅公会更是已经拥有了四个分会，NND，血木城一共才十个公会而已，他一个夜魅就足足占据了五个，一个主会加四个分会，就算是另外五个公会联手估计也不是他们的对手，这公会驻地是绝对飞不出他们的手掌心了！

　　看来永恒必须要继续发展分会才行，才两个分会，虽然在雷光城是最多的了，但是跟夜魅一比起来好像又是太少了！不行，能输给他们，我于是给花街隐士发去了消息，让他多留意下市面上有没有建帮令在出售，有的话尽量买下来！如今雷光城的公会数量已经有17个之多，建帮令已经不向以前这么值钱了！

　　嗯，似乎很久没有组织集体活动了，永恒的两个分会的玩家我几乎都没见过，这样可不行！

　　小雨她们四个都去做阵营任务和驻地任务了，我则是出了永恒之都，如今永恒玩家的平均等级在110级左右，要练级的话，最好是能找130级左右的怪物，想找一个能容纳下好几万人练级的地方还真是不太容易啊！

　　直接在公会频道了喊了起来，只可惜没有什么结果，只好在官网上搜索了起来，很快就找到了一处很不错的位置！

　　兰木草原，位于永恒之都北侧的一个草原，上面会刷出120—140级的强化怪物，虽然说面积不是非常大，但是同时容纳下六七万人还是不成问题的！

　　最主要的是，这个木兰草原和黑河平原连在了一起，从永恒之都发出，赶过去只要一个多小时的时间，并不算远，按照永恒玩家现在的平均等级，可以在那里练上一个礼拜！

　　嗯，同一公会的玩家在一个地图上练级其实是一件好事，可以增进友谊，增加了解，一边练级一边聊天是意见非常惬意的事情，而且同一公会的玩家一起练级基本上不会出现因为抢怪而相互PK的事情，遇上打不过的怪物可以立即呼唤周围的玩家来帮忙，非常安全！

　　于是立即把消息发了出去，下午组织集体活动，让大家把消息传下去，主会和分会的玩家得好好认识一下才行！

　　就在这时候，暗杀给我发来了消息：“无心，傲决凌云昨天晚上被我杀了6次之后，不敢出城了，现在在黑风洞附近练级，我要不要再去杀他一次啊？”

　　我立即说道：“咱们去演一场戏，你来扮黑脸，我扮白脸，如何？”

　　“成，反正我的脸也不白！”

　　于是朝着黑风洞赶去，当然了，不是和暗杀走一条路，不然的话就太明显了！

　　跑了半个多小时，果然找到了傲决凌云，那家伙的等级现在是117级，可怜的家伙，居然被暗杀整整杀掉了6级，不然的话这会也有123级了！

　　这时候，暗杀发来了消息，他也到了，我于是说道：“下手轻点，别一下子把人捅死了！”

　　暗杀嘿嘿一笑：“放心，我会有分寸的！”

　　那傲决凌云此时正在一脸晦气的杀着120级的强化怪物，昨天一下子被暗杀杀得掉了6级，想必自己是郁闷不已，那家伙还声称是个人恩怨，无关公会，就算跑去跟老大汇报估计老大也不会帮自己，搞不好还会骂自己没用，于是那家伙这时候正叹气连连！


第三百五十四章 唱双簧

　　只见暗杀偷偷的摸了上去，傲决凌云刚刚射杀了一只怪物，正弯下腰打算拾取地面上的金币，突然之间背后寒光一闪，隐身状态下的暗杀瞬间出手，直接就将他昏睡了！

　　傲决凌云万万没有想到暗杀居然会不屈不挠的追到这里，毫无准备之下就直接被昏睡了！

　　只见暗杀寒着脸喝道：“傲决凌云，老子又来了，我说过，你要是不到论坛上发帖道歉的话，我把你杀回天风城去，看样子你是打算回天风城了！”

　　傲决凌云此时处于五秒钟昏睡之中，除非是被人打醒，不然的话就要持续到技能结束，这期间没有办法发动任何技能，也不能说话！

　　暗杀当即挥舞起了手中的匕首，直接就是一招二连击打了下去，我微微吃惊，靠，这家伙下手也太狠了吧，这么一个二连击那还不得要了那家伙的小命啊？

　　“—4567”

　　“—4055”

　　顿时，傲决凌云的血气被打得只剩下十分之一，我长吁了一口气，差一点点啊！

　　一个二连击直接就把傲决凌云从昏睡状态打醒，那家伙大吃一惊，急忙灌下一瓶生命回复药水，血气回复了3000点，可是这点血气根本不顶用，暗杀再戳一下，那家伙就又得回城了！

　　于是傲决凌云急忙后退，同时大叫了起来：“我草，你特码怎么又来了？”

　　“老子是来取你狗命的！”

　　说着暗杀就冲了上去，两人距离太近，近到弓箭手没法拉开长弓进行攻击，这个傲决凌云没有小乔这么勤奋，并没有去练习匕首攻击，不然的话，这会早就掏出匕首跟暗杀拼命了！

　　当然，就算他修炼匕首的话，肯定也不是暗杀的对手，连用主要武器长弓的时候都打不过暗杀，更别说是用刺客的匕首了！

　　暗杀快速贴近，举起拳头狠狠的轰在那家伙的脸上，一下子干掉了傲决凌云1000点左右的伤害来！刺客有不少的属性点都分到了敏捷上，加上装备大多都是加敏捷的，力量上比我这种全力加点的剑士低了不少，不过好在傲决凌云只是皮甲玩家，本身防御也不是很高，暗杀的拳头还是能起到一些作用的！

　　傲决凌云当即叫了起来：“MD，老子说什么也不会发贴道歉的！”

　　“那我就只好继续杀你了，反正天天练级也没什么意思，正好拿你消遣！”

　　说着又是一脚揣在了那家伙的肚子上，踹得他后退了好几步，重重的摔倒在地上！

　　暗杀速度极快，傲决凌云还没来得及爬起来，那家伙已经冲来上去一脚踢开他手上的长弓，匕首直接架在了他的脖子上，如今，傲决凌云就像一只待宰的羔羊一样！

　　我一阵无奈，想当年，这傲决凌云也是在天风城里比较出名的弓箭手，还一度杀进了前十，没想到到了雷光城之后越混越回去，越来越菜，虽然这和暗杀偷袭有关，不过一点反抗能力都没有这也太说不过去了！

　　傲决凌云脸上有些恐惧，显然这家伙很怕死，这下该我出场了，我于是假装路过，然后叫了起来：“咦，暗杀你怎么在这？”

　　暗杀一手抓着匕首架在傲决凌云的脖子上，说道：“这家伙昨天骂我，我正在追杀他！”

　　“他骂你？怎么回事？”

　　我开始装傻，暗杀于是把事情说了一遍，我听完之后，若有所悟的样子，于是说道：“嗯，暗杀做得不错，果然像个爷们！”

　　暗杀大叫了起来：“靠，什么叫像个爷们，我本来就是爷们，纯爷们！”

　　“毛，中国就只有一个纯爷们！”

　　“哦，那倒也是！”

　　听到我还在赞赏暗杀的做法，傲决凌云顿时脸色全白了，似乎是预见到自己悲惨的下场了！

　　不过我却说道：“不过，暗杀啊，你都杀了人家六次了，也该解恨了吧，人家练级也不容易啊！”

　　暗杀道：“那可不行，他一定给我发帖道歉，不然我不会放过他的！”

　　傲决凌云立即叫了起来：“这个不行啊，我私下里道歉好不好，要是发帖的话，傲决恨天一定会宰了我把我T出公会的！”

　　我也是点头说道：“是啊，再怎么说这傲决凌云也是一个男人嘛，你要给人家稍微留点面子，要我看，要不这次就算了吧，反正你都杀了他那么多次，他就骂你几句，你也不吃亏了！”

　　暗杀抽了抽鼻子，收回匕首，说道：“哼，既然无心开口了，那就算了，下次再敢骂我，我一定把你杀回新手村去！”

　　傲决凌云一听，急忙说道：“一定一定，我以后决不会说脏话了！”

　　暗杀还一脸不情愿的点了点头，这货装得还真像！

　　我于是上前搭住了傲决凌云，傲决凌云被我的动作给吓了一大跳，我直接说道：“其实，咱们都是从天风城出来的玩家，按理说应该团结一致的，没想到变成敌对，其实我本人对你们精锐联盟的玩家没有什么敌意，不过你们的那些管理……唉！”

　　傲决凌云一听急忙说道：“就是就是，我也觉得和永恒打来打去一点意思都没有，有那功夫还不如去多刷点好的装备来卖钱呢！”

　　我笑道：“说得没错，真不知道傲决恨天他们是怎么想的！看你的样子，似乎在精锐联盟过得也不爽嘛！”

　　傲决凌云有些无奈，说道：“是有点不爽，虽然说起来是分会的会长，其实一点点权利都没有，什么事情都是傲决恨天他们做决定，我这个分会会长根本就是个打酱油的！”

　　我笑道：“那为什么不退出精锐啊？”

　　那家伙叹了一口气，说道：“你以为我不想啊，游戏没开服的时候我在论坛上看到傲决盟公会，就去申请会员了，然后说好进游戏用同意的名字，现在所有人都知道所有名字里带傲决的玩家都是精锐联盟的人，要是我退会了，哪个公会敢收我啊，别人一看就知道我是精锐联盟的叛徒！”

　　我微微一愣，没想到是这种情况，于是笑道：“没关系，你要是愿意的话，可以加入永恒的话，到时候我在论坛上帮你澄清，没人会找你麻烦的！”

　　傲决凌云微微一愣，随即无奈道：“算了吧，到时候就算永恒的人不骂我，其他公会的玩家也会看不起我，我还是继续呆在精锐好了！”

　　我也是一阵无奈，只好说道：“那既然这样，我就不勉强了，不过要是你们敢来找永恒的麻烦，我一定会不会轻饶的！”

　　傲决凌云说道：“下次如果精锐再有对付永恒的行动，我就请假不去了，无心你是个很不错的老大，要是在开服之前就认识你的话，那我一定不会进傲决了！”

　　我和暗杀听了均是有些无奈，于是加了他好友，那家伙就直接回城了！

　　暗杀说道：“无心，看来计划失败了啊？”

　　我笑道：“那倒是未必！”

　　说着我在一开始就打开的视频录像放了出来，暗杀一看顿时兴奋起来了，说道：“那要是这视频落在傲决恨天的手上，估计那家伙马上就会炒了傲决凌云！”

　　我点头：“没错，不过分会的会长不是傲决恨天说炒就能炒的，得傲决凌云自己肯把会长的位置让出来才行！”

　　“你觉得傲决凌云会不会让？”

　　我点头：“会，100％！而且新的分会会长上任就会把他给T掉！”

　　“靠，那不是白搞了啊？”

　　我摇头：“傲决凌云其实并不想呆在精锐里，只不过头上的那个名字就像标签一样，象征了身份，不过如果有不少名字里带傲决的玩家退出精锐的话，这个名字就不再象征身份了！”

　　“你的意思是？”

　　“再等一两天，估计很快，精锐就要和三生石开战了，精锐的玩家肯定不乐意，到时候我们就可以大范围的挖人了！傲决凌云要是真的对精锐很失望的话，说不定会解散分会！”

　　暗杀不解：“你怎么知道精锐和三生石要开战了？”

　　我笑道：“那本来就是我策划的！”

　　暗杀：“……”

　　于是立即掏出影蛊，输出明月清风客五个字，系统立即跳出了那家伙的具体坐标，我马上给紫幽颖发去了消息：“紫美女，忙不？”

　　“忙着和人杀价呢？什么事？”

　　“明月清风客的坐标在西岭谷坐标XXXX，XXXX！”

　　“晕，你怎么知道得那么清楚啊？”

　　“嘿嘿，山人自有妙计！”

　　紫幽颖问道：“可是为什么你自己不去杀呢，你去的话不是成功率更高么？”

　　我一阵无奈：“因为我跟他已经是仇深似海了，杀得他都习惯了，但是你们不一样，三生石要是多杀他几次的话，他肯定会暴走的，到时候又让傲决恨天发动精锐联盟来打架了，精锐联盟的玩家肯定会有意见的，这样一来，他们内部就更加不稳定了，咱们不管是挖人还是杀人都会容易很多！”

　　过了半响，紫幽颖发来了一句话：“无心你好狠啊，幸亏我们是盟友，不然的话，三生石肯定会被你玩死的！”

　　……


第三百五十五章  多杀几次

　　果然没过多久，紫幽颖就传来了消息，她带着公会里几个高级玩家赶了过去，三下两下就把明月清风客以及他队伍里的几个人全部杀回城，明月清风客气得论坛破口大骂，但是我们的紫美女什么也不说，就单单回了一句“你该死”，留给不明真相的玩家无限瞎想的空间！

　　我于是给紫幽颖发去了消息，说道：“等会一个小时之后，我再告诉你明月清风客的坐标，你可以再去杀他一次！”

　　紫幽颖：“我跟那家伙又没什么深仇不大恨的，这样去杀是不是不太好啊？”

　　“我觉得挺好的！”

　　紫幽颖：“……”

　　紧接着，紫幽颖又问道：“可是……我去杀他有什么好处啊？”

　　我想了想，说道：“那家伙是精锐联盟的老板，有钱的很，身上经常带着一大包的极品装备！”

　　“可是刚才杀他的时候没爆出来啊？”

　　“那你多杀几次就有了！”

　　紫幽颖顿时无语，然后说道：“血木城的驻地也出来了，估计很快天幻城的也会出来，带时候就该刷出雷光城的第二片驻地了，到时候永恒会帮我们抢的吧？”

　　“当然，一个公会只能占据一个驻地，永恒已经有了，接下来当然要帮盟友抢了，只不过如果王者归来也要的话，那……”

　　“不用担心，他那我来搞定！”

　　我于是说道：“嗯，到时候永恒一定会全力以赴，不过到时候雷光城的公会说不定会超过20个，想抢的话，恐怕也不是那么容易，我们还是赶紧发展分会吧！”

　　紫幽颖：“嗯，不过还是先搞定精锐联盟再说，搞定他们，我们就少了一个有力的竞争者！”

　　一个小时之后，三生石的玩家又去杀了一次明月清风客，据说这次是一个二十人的刺客团队一起动手，明月清风客的那个练级队伍甚至还没看到谁下得手就已经被虐回城了！

　　接下来就等那家伙发飙下令精锐联盟对付三生石了，不知道到时候精锐联盟的玩家会有什么反应，不过我知道肯定不会很好！

　　要是那家伙还能沉得住气的话，那只能多杀他几次了，这家伙一直想着对付永恒，对永恒之都念念不忘，必须要想办法解决掉，不然的话我始终难以安心！

　　精锐联盟果然做出了反应，开始派出一部分玩家去野外击杀三生石的人，我给紫幽颖出了主意，让三生石的玩家全部通过永恒之都传送到黑河平原之上，然后设置精锐联盟的玩家使用永恒之都的传送费用为正常传送的20倍，这么一来，精锐的玩家估计就不会跑到黑河平原来了，毕竟这年头金币来之不易！永恒和精锐向来敌对，设置这么高的传送费用也完全正常，只要三生石的玩家到在黑河平原上练级，那野外PK的情况基本上就不会发生了，估计精锐的玩家也不会付这么高的传送费跑到黑河平原来杀人，不传送用跑的话那得六七个小时，这时候傲决恨天再下令的话，那肯定会有怨言，要是他们不管的话，那明月清风客肯定很不爽，搞不好到时候就不出钱了，不管怎么样，这次精锐联盟是栽定了！

　　接下来再去搜索明月清风客，那家伙果断的躲在城里不出去，这下我们就没办法了，不过也没关系，他总不能不出城练级的，想杀他机会都的是！

　　等到下午一点钟的时候，驻地里已经聚集了不少的永恒玩家，上午放出消息说下午要去木兰草原组织集体活动，于是大家都赶来了，看着驻地里满满的一大片人，我也是不禁开心起来了，嗯，其实咱们永恒的玩家数量还是很多的！

　　我于是问道：“大家都到了么？”

　　轻风骑士：“主会一共38990人，到了36524人！”

　　执笔阎罗：“第一分会总人数19700人，到了15352人！”

　　执笔阎罗则说道：“第二分会一共19332人，到场16622人！”

　　我点头，大概也有67000人，也差不多了，毕竟不是每个人都有时间一天到晚在线的，总得花点时间陪老婆陪父母的！

　　我于是大声喊了起来：“各位兄弟们，今天是我们永恒主会和两个分会第一次组织集体活动，大家都能准时到我很开心，现在大家跟我来，我已经找到了一个能容纳下我们永恒所有玩家的绝佳练级点，大家跟我来！”

　　玩家们一阵兴奋，于是跟着我走出了驻地，看着身后这么浩浩荡荡的一大片，心里一阵兴奋，NND，以前玩游戏的时候建个公会，能招到200人就已经觉得自己很牛掰了，现在想起来那时候的自己真SB，可是现在永恒的玩家都已经超过7万人了，而且以后会更多！

　　创世不但颠覆了玩家传统的玩游戏方式，大概连整个虚拟游戏界也颠覆了吧？

　　这时候身后的念菲儿笑道：“好多了啊，估计其他公会的玩家看到我们这么多人一起出来，还以为我们是去包场地清人练级的，直接就吓跑了！”

　　我笑道：“没错，咱们确实是去包场地练级的，不过我早的位置暂时还没有人去过！”

　　小雨笑道：“咱们从来不干清人的事情，只要派去一帮人把站满地图就成了，管自己练级杀怪，其他人绝对抢不过我们的，稍微聪明点的玩家自己就走掉了，不聪明的要是敢动手PK那就不客气了，我们一般不会去主动PK杀人的！”

　　念菲儿听了之后，一阵无语，说道：“我怎么感觉像是人多欺负人少啊？”

　　我们几人笑而不语，其实对于包场地练级这种事情，我们早就有觉悟了，对于公会和佣兵团这种组织而言，包下场地集体练级无疑是最快的练级方式，这种事情其实大家都明白！只不过类似精锐联盟、不落城这些公会在包场地的时候比较粗暴，直接就叫人走，不走的就直接杀掉！如果说场地够大的话完全没必要让其他人走，场地太小的话，几十个人往那一占就抢掉所有怪物了，单身玩家根本就没机会，让别人自己走，跟敢他们走那完全是两码事，给的人感觉完全不同！

　　很快就到了兰木草原，我大声喊道：“各位兄弟们，这里是兰木草原，会刷出120级到140级的强化怪物，大家按照自己的等级组好团，我们准备群刷！”

　　于是玩家们立即开始准备了起来，按照等级组好团，因为人多的关系，杀怪的方式和原来完全不同，一群玩家去引怪，一引就是一大群，然后战士系玩家顶在前面，后面大批的远程职业纷纷施展群伤技能，结果一大片的技能丢了出去，眼前的怪物那么多怪物也没撑过五秒钟，一下子就被打光了血气！

　　玩家们兴奋不已，团队练级的时候法师弓箭手的群攻伤害可以叠加，这么一来攻击输出可以达到最大值，杀起怪物速度自然是快了不少，相比一个五人为单位的队伍而言，在玩家实力相差不多的情况下，团刷拿到的经验高了许多！只不过平时团刷需要的玩家数量多，平时没人组织的话很难凑到这么多人，所以绝大多数的玩家练级的时候还是以组队的方式去的！

　　当然了，如果玩家的个人实力很强的话，还是单练比较快！

　　于是很快，玩家们就将整个兰木草原给占据了，基本上是以一千个人为单位练级，而我则是上去跟这些千人团一个一个交流了过去，永恒的玩家已经有好几万，我不可能全部去认识，不过必须要让他们知道他们的老大是我！

　　一个下午的功夫，我都在那木兰草原上跟玩家聊天，开开玩笑，稍微熟悉下玩家，不是说每个人都要认识，至少要认识那些在玩家之中比较有威信的，顺便在杀杀怪帮他们刷点经验，这样一来，大家对我这个老大就会有些好感！

　　当然了，除此之外，我每个小时都会用影蛊来搜索下明月清风客的坐标，那家伙似乎知道自己被人盯上了，一个下午的时间几乎都在城里，那家伙也够倒霉的，就出去了那么一会，居然也被我的影蛊给找到了，我立即把坐标共享给了紫幽颖，那妞立即就带人去杀他了！虽然说这样做有些不厚道，不过也无所谓了，对待敌人就是要这么的凶狠才行，在这个弱肉强食的世界里，太仁慈是没法生存下去的！

　　明月轻风客再次被杀，这下那家伙开始全面暴走了，精锐联盟的傲决恨天直接在公会频道里下令所有玩家去杀三生石的人，同时还在论坛上发帖子公开宣战！气势是不错，可惜三生石这边根本没理会，紫幽颖只是下令玩家们继续呆在黑河平原练级！但是精锐联盟公会里的玩家开始怨声载道起来，一是因为他们跟三生石没有什么深仇大恨，二是因为想杀三生石的玩家就得到黑河平原上来，如果传送就得付20倍的传送费，自己跑的话那得花上五六个小时的时间，于是很快就有精锐联盟的玩家开始在论坛上匿名骂自己的公会了！


第三百五十六章  精锐大损

　　翻开论坛，一篇标题为“失望，精锐联盟”的帖子发了出来，只见那玩家写道：

　　“作为一个精锐联盟的玩家，我对我的公会表示非常失望，作为雷光城排名前列的大公会，我对管理层的决定非常不满意，首先说对永恒的态度，精锐和永恒的前身来自天风城的佣兵团，以前确实有过旧隙，但是自从进入雷光城一来，一直都是精锐在挑衅永恒，一直都是精锐联盟先动的手，而且几乎是每次精锐战败，我想问各位管理，因为佣兵团时期的旧恩怨，就要发动全工会的玩家来为你们复仇，是不是太自私了？我不觉得永恒有做过什么对不起我的事情，所以我从来没参加过针对永恒的行动，今天又去挑衅三生石，三生石什么地方惹到精锐了？问为什么又给不出合理的解释，我现在对管理层的决策非常不满意，所以我决定退出公会，为了避免以后被追杀，我用马甲号来发帖，精锐是个不错的公会，只可惜管理层太戳了！”

　　……

　　下面回帖的玩家一大推，有不少都表示自己也是精锐的人，也是对管理不满意，甚至也有一部分表示要退会，只不过害怕退会之后被人报复！

　　我嘿嘿一笑，看来机会来了！

　　于是直接用无心剑客的名字发帖，说道：“若有玩家愿意加盟永恒，不管以前如何，只要日后愿意遵守永恒的制度，愿意为永恒公会着想，我无心剑客一律欢迎，想来的，可以连续无心剑客、轻风骑士、轻风三杀等永恒管理，我们欢迎每一个有志之士加盟永恒，也会保护好每一个永恒的玩家！”

　　然后把两个帖子拉在了一起，这样一来，立即就会有玩家看到了！

　　这无异于一巴掌抽在精锐的脸上，只要他们肯来，那就是永恒的玩家，精锐敢报复，那就是给我们开战的机会！

　　雷光城的其他公会见状，纷纷在论坛上发帖收人，摆明了就是在挖精锐的墙角，这时候骑马射大雕发来了消息：“哈哈，无心，精锐快不行了！”

　　我也是有些兴奋，问道：“现在怎么情况？”

　　“论坛上的帖子你也看到了，现在已经有退了四五十个玩家了，而且，现在精锐分会里的玩家开始怂恿傲决凌云独立了！而且，最重要的是，傲决恨天已经下台了！据说是管理投票弹劾傲决恨天下位的！”

　　我吃了一惊，没想到精锐这样就换会长了，不过什么弹劾全是假的，估计是明月清风客的意思，毕竟他才是老板，傲决恨天就算有想法也没用，明月清风客现实中的势力肯定已经波及到傲决恨天了，于是问道：“那现在的会长是谁啊？”

　　“是一个名字叫明月清风客的剑士，那家伙现在不停的在公会里安慰玩家，只不过没人听他的！”

　　“那傲决恨天，血战无双这些人现在在做什么？”

　　“现在就冷月葬花魂和龙啸云这些人在公会里不停的喊话留人，血战无双、傲决恨天这些人都没说话！”

　　明月清风客这白痴，让傲决恨天下位也就算了，居然自己当起会长来了，精锐联盟里面根本没几个人认识他的，见到一个不认识的人莫名其妙的当了会长，下面的人不跑掉才奇怪了。

　　于是说道：“嗯，我现在去准备下要去挖人了，你那有消息立即告诉我！”

　　“好的！”

　　随即给花街隐士发去了消息，问道：“怎么样，市场上有没有在卖建帮令？”

　　花街隐士：“雷光城没有，不过血木城有一块，要价十万块钱，我感觉有些贵，就没去买了！”

　　我想了想，说道：“十万块钱，不算贵，你去买过来，我们准备建第三分会！”

　　“好！”

　　接下来必须要建分会了，就算不是为了挖精锐的人，也该扩充自己的实力，分会自然是越多越好，况且把精锐联盟的玩家全部安排在一起也不好，毕竟以前是敌对，还是拆分开来比较好！

　　不过分会的会长该选谁呢，我在公会里稍微看了看，终于找到合适的人选了！

　　于是立即给PK日当午发去了消息：“有没有兴趣去当分会的会长啊？”

　　PK日当午一听，急忙问道：“当然有了啊，永恒又要建分会了？”

　　就在这时候，花街隐士传来消息，建帮令已经到手！我于是立即发去消息，雷光城传送阵等我！

　　马上，PK日当午出现在雷光城的传送阵外，我直接交易了五万金币和建帮令给他，直接说道：“从今天开始，你就是永恒第三分会的会长了，那个声望够的吧？”

　　PK日当午一听，急忙说道：“够够！”

　　我继续说道：“建分会需要退出主会，这样的话，就不能用公会技能，也不能享受升级经验减少5％的福利，所以我决定给你一个权利，凡是分会里收到的MM随你泡，只要你有本事泡到手！”

　　PK日当午顿时双眼冒金星，于是二话不说，直接就退出了公会，没多久，系统就传出了公告，永恒第三分会成立！

　　血低喝虾荼，谁知我铜币，枚枚都辛苦三人也跟去加了分会，随后立即开始在跑到人流量最为密集的广场是开始收人了！作为永恒的分会，可以享受驻地里的一系列优惠，光凭借这个，就会有不少玩家主动来加永恒了！

　　精锐联盟正值动荡，不少玩家闹着要退出，而我们在这个节骨眼上大幅度收人，很有专门针对他们的意思，就算是专门针对也无可厚非，他们是永恒的死敌，前两天还来打我们驻地来着！

　　果然没过多久，傲决凌云给我发来了消息：“无心，看来这次我要退会了！”

　　我笑道：“嗯，终于决定了？”

　　“嗯，主会里一片混乱，傲决恨天想要主会里的玩家去杀三生石的人，下面的人很有意见，都在闹退会，傲决恨天只好安抚他们，然后叫我让分会里的人去杀，我说了之后他们同样不肯，傲决恨天却把我臭骂了一顿，我现在感觉这个公会很没劲！”

　　“你可是精锐分会的会长，你走了，分会交给其他人？”

　　“本来是想交给其他人的，不过刚才傲决恨天骂得我很不爽，所以我决定要解散分会！”

　　“解散？”我微微吃惊，哈哈，这下爽了！

　　果然很快，傲决凌云的公会信息就变成了无，紧接着，骑马射大雕发来了消息：精锐的分会解散！

　　虽然系统没有发出公告，但是消息还是很快传到了绝大多数人的耳朵里面，顿时公会里的玩家都是拍手叫好，我笑问：“现在有兴趣加入永恒了吧？”说着直接给他发去了入会邀请！

　　那家伙没有做过多的犹豫，很快，公会频道中就传来了提示：傲决凌云加入公会！

　　顿时流氓芋头大叫了起来：“我靠，是谁这么NB，把精锐的分会会长给挖来了！”

　　我笑道：“这还用问，当然是我了！”

　　流氓芋头：“无心威武，吾等膜拜！”

　　轻风秒杀：“哈哈，咱们永恒又多了一个高级弓箭手啦！”

　　暗夜星辰则是笑道：“嗯，大家欢迎新同学！”

　　傲决凌云没想到永恒的玩家也会欢迎他，一时间泪流满面，说道：“谢谢大家了，以后大家都是我的兄弟！”

　　甘蔗公主则是说道：“我可不是你兄弟，以后见面记得叫姐姐！”

　　傲决凌云：“……”

　　暗杀叫道：“赶紧来兰木草原，我教你怎么用匕首！”

　　傲决凌云一听，急忙道：“好的，我马上就来！”

　　上次被暗杀用匕首虐杀了他六七次，这小子心里一定非常想学匕首！

　　其实这个傲决凌云实力一般，等级尚可，本来不应该引起永恒玩家这么高的重视，只不过是因为精锐分会会长的身份而已，不过这样也好，永恒玩家对他热情，其他想精锐联盟的玩家知道消息之后心里肯定会有些想法的！

　　不过这傲决凌云居然真的把精锐的分会给解散了，这样一来，精锐的实力是大不如前了！

　　分会被解散，剩下的那些玩家心里想的肯定是先去找个公会，精锐联盟主会也只是个二级公会，而且人都满了，他们只能去其他地方，正好永恒的第三分会在大幅收人，知道傲决凌云到了永恒很受欢迎，于是这些人之中开始有不少跑去加永恒的分会了！

　　而随着分会的解散，精锐联盟实力大减，主会里开始有大批玩家退会了！不管是明月清风客、冷月葬花魂等人怎么样挽留，还是走掉了一大批，这些人都是对管理层相当失望，心已经不在那了，自然是留不住人！

　　三生石、王者、花落、众神殿等公会也是快速出击，几大公会在第一时间之内就瓜分掉精锐联盟里的精英玩家！永恒则是最大受益者，因为第三分会成立的关系，有了大量的空缺，而其他公会的人几乎都是满的，了不起就只能收几百人而已，而退出精锐联盟的玩家如同多诺米骨牌一般，一退就是两万多人，仅仅是一个多小时的时间，原本在雷光城实力排名前三的精锐联盟沦落到人数只剩下一万五千左右的二流公会，实力上最多只能与花落、天地会等公会差不多！

　　想必，明月清风客怎么样也没想到事情会变成这样吧！


第三百五十七章  叉刺鱼人

　　任由谁都没想到，原本强大的精锐联盟会在短短的几个小时之内从雷光城一流公会变成三流公会，原本近6万人的团队一下子变成了只剩下一万多人的公会，实力上从前三直接跌出了前十，这变化，想必谁都没有料到！

　　如果是因为跟永恒大战失败，导致公会实力大退的话，那倒也没什么好说的，可精锐联盟在外界没有施加任何压力的情况下，自己垮掉的，这让人感觉到很吃惊！

　　当然了，我正是导演这一幕的幕后元凶，谁让他们领导权是落在明月清风客的手上，要是那家伙一早就当上精锐的会长，那我们杀他这么多次，他当然可以名正言顺的要求公会的成员去帮他报仇！可是他却喜欢躲在幕后来掌控，这么一来没有群众基础，精锐的玩家基本上是只认识血战无双、傲决恨天这些人而已！

　　而且他们一开始就把永恒设为敌人，而且是屡战屡败，这让下面的玩家很不解，后来又因为要出手对付三生石引来了玩家的不满，傲决恨天又开始去压分会，傲决凌云一怒之下解散分会加入永恒，主会玩家得知这个消息之后，也开始纷纷退会，于是乎，盛极一时的精锐联盟一下子就退到了公会排名十多名之外了！

　　不过类似血战无双、冷月葬花魂等玩家还在，这些人才是精锐的精英所在，只要有这些人在，精锐联盟就会强大起来的机会！

　　只不过现在的论坛上有不少原精锐的玩家在发帖骂精锐，所以现在精锐联盟的名声已经臭得差不多了，想要绝地重生恐怕也不是那么容易的事情！

　　不过接下来的很长一段时间里，精锐联盟不会在我们面前蹦跶了，要是现在就这么点人也敢跳出来的话，那我们绝对虐死他们！

　　PK日当午给我发来了消息，第三分会在一个小时之内就收到了15000多人，其中一大半的都是来自精锐联盟的玩家，因为我在论坛上发帖收人，并且不计前嫌的关系！另外的一部分则是冲着永恒之都的优惠来的，只要是永恒的玩家，不论是主会还是分会，只要是永恒的玩家都能享受折扣购买药水和使用传送阵的福利！

　　不过这些从精锐联盟过来的玩家以前是跟我们敌对的，而且一个个嚣张跋扈惯了，估计要调教起来很难，不过这些人等级装备都不错，比我们直接在大马路上收来的玩家肯定要好一些，从实力上考虑，还是把他们收进来慢慢调教的好！

　　于是给PK日当午发去了消息，叫他一定来严厉管教下面的玩家，绝对不可以出现包场地清人，野外随便杀人抢BOSS爆装备的事情，否则一律踢出！

　　然后强调玩家没事干的时候可以来做驻地任务和公会任务，很快，那些原本属于精锐的玩家开始出没在驻地之中，看着这些人，我心中有些感慨，曾几何时，大家见了面都是要动刀子的，现在却成为了一个公会的成员，估计谁都不会想到会这样！

　　一天的时间过去了，精锐联盟的玩家数量稳定在12000让人左右，这样的人数，在雷光城排名绝对在十五之外，精锐的玩家也开始异常低调起来，甚至连公会的徽章也不显示出来，看来这帮家伙是打算低调复兴了！

　　算了，随他去吧，这帮人现在连公会徽章都不显示出来，就算是我们想找麻烦也找不到，他们现在估计也不太会去找别人麻烦了吧！

　　这时候，雪儿给我发来了消息，问道：“小雨找到了一处刷新145级强化怪物的地方，你要不要去啊？”

　　我想了想，说道：“不了，我还是去找找155级以上的怪物杀吧，现在我都143了，再杀145级的怪物估计没多少经验，我现在要冲150级三转，所以要得要勤奋点了！”

　　小雨一翻等级排行榜，说道：“老哥你是得勤奋一点了，现在那个千年磨一剑都冲到142级，就快要超过你了！”

　　我一阵无奈，说道：“这不是前段时间一直在搞驻地嘛，你还好意思说我，等级排名快出前十了还一点都不紧张！”

　　小雨笑道：“怕啥，反正第一个三转是赶不上了，再说等级又不能说明一切，俺有的是操作和装备！”

　　我点了点头：“装备是还不错，就是操作烂了点！”

　　小雨：“……”

　　于是，我便出门带上药水，开始出门练级了！

　　以我现在的等级，要刷经验就至少要找超过自己10级以上的怪物，打开官网，开始寻找会刷出155级到160级强化怪物的练级点，结果很快就找到了不少的练级点，我立即选出了一个最适合我的区域！

　　月光河谷，那是一个神奇的所在，因为其他地方会出现昼夜交替，而河谷的上空却是一直挂着一轮月亮，不论是白天还是黑夜，于是便有了月光河谷的名字！

　　不过这片河谷作为练级点倒也是非常不错，等级160级的强化怪物叉刺鱼人，想必能给我带来不少的经验！

　　于是立即朝那赶去，从驻地出发，整整两个半小时的时间，我也是做了决定，要在那至少练上三五天，不等装备红到不修不行的时候坚决不回来，反正背包里塞满了药水，不怕！

　　到了才知道这月光河谷的名字非常贴近场景，地图给人一种天色微暗的感觉，而且空中还真的挂着一轮月亮！

　　不愧是游戏，什么场景都能做得出来！

　　地图的中心是沿着一条河流，我慢慢的靠近，很快就发现我要找的怪物，长着人身鱼头，浑身覆盖鳞片，手上还抓着一把尖锐的鱼刺，那应该就它们用的武器了吧，这是160级的强化怪物叉刺鱼人！

　　【叉刺鱼人】（强化怪物）

　　等级：160

　　血气：120000

　　攻击：9287—11559

　　防御：10000

　　技能：【刺击】、【二连刺】

　　……

　　喝，这怪物实力还很强嘛，攻击力居然高达11500点，防御力也突破了10000点，还有两个看上去挺NB的技能，看来杀起来要费一些功夫了！

　　锁定一只怪物，直接就冲锋了上去，结果“砰”的一声，怪物头上飘起了一个大大的MISS！

　　妹的，居然不让我命中！

　　怪物立即举起手中的那鱼骨刺狠狠地刺了下来，顿时头上飘起了两个不低的伤害：

　　“—3867”

　　“—3769”

　　一个二连刺一下子就干掉了我7600加的血气，这一万多点的攻击果然不是假的！

　　急忙灌下一瓶药水，扬起长剑，黑暗突刺送了出去！

　　“—20454”

　　嗯，这伤害还能接受，怪物的血气也就120000而已，多来几次就能干掉怪物了！

　　BOSS一声尖叫，再次举起手上的与此朝我刺来，我急忙弯腰避开，同时向前绕过一个曲线，直接来到了怪物的身后，一招凌空斩顺势而下！

　　“—40345”

　　果然还是这凌空斩比较强大，降防之后再给予重击，打出的伤害自然不一般了！

　　怪物立即转身刺了过来，好在我早有觉悟，快速往后跳出了一大步，避开了怪物的攻击，既然决定要在这练上几天，就必须要注意好装备的耐久，虽然这攻击不足以威胁到我，但是被怪物攻击到会损伤装备耐久的！

　　退后了几步，这时候，小紫已经飞到了怪物的头顶上，直接就是一招火焰剑气扫了下去，一口气扫掉了怪物20000多点多的伤害来！

　　怪物无视小紫，径直朝我杀来，眼看冲上来举起鱼骨刺即将发动攻击的时候，我快速绕过了一个C字形，不但避开了怪物的攻击，还顺势来到BOSS的侧面，直接就是一招横扫千军！

　　“—6751”

　　“—6788”

　　“—6899”

　　一口气也干掉了怪物近两万左右的血气，不但如此，久违的真空破居然被动触发了，一下子打得怪物倒飞了出去，我趁机追上去，快速砍了几剑，于是那怪物就这么跪倒了！

　　怪物送给我8000多点的经验，算是非常高了，以我目前的等级而言，大概需要2亿左右的经验才能升级，杀这怪物大概要杀2500多只，这怪物属性不低，基本上要十秒钟才能杀掉一只，稍微算计了一下，我得出了结论，按照我现在的速度，至少需要7戈多小时才能升级！除非是可以引怪群杀，不过四处看了看，也没有什么可以卡怪的地点，最多就是小紫飞到空中引怪，然后用群伤技能，只不过这样效果也不是很明显，因为这小紫的远程群伤技能CD时间都不短，用来群杀怪物的话，也快不到哪里去！

　　算了，还是一只一只的杀吧，小雨他们找到的练级点，虽然说可以引怪群杀，但是因为等级差距不大，经验又被几个人分掉的关系，其实拿到的经验反而还我现在一个人杀怪拿到得多一些！


第三百五十八章 火焰抗粉

　　于是乎，我便开始独自一人在月光河谷练级了，不远处，一条河流正“哗哗哗”的流淌着，天空中挂着一轮明月，一只只怪物正在河谷上漫无目的的游荡着，看上去倒也别有一番风味！

　　只可惜对于我这种神经大条的人来说，是不会去欣赏这些美景的，有那功夫，我还不如去多杀几个怪物多拿点经验呢，实在不行是看看论坛上贴出来的美女也成啊！

　　整整练了三个多小时，我开始无聊起来了，好吧，我承认我是个很容易就寂寞的人，特别是和怪物一起呆了三个多小时之后，我于是打开了公会频道，里面热闹得跟个菜市场似的，本来想找个人聊天的，想了想，还是算了，我一个会长出来说话，估计马上就全安静下来了，还是让大家畅所欲言的好！

　　打开好友列表，发现念菲儿在线，于是发去了消息：“哈喽美女！”

　　对方立即回了过来：“呵呵，无心你找我肯定是有事了吧！”

　　我笑道：“没事就不能找你啊？”

　　“我觉得你只要有时间，肯定都在练级，绝对不会找别人聊天的！”

　　我微微一愣，问道：“这谁说得啊？”

　　“暗夜星辰啊，他说高手练级就是这样！”

　　我：“……”

　　NND，活该暗夜星辰这家伙找不到女朋友，一天到晚就知道闷头练级，能泡到妞就怪了！

　　于是说道：“别听他瞎讲，高手那也是人，练级的时候需要劳逸结合才能练的快嘛！”

　　“说得也是，幸亏你体提醒，我都在大街上逛了一个小时了，是该去练级了，那我先组队练级去了啊，下次有空再聊！”

　　……

　　说着就关闭了通话，我一阵无语，于是向紫幽颖申请通话！

　　“呵呵，无心你找我，是不是又要去坑其他公会了啊？说吧，不落城还是皇朝，我们一定全力配合！”

　　我差点一个踉跄，差点被怪物打个正着，只好无奈说道：“哪有那么容易，皇朝和不落城的老大就是他们会长，把他们杀了，那还不得全工会的人来报仇啊，你这不是没事找事么？”

　　“这个……好像说得也是啊！那个你找我什么事情啊？”

　　我一阵无奈，说道：“练级练得无聊了，想找人聊天！”

　　“晕，还以为你找我有事呢！”

　　“没事就不能找你了啊？”

　　“那倒不是，呵呵，这不是人家正忙着练级嘛！”

　　好吧，打扰别人练级是很不道德的，只好说道：“那好吧，还是先练级，等有空再聊吧！”

　　“嗯，下次记得坑其他公会的时候叫上我吧，昨天一下子收了精锐好几百个高级玩家，好爽的！”

　　我：“……”

　　关闭通话，于是给云清发去了消息：“hi～云清，忙不？”

　　云清：“挺忙的，怎么啦？”

　　“你在忙什么啊？”

　　“忙着给小雨加血啊，小雨一口气引来十多只怪物，我稍微不注意她的血条就要少掉一大半，马虎不得！”

　　“晕，那你还是先忙吧！”

　　看来小雨那边应该是挺忙的了，但是这时候，云清却在公会里新建了一个小频道，然后把我拽了进去，进去一看，小雨雪儿小乔云清还有苏荷，五个人都在！这时候小雨笑问道：“老哥你是不是又无聊了？”

　　我泪流满面：“知哥者，妹子也！”

　　小雨嘿嘿一笑，道：“那是！”

　　雪儿问道：“无心你在哪里练级啊？”

　　“月光河谷，杀160级的强化怪物！”

　　“好杀不？”

　　“一点都不好杀！”

　　“那要不到我们这来吧，145级的强化怪物，小雨找到了一个卡怪点，可以群杀的！”

　　“不了，你们杀怪虽然快，但是拿到的经验估计没我多，我这可是160级的强化怪物！”

　　雪儿：“那倒也是，等级差距这么大，经验肯定很高，我们这虽然杀得快，不过怪物的等级不高，拿到的经验本来就不多，还要分给五个人！”

　　我笑道：“那也比其他人练级要快了！”

　　这时候，小乔开始问道：“哥哥，接下来咱们的主要目标是什么呢？公会有了，驻地有了，敌对公会也被我们整得很惨，好像没什么目标了！”

　　我不由得一愣，好像还真是这样，如果说现在没有起什么冲突的话，玩家们练级还真没什么动力！

　　想了想，说道：“我们接下来的目标就是150四转，魔临天下版本开通到现在，我们只是接到了一些关于魔族的小任务而已，我觉得应该会有次大战才对，等到这个版本过去，接下来就应该要开国战了，到时候有得我们打了！”

　　苏荷不解：“师傅，你怎么知道得这么清楚？”

　　“这个嘛，我猜的！”

　　“鄙视！”

　　云清则笑着说：“我看游戏很有可能会这么发展，现在我们接到的任务都是和魔族有关的，大多数都是杀魔族生物，杀到一定阶段，肯定会引起魔族生物和人类的大战的！”

　　我点了点头，雪儿则是说道：“我觉得咱们现在有必要去弄一下坐骑了，永恒骑兵团现在的坐骑还是幽暗烈马，虽然在现在看起来还算不错，不过用不了多久就会淘汰了，毕竟现在玩家的等级都慢慢高起来了，而且咱们的坐骑也该换了，现在110级的精英级坐骑加的属性感觉有点少了！”

　　雪儿说得很对，我也是有这种感觉，于是说道：“嗯，总之这段时间大家好好练级，看到什么好的坐骑或者宠物就直接给抓了！至于永恒骑兵团的，这个需要的量比较大，光靠我们几个肯定不行，等找到合适的刷怪点再带玩家自己去封印吧！”

　　几位MM均是没有什么异议，于是几人开始继续练级，没事在频道里有一句没一句的搭着话，虽然也是很无聊，不过比前面好多了！

　　这时候，夜魅已经毫无惊险的拿下了驻地，那边完全就是一面倒的局势，夜魅自己五个公会，加上拉到的两个联盟公会，整整七个公会开了过去，结果剩下的三个一看对方如此声势，知道自己肯定没机会，干脆就不去浪费时间了，于是夜魅不花费一兵一卒就拿下了驻地！

　　我看到这消息之后一阵无语，想当初，为了抢永恒之都的驻地，我们可是足足花了十多个小时代额时间，还差点全员阵亡才拿下的驻地，结果他们居然这么简单，想想就觉得不平衡！

　　这边血木城的驻地刚刚有了归属，另外一边天幻城的驻地也刷出来了，这也是一场没有悬念的争夺，估计伊影的乱世会以绝对优势拿下驻地，这点我丝毫没有怀疑！

　　等到天幻城这边的驻地定下来之后，就该雷光城刷出第二块驻地了，现在精锐联盟实力大减，基本上已经宣告退出驻地的争夺了，但是众神殿却是一个让人不敢小视的对手，如果说三生石想要这块驻地的话，那众神殿一定会是最大的对手！

　　按照约定，到时候永恒得帮他们打驻地，不知道到时候众神殿又要出什么招，想想就觉得头疼！

　　算了，管这么多干嘛！

　　就在这时候，眼前一道亮光闪过，一个体形稍大的鱼人出现在不远处，我顿时惊喜不已，第一时间做出了判断，BOSS刷出来了！

　　但是走进一看，却发现不是这样，而是刷出了稀有怪！

　　创世维护过之后，稀有怪出现的频率大大降低，但是身上带着的东西却是多了不少，曾经有个刺客杀了一个稀有怪之后，光是宝石就卖了好几十万人民币，帖子一发出来立即就引起了无数玩家的注意，经常可以看到有无聊的玩家组队去杀稀有怪，可惜这种怪物基本上现在是碰不上了！

　　但是没想到今天却让我撞上了，这么好的机会自然是不能放过了！于是立即冲了上去，那家伙看到我之后也是兴奋的冲了上来，那眼神就好像几百年没见到过吃的一样！

　　提起长剑对着BOSS一顿乱揍，稀有怪物只是血气上稍微高了点，攻击防御速度上几乎和一般的怪物没差多少，我杀起来也是毫无压力，于是不到一分钟，怪物就已经倒在我的脚下，东西爆的一地都是！

　　金币让小紫去捡，而我则是开始翻起稀有怪爆出的其他东西，地面上一共五颗石头，一级太阳石月亮石黑宝石各一颗，另外两个是二级的黑宝石和太阳石，光这几颗石头就可以卖到三四十万的人名币了！

　　此外，地面上还出现了一份卷轴，一般来说，稀有怪爆出的东西里面，只有这些卷轴才是这所有东西里面最值钱的东西！

　　我小心翼翼的捡起，打开一看，顿时愣住了！

　　【火焰抗粉】：需要鱼骨×1+火灵×1，需要炼药术中级，效用：使用后可使使用者的火焰抗性永久性提升30％，一人只能使用一次！本卷轴学习后，最多可制作10份火焰抗粉！

　　……


第三百五十九章 火灵兽

　　【火焰抗粉】：需要鱼骨×1+火灵×1，需要炼药术中级，效用：使用后可使使用者的火焰抗性永久性提升30％，一人只能使用一次！本卷轴学习后，最多可制作10份火焰抗粉！

　　……

　　顿时就愣住了，靠，还有这么个东西！

　　火焰抗性永久性提升30％，说穿了就是火系防御永久性提升30％，这可不是普通的提升啊！如今60％以上的法师都是修习火法的，若是我用了这抗粉，到时候打团战的时候生存能力就会大大提升，嗯，这玩意说什么也要做出来！

　　可惜这玩意最多也只能制作十份，不然的话，我一定给永恒的玩家人手一份，这样一来，其他公会的法师在我们面前也就不用混了！当然了，这也只是想想而已，创世是绝对不允许这种影响职业平衡的东西大量存在的，所以能做十份就已经不错了！

　　嗯，这十份做出来就直接供应给永恒的高级玩家，现在的问题是这些材料该怎么去找，鱼骨应该就在这个月光河谷可以找到，至于这个火灵，我就没听说过了！去官网上搜索也没搜索出什么结果来，在公会里问了下也没人知道！

　　看来只能去问游戏里里的NPC了！于是开始在月光河谷找起鱼骨来了，前面光顾着杀怪物根本就没有注意到有什么鱼骨，但是官网上搜索的结果这鱼骨就在月光河谷，于是开始仔细寻找了起来，最后终于找到了鱼骨，原来这玩意一直藏在底下，只是露出一部分在地面上，刚开始的时候我还以为这些突起的部分只是石头而已！

　　【鱼骨】：叉刺鱼人身上退出的鱼骨，具有非常不错的药用效果，采集需要技能：中级采集术！

　　以前只是知道鱼骨汤喝起来不错，没想到还可以当药，于是兴奋不已，立即施展采集术，系统当即传来了提示，采集到鱼骨，采集熟练度提升了若干点！

　　突然之间，想到似乎我都已经好久没有去提升采集熟练度了，这段时间光顾着管理驻地的事情，都忘记这件事了！以前想着靠这个赚钱，现在有了雷光小卖铺之后，金币上也不成问题，所以就没想着靠生活职业去赚钱了，正常情况下，游戏玩到最后最赚钱肯定还是倒卖，这是我玩了这么多游戏后得出的结论！

　　不过生活职业高了之后做出来的一些东西也能卖出不错的价钱，就比如这火焰抗粉吧，估计这玩意在市场上至少可以卖到十万一份！

　　于是开始在月光河谷一边杀怪一边采集起来，难得来这一趟不容易怎么说也得多练会再走，不然的话就白白浪费那么多跑路的时间了，正好要采集鱼骨，算是一举两得了！

　　接下来的时间了，我就一直晃荡在月光河谷之中，见到怪物就杀，见到鱼骨就采集，这鱼骨相当隐秘，不仔细看的话根本就看不出来，好在小紫对这种药材有天生的感知能力，可以找出鱼骨的位置，这样一来，我也省事多了！

　　三个多小时之后，顿时一道金光闪起，终于升级了，回头一看，月光河谷的鱼骨基本上已经被我采集光了，小紫的感知能力太毒辣了，这预鱼骨想要逃出她的眼球那也是一件难事，看着背包里上千份鱼骨，心中不由得暗爽，虽然说只是需要十份，不过怎么说这也是不错的要用药用材料，说不定以后还会派上用场的！

　　搞定之后，接下里就该去找火灵了，我第一个想到的就是克里斯，毕竟那老家伙活了几万年了，什么样的东西没见过啊！

　　正好也很久没去黑暗神潭了，顺便可以去看看有没有什么新技能可以学，嗯，去之前要准备好鱼才行！

　　立即回城，买了四五百金币的鱼，这年头，金币狂跌，买条鱼都要快掉我不少钱，这叫普通的小老百姓们怎么过日子啊？

　　一阵无奈，发动神潭戒指上的传送功能，这次还算靠谱，直接出现在克里斯住的小木屋里，那老家伙正在喝鱼汤，被突然出现的我吓了一跳，吓得鱼汤都给倒翻了！

　　“喂喂，你小子知不知道什么叫尊师重道啊，突然出现很吓人的好不好？”

　　老家伙开始很不爽的叫了起来！

　　我急忙赔礼道：“这不是给你送鱼来的么？没想到这传送戒指这么不靠谱，居然直接给传送到这来了！”

　　克里斯眉头一皱，说：“你的意思是埋怨我做的戒指不够好？”

　　我吃了一惊，急忙说道：“怎么可能啊？师傅你做的解释神奇精制，举世无双，我喜欢还来不及呢！”

　　“这还差不多！鱼呢？”

　　我立即把背包里的鱼都给倒了出来，克里斯看到之后点了点头：“算你小子有良心，还知道你师傅我喜欢吃鱼，说吧，你找我有什么事？”

　　不愧是人老成精，这都知道！

　　我急忙问道：“师傅，你看我的实力最近也提升了不少，是不是可以学习新的招式了？”

　　克里斯上下大量了下我，说道：“你的实力还没有到学习新招数的地步，先好好去磨练磨练再来找我！”

　　看来没有到四转是学不到什么NX的技能了！

　　随后又问道：“师傅，还有一件事，你见多识广，知不知道火灵在什么地方啊？”

　　“火灵？”

　　克里斯愣了下，随即说道：“火灵在维苏威火山上面的怪物身上可以收集到，你要那玩意干嘛？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“我要用那东西炼制药粉！”

　　克里斯点了点头，然后说道：“我感觉到魔族又在蠢蠢欲动了，这是你磨练的好机会，雷光城之中，有我故人的传承者，如果魔族真的攻打雷光城了，你要好好协助他！”

　　我急忙问道：“是克雷姆么？”

　　“嗯！”

　　“师傅你放心，我一定会尽力协助他的！”

　　只要他给经验和奖励，其他都好说！

　　告别克里斯之后，我于是直接赶往维苏威火山了，根据官网的介绍，这个维苏威火山是一座活火山，在数千年之前曾经爆发过一次，那次爆发将周围的几个小城尽数毁灭，现在虽然没有爆发的痕迹，不过还是被雷光城列为危险区域，不允许平民靠近！

　　火山附近也有不少的怪物，最著名的就是火灵兽，其实就是原本生存在山上的生物长期受到火毒的侵蚀转变而来的，不出意外的话，我需要的火灵就是来自这些怪物的身上！

　　跑了两个多小时，终于到了目的地，大概是因为千年没有爆发的关系，山脚下被一层植被所覆盖，里面生存着不少的怪物，而山上因为温度高的关系，根本没有什么植物，而我要找的火灵兽，就在半山腰上！

　　飞快的靠近，果然就看到了自己要找的怪物，那是一种四只脚的生物，看上去有点像豹子，但是身体上被一层金黄色的火光包裹着，一看就知道是火属性超强的生物！

　　看到怪物的属性之后，我也是深吸了一口气，NND，这怪物还真是强啊！

　　【火灵兽】（强化怪物）

　　等级：165

　　血气：130000

　　攻击：10110—11990

　　防御：12000

　　技能：【烈焰爪】、【火焰侵蚀】

　　介绍：火灵兽原本是维苏威火山上的一种普通生物，因为长期被火毒侵蚀，逐渐变成了火灵兽，脾气非常暴躁，喜好攻击！

　　……

　　显然这怪物的实力比起前面的叉刺鱼人又要高出不少了，而且这个烈焰爪和火焰侵蚀看上去似乎都很NB的样子！

　　四周看了看，周围似乎没有怪物了，于是召唤出小紫，锁定怪物瞬间就冲锋了上去！

　　“砰！”

　　怪物头上飘起了一个大大的MISS，在杀过前面的叉刺鱼人之后，我就已经有所觉悟了，想要晕住超过自己等级15级的怪物，那难度不是一般般的大！

　　但是就在这时候，系统却也传来了提示：“叮～！你受到火焰侵蚀的影响，移动速度下降20％，攻击速度下降20％，效果持续20秒！”

　　NND，我就知道这技能不简单，果然！

　　好在只是降低移动速度和攻击速度，还能承受！

　　趁着怪物还没反应过来，我的脚下就已经开始移动，快速绕到BOSS的侧面，举起长剑就是一招暗黑突刺打了下去！

　　“—18110”

　　但是怪物的速度也不慢，就在我的攻击刚刚落下的时候，那家伙已经转过身来，带着火光的爪子一下子抓在了我的胸口上，系统再次传来了提示：“叮～！火灵兽对你使用了技能烈焰爪，你的血气损失8999点！”

　　擦，好给力的技能，居然可以干掉近9000点的血气！

　　我也明白，怪物的攻击事实上没这么高，但是这技能是火系攻击，我的火系防御太弱了，所以才会被打出这么高的伤害来！

　　急忙灌下一瓶生命回复药水，同时快速后退，半空中，小紫顺势而下，一剑狠狠的劈在了怪物的脑袋上，一口气带走了怪物8000多点的血气！


第三百六十章 找借口

　　这火灵兽不愧是165级的强化怪物，以我现在的实力，越20级杀怪，果然还是有些勉强啊！

　　在我和小紫的联手之下，足足跟怪物拼了半分钟才将它干掉，主要是我不敢靠近，因为它一爪子过来就能抓掉我八九千的血气，而我的总血量也才50000多点而已！所以只能打游击战，靠小紫去抗，毕竟，论防御，还是小紫更高一些！

　　在怪物挂掉的位置，一团火苗飘了起来，我微微惊喜，这个大概就是我要找的东西了！

　　【火灵】：火灵兽体内提供火系能量的灵体，拥有强大的火系能量，脱离火灵兽身体之后，只能维持10分钟的时间！

　　没错，这就是我要的东西了！

　　只不过让我感觉到诧异的是这东西居然说只能维持10分钟，那看来我得当场做掉了！

　　取出一份鱼骨，混合火灵之后，系统当即传来了提示：

　　“叮～！你成功炼制【火焰抗粉】，炼药熟练度+5！”

　　【火焰抗粉】：使用后可使使用者的火焰抗性永久性提升30％，一人只能使用一次！

　　哈哈，果然做出来了，这是第一份抗粉，我立即点击使用，系统再次传来消息：

　　“叮～！你使用了【火焰抗粉】，火焰抗性永久性提升30％！”

　　一下子提高了30％，这下这些火灵怪应该是威胁不到我了！

　　抬头看到小紫，心里不禁想到，不知道小紫能不能用，要是她能用的话，那效果一定更加明显，毕竟论属性，她的防御比我还高！

　　于是当即冲向了另外一个火灵兽，那家伙一上来就给我来了一找烈焰爪，结果拍在我的身上只是带走了6300多点的血气，这火焰抗粉果然有效果，而且还是永久性的！

　　想到这，顿时就兴奋起来了，于是联手小紫三下两下就虐翻了怪物，然后搞到了一份火灵，直接做出火焰抗粉，给小紫也用了一份，令人惊喜的是小紫用了居然也有效果！

　　小紫目前的防御是36000点，因为是宠物的关系，她的物理防御和法术防御数值是一样的！有了这抗粉之后，火系抗性提升了30％，相当于火系防御提升30％，这么一算就不得了了！

　　稍微回复了下血气，快速朝着另外一只杀去，小紫的抗性更高之后，就算是这165级的强化怪物也打不了她多少血气，加上我在一旁的攻击，结果很轻易的就把这165级的强化怪物火灵兽给干掉了！

　　这火焰抗粉只能做出十份，接下来的火灵我也没法收集，因为十分钟的功夫一到，他们就要消失的，不过这火灵兽给的经验倒是很不错，看了看时间，这会已经是晚上12点了，小雨和小乔她们早就下线睡觉了，可是我却是一点睡意也没有，看来今天晚上是注定了要一个人单练了！

　　作为一个职业玩家，通宵练级是常有的事情，只不过云清雪儿等几位MM比较注重养生，情愿大清早练级也不愿意半夜练级，其实说起来还是起早来练级的好，算了，谁叫今天晚上我精神好呢！

　　于是开始在维苏威火山那练了起来，这火灵兽属性不错，给的经验更是比叉刺鱼人高了不少，特别是在我和小紫都用上火焰抗粉，火系抗性大幅度提升之后，杀起来就更加容易了，我和小紫轮流当MT，靠着自身的回血、吸血和生命药水基本上也能拉住血气，当然了，我最希望的，还是能在这杀一只稀有怪，刚才在月光河谷杀掉一只，就打到了火焰抗粉，如果在这也杀一只的话，那肯定也能拿到好东西！

　　当然，想法总是美好的，现实就没这么每秒了，整整杀了一个玩家，到凌晨5点多的时候，终于再次升了一级，这么一来，我的等级就已经来到了145级，距离150级大关又进了一步！

　　背包里塞满了怪物爆出来的装备，这165级的强化怪物不论是等级和品阶都不低，爆出来的装备基本上都是青铜器，还有些白银器，而且大多数都是附加火焰攻击的，不出意外的话，等玩家们到165级的时候，这些装备拿出来还是可以卖些钱的！

　　困得要死，回城，下线，睡觉！

　　等到我一觉醒来的时候，已经是中午12点多了，整个人昏昏沉沉的，这个是通宵留下的后遗症！

　　上线之后，直接跳到了我们几人的专用频道，问道：“美女们，在哪里练级啊？”

　　小雨：“在做驻地任务，马上就好了！”

　　“嗯，好了之后，到驻地大厅，我有好东西要给你们！”

　　雪儿微微一愣，问道：“什么好东西啊？”

　　“等你们来了就知道了！”

　　雪儿：“我们现在就在驻地里了！”

　　我立即传送到驻地里，跑进驻地大厅一看，果然四位MM都站在这了，我掏出了四份火焰抗粉，分别交易了过去，顿时几位MM都是惊呼了起来！

　　“无心，这个东西哪里弄来的啊？”

　　雪儿瞪着眼睛，直勾勾的盯着我，我被盯得有些不好意思了，只好说道：“这个是我昨天一晚上的成果，只有十份，赶紧用掉，效果很不错的！”

　　云清却说到：“只有十份啊，那这个我还是不要了，给其他玩家吧，牧师要这个东西没什么用！”

　　我微微一愣，云清说得不错，牧师血防太孱弱了，就算是用上这火焰抗粉，效果也不明显，确实是不如给战士系玩家用，况且牧师一般躲在最后面，不会被打到，要是牧师被打到的话，基本上团队也要挂掉了！

　　不过这是对一般玩家而言，云清本身的血防就高出普通牧师不少，用了这个之后效果肯定会比较明显，她的生存能力高了以后，不管是练级还是PK，我们的治疗输出就更有保障了！

　　于是笑道：“云清，这个还是你用比较好，你的生存能力强了以后，哪怕是受到攻击的时候多撑一回合，也能多加到一万多的血气，比给其他人有用多了！”

　　小乔和雪儿也是纷纷点头，云清盛情难却，只好收下了。

　　小雨立即用掉，然后笑道：“我去找个高级法师来试试效果！”

　　说着就在公会频道里甜甜的喊了起来：“哪位高级法师有空，要攻击力稍微高一点的！”

　　刘宇问道：“这个，我刚好有空，什么事啊？”

　　“到驻地大厅来，有好事！”

　　刘宇一听，立即屁颠颠的跑来了，驻地大厅是一个驻地最为重要的建筑，所以也只有几个管理成员才可以进来，正好刘宇就是其中一个！

　　“小雨，你找法师什么事？是不是要一起练级？那太好了，我正好无聊呢？”

　　刘宇立即就问了起来，我们几个则是开始偷笑，只见小雨说道：“不练级，我打我一下试试？”

　　“打你一下？”

　　刘宇一阵狐疑，走上前，伸出手拍了下小雨的肩膀，然后说道：“打了，干嘛？”

　　小雨怒了：“你这笨蛋，叫你用法术打，姐姐我要试试防御，谁叫你用手打的！”

　　说着小雨直接向刘宇发起切磋！

　　刘宇也是无语，于是扬起法杖，一个烈焰火球轰了出去，轰在小雨的身上，结果跳出了10175点的伤害数字！

　　切磋取消，刘宇说道：“小雨的法术防御好像提升了不少嘛，我记得前几天切磋的时候我的烈焰火球还能轰到16000多的！”

　　小雨兴奋道：“那是，姐姐我的属性那是天天在进步，哪像你，都这么久了一点长进都没有！”

　　刘宇：“……”

　　我不禁笑问：“你们两个切磋，谁赢了啊？”

　　小雨得意：“当然是我赢了！”

　　刘宇一阵无语：“废话，跟你切磋，你不准我用瞬移，不准我用减速，还不准我用魔法盾，我能赢嘛？”

　　“输了就是输了，别找借口！”

　　刘宇：“……”

　　我于是翻开了好友系统，给暗夜星辰、我爱大白菜、轻风秒杀和轻风骑士发去了消息，让他们到驻地大厅里来，发好东西，很快，几个人就都到了！

　　他们四个是永恒里等级最高的四个战士系玩家了，轻风骑士最近练级也是相当勤奋，据说每天不是跟着刘宇打酱油，就是跟着绝杀蹭经验，总是升级速度跟做飞机一样，这时候也已经有124级，在骑士玩家之中算是非常高的了！

　　几人一看驻地大厅里站着的都是永恒的高层管理，不由得一阵紧张，轻风骑士沉声问道：“无心，你把我们都召集起来，是不是有什么大事？精锐联盟东山再起了？还是打算去对付众神殿跟傲世无双？正好咱们几个都用空！”

　　我顿时无语，说道：“放轻松，最近闲的很，不用每天打架过日子的！”

　　轻风骑士顿时就愣住了，说道：“你把我们从那么远的地方叫回来，该不会就是为了告诉我放轻松吧？”

　　我笑道：“看你紧张得……明明25岁的人，看上去跟52岁似的！”

　　“你妹……”

　　小雨、小乔：“干嘛？”

　　轻风骑士：“……”


第三百六十一章 火灵兽王

　　刘宇则说道：“看无心的表情，以我跟他同窗四年的经验，肯定是有什么好事情了！”

　　我爱大白菜大吃一惊：“同床？你们两个搞基！”

　　我、刘宇：“……”

　　轻风骑士有些紧张，问道：“无心，你快说是什么事情啊，你搞得我紧张得半死！”

　　我笑道：“你紧张什么，又不是要你去卖身！”

　　轻风骑士：“我是怕你告诉我们你要去卖身！”

　　身后的几位MM笑得眼泪都流出来了，再说下去鬼知道又会说出什么东西来，于是立即掏出了四份火焰抗粉，直接丢了过去，说道：“哝，叫你们来是为了给你们这个，这玩意可是花了我一个通宵才弄出来的！”

　　秒杀一看，当即叫了起来：“我靠，不是吧，一下子永久加火焰抗性的30％！”

　　暗夜星辰、轻风骑士和我爱大白菜的眼睛冒出了金光，我于是说道：“这玩意只能弄出十份，所以只有我们几个人有！”

　　刘宇一听大叫了起来：“为嘛我没有啊？”

　　白菜毫不客气：“嘿嘿，因为你太脆了呗，用不用这玩意，都是被人一招秒，所以就不浪费了！”

　　刘宇泪流满面：“白菜你能不能不要这么诚实啊？”

　　众人一阵哈哈大笑，不过刘宇血防低那是法师的通病，正常的，法师攻击够高，光这一点就足够了！

　　这时候暗夜星辰却说道：“这个药粉，市面上卖的话，我估计可以卖到好几十万，要不我还是出钱买吧，白送让我感觉到心里有愧！”

　　我愣了下，笑道：“这里都是永恒的绝对核心了，既然是核心玩家，当然就应该有核心玩家的实力，所以你就安心收下吧，就当是帮我管理公会的酬劳，再说了，这东西我怎么可以拿到外面去卖，万一被楚灵风、血战无双这些人买去就不好了！”

　　暗夜星辰无奈，只好说道：“我们一定会为永恒尽心尽力的！”

　　我笑道：“那必须的，我还指望下次打群架的时候你能多杀几个人呢！”

　　这时候，轻风骑士问道：“无心，接下来你有什么打算，精锐联盟实力大损，我们要不要趁着这机会好好打击下他们？免得他们日后东山再起回来找我们麻烦！”

　　我摇头：“不必了，精锐联盟坏事做尽，想对付他们的人大有人在，就算他们想要低调复兴，恐怕也没那么容易，再说这个是游戏，我们不可能赶尽杀绝，况且咱们还有自己的事情要做！”

　　几人点头，我于是笑道：“好了，大家赶紧冲150级四转吧，这个就是我们接下来的目标！”

　　“好！”

　　几人一声高喊，然后纷纷离开了驻地大厅，这些都是永恒的绝对高层了，想要他们在玩家面前说话有分量，就必须要有过人的实力了，我自然要想办法提升他们的实力！

　　不过他们几个在永恒的玩家之中已经算是翘楚了！

　　大家各都跑去各自练级了，我则是把驻地里刚刚收集到的资源升级了下仓库，就在这时候，一道NPC士兵朝我的方位走了过来，见到我之后，恭恭敬敬的喊道：“大人好！”

　　……

　　我听了之后，心里一阵得意，哈哈，被这群家伙当成大人的感觉真是不错，虽然只是NPC！

　　我微微点了点头，这些NPC士兵一天到晚都在驻地里巡逻，这些NPC士兵非常的敬业，一天到晚都在驻地里巡逻，只要一出现强盗等不法分子，他们会立即出现，直接毙掉！这比起雷光城那些天天就知道收贿赂不干事的士兵强多了！

　　NND，要是这些家伙敢在我的驻地里面混吃混喝的话，我一定会拿他们刷经验的！

　　接下来该好好练级去了，昨天晚上杀的火灵兽似乎不错，一般来说，一个地图里面都会有BOSS，但是昨天在那杀了一个晚上，除了火灵兽之外什么都没看到，今天已经去那好好找找，光那的普通怪物就是165级的强化怪物了，那要是BOSS的话，那至少也是165级的暗金器级BOSS，能给大量经验的那种！

　　于是准备了一番，直接前往维苏威火山！

　　小雨她们继续去做驻地任务去了，她们四个一起练级反而速度比跟我一起练级还快，因为我练级的时候总喜欢找那些等级比自己高许多的怪物，虽然怪物给我的经验虽然是不错，但是杀起来不是很快，而且经验要被分掉，还不如我一个人杀来得快一些！

　　难怪暗夜星辰那小子喜欢单练，单练效果确实不错！

　　跑了两个多小时之后，终于是到了维苏威火山，开始了一个人的单练之旅，说起来一个人练级确实有点无聊，无聊得想睡觉，不过被怪物打到一下我就立刻清醒了，那烈焰爪一爪子抓下来就是6000+的血气，让人有点伤不起！

　　天幻城那边的驻地也是毫无悬念的落入了乱世的手上，想想我就有些郁闷，想当初我们抢驻地的时候那多辛苦啊，他们却这么容易，而且似乎这驻地的位置也不差！这么一来四个超级主城的第一块驻地就都已经刷出来了，接下来就等刷第二块驻地了，按照顺序，应该是雷光城先来，想必这次驻地的争夺也会相当激烈！因为创世很不给面子的给出了永恒之都一天的人流量，平均每天100万人次，也就是说每天会有100万人传送到这里，算起来就是100万金币，则合成RMB就是八十多万，这还是过年之前的数据，这样的吸金速度让所有人都眼红不已，而且还没有算入药店和铁匠铺的收入！估计光驻地一天的收入就会比普通人辛勤劳动一辈子赚到的钱还要多了！

　　这也是精锐联盟会想打我们驻地的原因之一，他们甚至在论坛上发帖说驻地赚到的钱都进了我的腰包，说公会玩家没有得到实质性的好处，我于是直接贴出了我丢出了公会仓库里的装备，可以看到不少的黄金器和白银器，甚至是暗金器，这些都是用驻地里赚到的钱去买的，于是那帮家伙没话说了！

　　不过这件事情一出之后，外界的玩家开始知道永恒公会仓库里居然有这么多的好东西，纷纷，萌生了加盟永恒的想法，当然了，我收人也是很严格的！

　　这第二块驻地刷出来的位置肯定不会比永恒之都好，但是肯定也不会差，靠着传送和卖卖药水估计也能发财！

　　想着想着，突然前方一道火光闪过！我解决掉眼前这只火灵兽之后，上前一看，顿时惊喜不已，NND，果然刷出BOSS来了，而且还是165级的暗金器级BOSS！

　　【火灵兽王】（暗金器级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　大概是等级差距太大的关系，什么属性都看不到，唯一知道的就是怪物的名字和品阶！

　　不过根据以往的经验，这BOSS的等级应该在170级左右，以我现在的实力，只要小心BOSS的火系技能，杀起来应该没有太大问题！

　　稍微等了十分钟，这时候，技能列表的各项技能全部CD完毕，心中一阵得意，暗金器级BOSS是哇，等级高有什么用，老子照杀不误！

　　立即派出小紫高高飞起，很快就进入了BOSS的仇恨距离，那BOSS一声咆哮，直接就朝着小紫冲了过来，很快就冲进了我的攻击距离，那家伙的仇恨值锁定在小紫身上，只是斜斜的看了我一眼，并没有把我放在心上！

　　擦，居然不把本大爷放在眼里，看我怎么虐你！

　　“砰！”

　　冲锋瞬间发动，但是撞在BOSS身上的时候却飘起了一个大大的MISS，果然等级差距不是一般般的大啊！

　　好在我的提前做好了准备，在冲锋到BOSS的那一瞬间，脚下就已经开始移动起来，一个侧步跨开，直接来到了BOSS的左侧，以此同时，系统也发来了提示：

　　“叮～！你受到火焰侵蚀的影响，移动速度下降20％，攻击速度下降20％，效果持续20秒！”

　　果然BOSS也有这技能，昨天晚上练级的时候，我没有准备，结果活活被这个火焰侵蚀给影响了一个晚上，但是今天在来之前，我可是备好了整整五组近5000份的解毒剂，再也不怕这技能了！

　　当即一手掏出一份解毒剂用上，顿时清楚了负面状态，虽然这火焰侵蚀只是不是降低血防，不会有什么致命危险，但是移动速度被降低之后，走位就变得困难起来，攻击速度降低之后，出手的频率会慢很多，这样会大大降低杀BOSS的效率！

　　与此同时，另外一手提着长剑一招暗黑突刺送了上去，BOSS的头上立即飞起了7899点的伤害数字！

　　还好，我的攻击还可以破防！


第三百六十二章 火灵戒指

　　一招暗黑突刺干掉了火灵兽王近8000的血气，同时，蛇蝎散的负面效果也成功的出现在BOSS身上，血气的回复被终止，同时物理防御和法术防御也被降低了10％！

　　BOSS一声咆哮，转身就朝我咬来，即便是普通的165级强化火灵兽，咬到我一口都要打掉我3000多的血气，要是被这BOSS打到了，那后果自然是不必说了！

　　快速往后退了一大步，长剑一扫，黑暗剑气倾泻而出！

　　“—10110”

　　火灵兽王当即朝我扑了上来，但是这时候，半空中小紫的一招火焰剑气扫了出来，大概因为BOSS的火属性比较强，小紫的火系技能打出的伤害并不理想，只有5000点左右！

　　“—30451”

　　BOSS速度极快，一下子就冲到我的面前，一招烈焰爪袭来，锐利的爪子划过我的胸口，顿时感觉到锥心的疼痛，痛得我都快晕了，NND，早知道就把痛觉系统给关了！都怪雪儿说什么要痛觉系统要打开，这样可以更好的用身体来感知周围的情况，现在倒好，感知得太明显了，痛得我想哭！

　　这BOSS的攻击力太高了，高到目前的我无法承受，仅仅是一击就打掉了我一大半的血气，再来一下我就要挂了，不行，接下来说什么也不能让BOSS近身了！

　　眼看BOSS又要攻来，我急忙往地上一滚，快速灌下药水，同时也施展出黑暗拯救，拉回了近两万点的血气，血气上暂时无忧了！

　　立即控制着小紫落在了BOSS的身前，直接就是一招剑荡四方打出，小紫目前的物理攻击力在15000点左右，也打掉了BOSS7000多的血气！

　　火灵兽王的仇恨当即转移到小紫身上，直接就是一招烈焰爪拍了出去，结果小紫的头上飞起了20245点的伤害数字来！

　　果然还是小紫的防御彪悍，这攻击打在我的身上要打掉30000多，打在小紫身上却只是打掉20000多的血气，尽管小紫目前的血气高达12万点，同样是挨不了几下！

　　只好控制小紫飞了起来，BOSS一声怒吼，发现自己打不到目标了，仇恨立即锁定到我的身上，直接朝我冲来，我见势不妙，直接用出了防御姿态，你妹的，你不是攻击力很猛么？我倒要看看到底是你的攻击高，还是我的防御高！

　　“—8545”

　　防御姿态下，防御力提升了50％，防御强度大大提升，火灵兽王也只是打掉了我8000加的血气！

　　比起前面来，这点伤害算是低很多了，但是依然是在我的承受范围之外，毕竟现在没有牧师给我加血，光靠自己的回血和吸血还没法弥补这么大的伤害！

　　立即退后了一步，控制小紫飞来，一剑劈在了BOSS的脑袋上，顿时3754点的数字飞起！

　　打完之后，立即控制小紫飞离地面，BOSS抬头一声怒吼，我则是趁机冲了上去，一剑劈在了BOSS的脑袋上，再次打出了4000多点多血气！

　　BOSS怒目直视，正好要过来的时候，小紫的长剑已经劈了下来！

　　我心中已经有了对策，我和小紫两个轮流攻击，轮流拉仇恨，相互来弥补下，轮流抗怪，这样的话，血气就不会掉得很快！

　　于是BOSS咆哮不已，每次要朝小紫杀去的时候，我的攻击已经落在了它的身上，这时候BOSS想来打我，小紫的长剑又毫不客气的打在BOSS的身体上，再次把仇恨的注意力给引了过去，一人一宠就这么不停的攻击，不停的转移BOSS的注意力，一时间，居然也打掉了BOSS不少的血气！

　　但是我的压力却非常大，因为我不但要控制自己的身体，同时还是控制小紫的，小紫只是宠物，虽然战斗本能不低，但是光靠她自己显然是没法跟我配合的那么好！

　　不停的双线操作让我的大脑紧绷了起来，而且感觉到背上都起汗了，就在这时候，突然神情一个恍惚慢了半拍，结果BOSS一爪子就拍掉了我30000的血气，吓得我冷汗直冒，这么攻击虽然秒杀不了我，但是万一出了爆击的话，那我就完蛋了！

　　急忙后撤了好几步，可是BOSS的速度也不慢，冲上来又是一爪子拍了出来，好在这次我在千钧一发之际用出了防御姿态，BOSS的攻击打在我的身上打掉了8000多的血气，不然的话，估计已经把我送回城了！

　　看着自己头上只剩下一万点血气，顿时冷汗直冒，擦，太危险了，这BOSS等级太高，属性已经超越了我一大截，两三下就能打光我的血气了！不能给BOSS近身攻击的几乎，不然的话，我是一点机会都没有！

　　眼看着BOSS又冲了上来，我急忙发动疾风步，速度瞬间暴涨，一口气冲出去好远，同时控制小紫补位，直接挡在BOSS面前，挥舞长剑一阵乱砍，总算是把BOSS的仇恨引了过去，然后低空飞起，引着BOSS绕开，而我自己则是趁着这机会回血，有黑暗血疗术，再加上生命回复药水，基本上半分钟能够就可以回满血气了！

　　自己一边控制着小紫牵引着BOSS的仇恨绕圈，一边猛灌药水，这BOSS的仇恨非常容易转移，攻击不到小紫的时间一长，仇恨马上就转移到我的身上，于是只好控制小紫再次压低高度继续攻击，倒也给我争取了不少的时间！

　　半分钟之后血气回满，再次冲锋了上去，按照老办法，和小紫轮着攻击，火灵兽王咆哮不已，但是却也没什么办法，这家伙是死脑子，谁打它它打谁，要是它专心攻击我的话，估计这会我已经跪倒了！

　　大概是哪个设计人员特意设计出来的吧，嗯，一般来说，只要是个BOSS都有弱点，只不过大多数玩家都找不到而已！

　　眼看着BOSS的血气越来越少，降低到只剩下大概十分之一不到的样子，一般来说，BOSS在这种情况下很容易爆发，我当即决定用大招了！

　　“黑暗诅咒！”

　　“叮～！你对火灵兽王使用了技能黑暗诅咒，火灵兽王的防御和移动速度降低50％，有效时间持续5秒钟！”

　　顿时激动不已，传说中的RP在最后关头爆发，黑暗诅咒居然出乎意料的命中了！这么一来，我的攻击技能打出的伤害肯定就更加可观了！

　　“黑暗惩戒！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸以我为中心爆炸开来，但是系统没有传来BOSS给干掉的消息，那么再来，升龙斩！

　　“吼！”

　　黑暗惩戒形成了冲击尚未结束，声势浩大的吼叫声响彻整个维苏威火山，一条青色巨龙朝着BOSS所在的位置扑了出去，这时候，系统终于传来了提示：

　　“叮～！你成功杀死暗金器级BOSS火灵兽王，获得大量经验奖励，获得声望奖励50000点！”

　　经验条涨了一大截，但是却没有升级，虽然说这BOSS的等级高，但是毕竟只是暗金器级BOSS，虽然给了大量经验，但是经验条也只是涨了50％而已！

　　不过也不错了，要是杀普通强化怪物的话那估计得要三四个钟头！

　　在BOSS挂掉的位置上出现了一大堆的金币和装备，按照创世的规则，越级杀BOSS是有可能会爆出高于BOSS一个品阶的装备，我至少是越了20级，如果说是给一件地器的话，那就牛掰了，那至少是165级的地器啊，属性上搞不好还比140级的天器装备要NB！

　　想到这，我开始兴奋起来了，不知道我那二十多点的幸运值能不能发挥作用！

　　金币让小紫去收，我则是开始翻起了装备，结果只是第一件，就让我吃惊不已，170级的装备，果然强悍啊！

　　【火焰枪】（暗金器）

　　攻击：+2587—4540

　　体制：+150

　　力量：+150

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：提高使用者10％的攻击速度

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　凹槽数：3

　　需要等级：170

　　……

　　170级的暗金器长枪，攻击力居然达到了4350点，这攻击力虽然说比起我的金幻剑要差了一些，尽管金幻剑的等级差了30级，毕竟差了两个品阶，但是比起一般的武器，已经是牛掰到不行了！

　　附加简易中级，那至少也得到160级才能带上，除非是搞到简易宝石，那最起码也得150级才能带，看来这装备至少在未来一个礼拜之内是必须要填仓库了！

　　翻起第二件装备，顿时我整个人就愣住了！

　　【火灵戒指】（地器）

　　体质：+1560

　　魔力：+1000

　　力量：+1800

　　敏捷：+650

　　附加：提高使用者10％的血气上限

　　附加：提高使用者12％的攻击力

　　附加：提高使用者12％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　需要等级：170

　　……


第三百六十三章 没节操

　　【火灵戒指】（地器）

　　体质：+1560

　　魔力：+1000

　　力量：+1800

　　敏捷：+650

　　附加：提高使用者10％的血气上限

　　附加：提高使用者12％的攻击力

　　附加：提高使用者12％的物理防御和法术防御。

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　需要等级：170

　　……

　　RP，绝对是因为那强大的RP，除此之外我想不到其他任何的理由！

　　总属性点高达5010点，就算是我身上所有的戒指项链披风面具加起来，恐怕都没有这么高，毫无疑问，只要带上了这件装备，我的属性肯定会大幅度提升的！

　　而且还加了10％的血气上限，12％的攻击和12％的防御，相当全面，唯一让人有些郁闷的是，这装备要求等级170级，有了中级简易之后，等级要求降低到160级，但是照样高出我的等级十多级，就算是用上二级简易宝石，那而也要150级，而我现在也才145级而已！

　　看来我还得继续努力啊，嗯，就把这为了带上这装备当成是我升级的动力！

　　第三件装备同样很不俗，一把闪着寒光的匕首！

　　【火灵匕首】（暗金器）

　　攻击：+2400—4320

　　体制：+150

　　力量：+100

　　敏捷：+80

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：提高使用者10％的攻击速度

　　附加：近战攻击时，有一定的几率令目标处于火焰灼伤状态

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：170。

　　……

　　攻击力比起前面火灵枪略差，不过这4320点的攻击力已经是非常强大了，至少目前，还没有什么匕首的攻击力能超过这个！

　　而且还附加了火焰灼伤状态，如果暗杀看到这匕首，一定会抢的！

　　嗯，不能白给他，至少得叫他请吃一顿饭！

　　不过那家伙现在才129级，估计至少得要练上半个月才能带上这装备，说不定等他到160级的时候，手里头拿着的匕首都已经比这个要好了！

　　反正这匕首现在就只能填仓库就对了！

　　接下来的几件装备就很一般了，黄金器、白银器、青铜器之类的都有，如今我的等级都已经145级了，这会还去追求黄金器、白银器这种品阶的装备就显得太掉价了！

　　这会小紫也已经把金币全部收了起来，大概30000多金币，还算是不错！

　　瞥了一眼经验条，火灵兽王给了大量的经验，让我足足从145级42％冲到了94％，再稍微练上一会就能升级，于是提着长剑继续开始杀起了火灵兽！

　　小雨、雪儿她们一直在做驻地任务，据说是接到了一个连环任务，难度都是D3，虽然说现在D3难度的任务给的经验不是非常高，但是比起练级，那实在是快太多了！

　　她们做这种驻地任务可以给驻地增加不少的经验，现在升级驻地需要的经验也不是很高，基本上全工会的玩家全力以赴的话，半个月就能让驻地的经验条升满！当时仅仅是半个月的时间就想让驻地升级，这个显然不太好！

　　半个月的时间肯定不能把驻地里的各种建筑升级到最高级，我这永恒之都拥有1000多的人口也才勉强在半个月里面升级好所有建筑，如果是正常只有十个人口估计干不了多少事情！而二级驻地各项建筑的属性是以驻地升级的时候各项建筑的属性为基础来升级的，假如驻地升级的时候，城墙防御只有15000点，那升级到二级驻地的时候，城墙就只会以15000点为基准来升级！如果说驻地升级的时候城墙防御达到30000点，那升级到二级驻地的时候就会以30000点为基础来升级城墙，毕竟驻地升级之前，各种建筑最多只有五次的升级机会，所以基数是越高越好，最好就是把所有的建筑物都升级到最高之后再升级驻地！

　　不过反正永恒之都里面的人口数量高，资源收集起来很快，升级建造绝对会比其他驻地快很多，况且永恒之都是中国区最早打下来的驻地，建设上本来就领先其他驻地很多！

　　接下来继续专心练级，165级的强化怪物不是什么地方都能碰到的，而且光跑路就要一两个小时，杀一会就走完全就是浪费时间！

　　又杀了四个多小时，练得正投入的时候，流氓芋头给我发来了消息：“老大，你知不知道这个金叶公会是怎么回事啊？”

　　“你问金叶干嘛？”我有些不解，难道说金叶公会的人惹到他了？

　　只见流氓芋头说道：“金叶的会长是叫君临天下吧？刚才在做公会任务的时候碰到他了，那家伙想拉我去金叶！”

　　我微微一愣，问道：“那然后呢？”

　　“那家伙太抠门了，说如果我去了，就给我一个千人团的团长当当，NND，老子当年又不是没当过千人团的团长！”

　　呵呵，记得永恒公会尚未成立的时候，这家伙就是永恒流氓团的团长了，手下近千人！

　　我笑道：“那如果他再多给点好处呢？”

　　流氓芋头想了想，说道：“除非他能送我两个像小雨那么漂亮的MM，那我就不考虑了，直接跳槽！”

　　“靠，太没节操了！”我不禁大叫了起来！

　　流氓芋头嘿嘿一笑，道：“要是能有那么漂亮的MM当老婆，我还玩毛的游戏啊，天天陪老婆去了！”

　　我一阵无奈，这家伙真是没志气！

　　不过想想这也正常，不是每个玩家都想着在游戏里赚大钱，纵横天下的，80％的玩家只是想来玩游戏，打发时间而已，话又说回来，就算真的给流氓芋头两个漂亮妹子，他就真的会去金叶么？我看不见得，这家伙看上去好色，骨子里还是流淌着爷们的骄傲，当然了，不是纯爷们，中国只有一个纯爷们！

　　这时候，流氓芋头却问道：“无心，这个金叶公会是什么来头啊，我怎么听着这么耳熟啊？”

　　“杭州金叶集团，知道不？”

　　“知道，我家的一套房子是金叶集团造出来的，据说是杭州数一数二的房产商，跟红城集团差不多……等一下，金叶公会，金叶集团，该不会这个金叶公会就是那个房产商搞出来的吧？”

　　“没错，那个君临天下就孙金叶集团的公子哥，超级有钱的主！”

　　流氓芋头一听，有些郁闷道：“为嘛咱们公会里就没有那种超级有钱的人呢？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“谁说没有的，只不过没声张出来而已！”

　　流氓芋头一听，惊喜道：“谁啊，快告诉我，我抱大腿去！”

　　我顿时无语，道：“抱你妹的大腿啊，你只要记住，咱们公会里的有钱人是非常有钱的，而且数量还比其他公会的人多！”

　　“真的？”

　　“那是，不然你以为公会仓库里哪里来那么多的好东西啊？”

　　流氓芋头顿时义正言辞的说道：“嗯，我早就看出来了，咱们永恒非池中之物，跟着你混，将来要一定会飞黄腾达的！内个什么，将来飞黄腾达了记得罩我啊！”

　　我：“……”

　　我记得流氓秀才曾经说过，这个流氓芋头以前是在大街上卖盗版光碟的，动不动就要跟城管打游击战，恐怕现在条件也不是很好，以我现在的能力，要给他安排个工作，也不是什么难题！

　　于是问道：“芋头，你在现实里是做什么的？”

　　“这个……说出来怪不好意思的，最开始的时候我是卖盗版光碟的，后来品位提升了，改卖盗版书，这创世开服之后，我就把所有积蓄都花在游戏上了，不过现在还好，卖点装备卖点金币勉强可以维持生计！”

　　“那你有没有想过要去上班呢？”

　　“想啊，做梦都想，不过我高中还没毕业呢，估计也找不到什么好工作，要是上班估计拿到的工资还没有游戏里赚到的多！现在就想好好的玩玩游戏，等到这游戏玩腻了，我就真的得去找工作了！”

　　我于是笑道：“我在杭州还算是有点人脉，到时候找工作的事情我可以帮你的！”

　　“嗯，我就说到时候得要你来罩我的，我就知道没跟错你！”

　　我有些无语，道：“你这么说有点搞基的感觉……”

　　流氓芋头：“……”

　　看来这君临天下已经开始在挖人了，他的金叶公会成立得太晚，跟我们这些先前成立的公会相比没有任何优势，这种情况下想要立足，只能是从其他公会拉人了！

　　至少目前，金叶公会还是不会对我们构成什么威胁的，精锐联盟也是大不如前，皇朝、不落城、天地会也难成气候，值得我们注意的就只有众神殿和傲世无双了，而且似乎他们之间也达成了某种协议！


第三百六十四章 坐骑锥

　　金叶公会开始挖人了，估计接下来永恒里面会有不少玩家都会受到邀请，相信也会有些玩家受不住诱惑退会去加金叶，我也懒得说，他们既然觉得在其他公会会更好，那我还有什么好说的呢？

　　就在这时候，花街隐士给我发来了消息：“无心，我买到好东西了！”

　　说着给我发来了一份图鉴，我一看，顿时欣喜不已，哈哈，这玩意绝对是好东西啊！

　　【锻造指南书】

　　类别：坐骑锥。

　　属性：提升坐骑所附加的60％的属性，同时提升坐骑一定的冲击力和移动速度。

　　等级：无级别

　　品阶：特殊物品，无品阶

　　需要材料：铜矿石×10+石锥×1+火灵×1

　　需要锻造术：中级

　　……

　　擦啊，居然是提升坐骑属性的东西，特别是那个提升冲击力，战士系玩家乘骑坐骑的时候要的就是这个冲击力，永恒骑兵团里面乘骑幽暗烈马的骑兵玩家本来冲击力就不低，再加上这个坐骑锥，那以后冲锋起来肯定是更加的给力了！

　　于是急忙问道：“这玩意你哪里买来的？”

　　“地摊上，杀价杀了很久才弄到的！”

　　我急忙说道：“来驻地传送！”

　　白光一闪，我直接出现在驻地之中，这时候，花街隐士已经在那等着了，然后直接点我交易，我看着这锻造指南书，兴奋的叫道：“花街隐士，这次你立大功了！”

　　花街隐士一听，也是兴奋不已：“那能不能涨工资了？”

　　我愣了下，说道：“这个嘛，你工资不归我管的！”

　　花街隐士：“……”

　　这家伙既然在叔叔身边办事，工资肯定不会低，当然了，人心不足蛇吞象，没有人会嫌钱多的！

　　东西到手，直接就学掉，锻造技能栏里面马上就出现了坐骑锥的锻造选项，而且我的锻造技能也到中级了，铜矿石到处都是，火灵比较麻烦，必须要现采集现用，那么就只有去找石锥了，然后带上石锥和铜矿石到维苏威火山杀火灵兽采集火灵，采集到之后，当场做掉！

　　立即开始搜索起石锥来，果然，很快就找到了关于石锥的信息！

　　【石锥】：产于石龙洞的一种奇异石头，是用来锻造装备的材料，采集所需技能：中级采矿术！

　　……

　　石头洞在雷光城的北面，跑过去大概要三个多小时的时间，那个位置比较偏僻，而且怪物的等级也就只有也不低，都是145级的强化怪物，估计没什么玩家会去那地方！

　　于是立即召唤出坐骑朝着石龙洞跑了过去，路上的玩家看到之后纷纷叫了起来，只见一个牧师MM大叫了起来：“快看，那是火云豹，坐在上面的人肯定是无心剑客！”

　　“火云豹好帅啊！”

　　“妹子，俺也有坐骑的！”

　　“你那什么坐骑啊，分明是野猪！”

　　“野猪也能骑的好不好！”

　　……

　　在一群玩家的议论声之中，快速冲出了雷光城，时至今日，尽管玩家等级已经提升了不少，但是火云豹依然是我们几个人的标志性坐骑，高级高阶坐骑实在太难搞了，一般玩家能骑上四五十级左右的坐骑就已经很不错了，别说这110级的精英坐骑，况且坐骑封印石价格不低，封印的成功率又低得吓人，光光坐骑封印石的费用就不是一般玩家能承受得起的！

　　不过虽然在目前的坐骑之中，火云豹已经算是顶尖的了，但是对我而言，它附加的属性已经是有点少了，但是如果再加上这坐骑锥的加成，那就比较可观了！这玩意一定要给永恒的骑兵团玩家人手配备一个，而且绝对不能拿出去卖，如果拿出去卖，那就等同于跟自己过不去，万一被众神殿、傲世无双这些敌对势力买去的话，那我们就麻烦了！

　　足足跑了三个多小时，终于找到了石龙洞，传说原本有一条神龙居住在这石洞中，后来不知为何消失了，不过我看了看这洞门，似乎也不是很大的样子，想必这神龙实力也不怎么样，一般来说，龙族生物，体形越大，实力就越强，就好像魔族的长老地狱魔龙阿扎特，实力强悍，体形也实在够大！

　　当然了，这也就是想想而已，真正的神龙谁都没见过！

　　慢慢的走进石龙洞，结果刚刚踏进去就发现了里面的怪物发现，那是一种由石头搭起来的怪物，名字叫魔石人！

　　【魔石人】（强化怪物）

　　等级：145

　　血气：100000

　　攻击：7988—10010

　　防御：18000

　　技能：【重拳】

　　介绍：生活在石龙洞的一种奇异生物，原本只是一堆石头，后来被住在这里的神龙赋予了生命之力，成为这里的守卫，但是如今却也成为了魔族的爪牙！

　　……

　　我深吸了一口气，果然还是跟魔族有关，雷光城的防御系统确实不怎么样，魔族都经深入到距离主城这么近的位置了，看来回去的时候有必要通知苏菲一声，让她召集好军团好好在雷光城境内扫荡下！

　　不过这神龙还是挺牛叉的，居然能赋予这石头生命，果然不愧是神兽！

　　这怪物属性一般，不过防御倒是不低，15000点的防御已经比绝大多数的玩家要高了！

　　好在视野所能及的范围内只有这么一只，那杀起来应该不会很累的才对！

　　于是立即掏出了金幻剑，召唤出小紫开杀了！

　　快速靠近，锁定怪物直接冲锋了上去，那家伙尚未反应过来就已经被我给晕了个正着，我于是提起金幻剑直接就是一招暗黑突刺打了下去，结果怪物头上飘起了5855点伤害！

　　不愧是防御高达18000点的怪物，就算是我的攻击也难以大幅度破防了！

　　这时候，系统也传来了提示，蛇蝎散成功生效，怪物的防御下降10％！

　　趁着怪物还没醒来，我扬起长剑，找出了怪物的弱点处，一招弱点击破打了下去，结果那怪物的头上一下子飘起了两万多点的伤害数字来！

　　这魔石人原本就是一块块的石头搭起来了，弱点处就在这些石头连接的缝隙上！

　　这时候怪物已经从眩晕状态上恢复过来了，举起石拳就轰在我的肩膀上，一下子就砸掉了我3300多的血气，力道大得我差点就跪了下去！

　　不过这点伤害我还是可以承受的，特别是知道怪物的弱点处之后，杀起来就更加容易了！

　　于是专门对着怪物身体上的缝隙处打了出去，结果每每都能打出近万点的血气，靠着吸血和自身血气的回复以及生命药水，在杀掉怪物的时候，勉强把血气保持在70％以上！

　　怪物挂掉之后，我发现了一个在怪物的尸体旁边出现了一个尖尖的物体，仔细一看，果然是我要找的石锥！

　　立即施展中级采矿术，系统当即传来了提示：

　　“叮～！你成功获取【石锥】，采矿熟练度+1！”

　　看了看自己的采矿熟练度，这才到20％多，想升到高级还得好长一段时间，提升采矿术是一件很痛苦的事情，且不说这光是分布不集中，而且数量不多，就算是整天的采矿，也拿不到多少的熟练度！

　　当初学这些技能的时候，只是希望能靠生活技能赚点钱，不过现在驻地和雷光小卖铺来钱的速度太快了，比靠做药做装备赚钱多了，而且也稳定，所以就没有什么心思再去搞生活技能了！

　　不过话又说出来，生活技能高的话，做出一些比较特殊的装备和药水也能卖不少钱，就比如这个坐骑锥，这东西是按照坐骑本身的属性来加成了，如果将来遇到了神级的坐骑，那加的属性就不得了！所以这玩意要是拿到市面上来卖的话，估计至少可以卖到五万块钱一个！

　　嗯，一定要把这山洞里的石锥给全部挖掉才行！

　　于是乎，我便开始在石龙洞寻觅了起来，碰到怪物的时候就直接干掉，好歹这也是145级的强化怪物，经验和爆出的金币还是不错的！唯一可惜的是这石龙洞里面的石锥刷得实在太慢了，我挖过以后丝毫没有要刷出来的迹象，似乎这些矿石都是这样，必须要经过很长时间的自然形成，才会出现！

　　一个多小时之后，我的背包里已经有了300多个石锥了，也就是说已经有300个坐骑锥到手了，可是就像在这时候，我的视野中却出现了一个巨型巨大，身体微微发黑的石人，上前一看，居然是这里的BOSS！

　　【黑魔石人】（地器级BOSS）

　　等级：150

　　血气：7500000

　　攻击：15269—19900

　　防御：35000

　　技能：【重拳】、【陨石之怒】、【巨石舞】

　　介绍：这黑魔石人原本也只是石龙洞的一堆石头，后来被住在这里的神龙赋予了生命之力，成为这里的守卫，千万年之后，实力逐渐成长，在神龙离开之后，变成为了这里的新主人。

　　……


第三百六十五章 黑魔石人

　　【黑魔石人】（地器级BOSS）

　　等级：150

　　血气：7500000

　　攻击：15269—19900

　　防御：35000

　　技能：【重拳】、【陨石之怒】、【巨石舞】

　　介绍：这黑魔石人原本也只是石龙洞的一堆石头，后来被住在这里的神龙赋予了生命之力，成为这里的守卫，千万年之后，实力逐渐成长，在神龙离开之后，变成为了这里的新主人。

　　……

　　150级的地器级BOSS，攻防都相当强悍而且那几个技能看上去也是相当NB，如果真的打起来，那肯定不会很轻松！

　　最让我感觉到头疼的是那防御，这BOSS的表面防御数字虽然是只有35000点，但是身为地器级BOSS肯定会有一些隐藏属性，恐怕不仅仅是35000点防御这么简单！

　　不过难得遇到地器级BOSS，不杀就太说不过去了，这家伙可是非常有可能会爆出地器的，150级的地器装备我现在可是非常需要的！

　　于是慢慢的靠近，心想，这BOSS一定要杀掉，而且……这里原来是神龙的巢穴，一般来说，龙都喜欢收集那些发光的东西，比如金币、宝石这些东西，嗯，这些东西一定要带走！

　　当下做出决定，先去找这些东西，然后再来杀BOSS，反正BOSS就在这，也没人来抢，况且这BOSS我还未必干得过，还是先把那些东西找到再说，说不定这里面还有什么加属性的玩意！

　　想到这，我当即发动隐匿术，这BOSS等级也就高过我四五级，想要发现我也没那么容易，两分钟，足够我走很远了！

　　小心翼翼的绕了过去，朝着石龙洞深处进发，尽管我这些都是猜测，神龙到底有没有留下宝藏谁也不知道，不过不管怎么样总归要找一找，不抛弃不放弃，才会有机会拿到自己想要的东西！

　　绕过了不少的怪物，小心翼翼的走了十多分钟之后，突然眼前一亮，前方出现了一堆散发着各种光芒的小山，结果我那5.3视力五色高清3D钛金眼，我断定，前面那一堆肯定就是我要找的宝藏了！

　　快速冲了上去，一看，果然，这成堆的小山尽是金币和宝石堆起来的，哈哈，这些爽了！

　　“小紫，把这些金币全部搬走！”

　　小紫立即动手，开始搬金币，我也开始翻起了这其中的宝石，几分钟下来，收获简直让人不敢相信，光金币，小紫就一共搬了30多万枚，而宝石也有上百颗，各种太阳石、月亮石、黑宝石都有，甚至连非常少见的简易宝石都看到了十多颗，只可惜都是一级二级，若是有三级的简易宝石，我现在就把火灵戒指给带上了！

　　一股脑全部收起，怀里揣着这么多东西，我一时间倒也有些紧张起来了，玩意等下杀BOSS的时候挂了被爆出来的话，那我肯定会非常伤心的！

　　不过遇到BOSS不杀这个违背了我玩游戏的原则，于是立即决定先宰了BOSS再说。

　　慢慢的绕了回去，这时候那BOSS靠在墙边，一动也不动，感觉就跟死了似的，这家伙本来就是个石人，装死自然是没什么问题！

　　直接取消了坐骑，如今以我的属性而言，坐骑的加成并不多，况且乘骑火云豹的状态下并不方便我走位，这BOSS的攻击力高达19000多点，我肯定要通过走位来躲避BOSS的攻击，不然的话估计一分钟都撑不下去！

　　慢慢的靠近，在BOSS的不远处，几只魔石人正在那晃荡，要杀BOSS，就必须把周围的小怪先给解决掉，不然杀BOSS的时候被这群怪物围攻，那就麻烦了！

　　于是小心翼翼的把BOSS身边的魔石人一个个全部清掉，这么一来，他就成了光头司令了！

　　慢慢靠近，很快，BOSS那超长的仇恨距离就发现了我，于是立即朝我杀了过来，眼看BOSS已经冲进了我的攻击距离，冲锋当即发动，“砰”，直接将BOSS眩晕！

　　“暗黑突刺！”

　　“—3167”

　　擦，我的暗黑突刺居然只打出了3000多点的伤害，这尼玛防御是不是太高了点啊？

　　好在BOSS已经成功中了蛇蝎散的毒，血气回复被终止，同时防御下降了10％！

　　别看只是10％，以BOSS现在的防御来看，这10％至少也是3500点的防御！

　　“弱点击破！”

　　“—15215”

　　果然还是这弱点击破打出的攻击更高一些，这时候，BOSS也从眩晕状态恢复了过来，伸手就是一拳轰了下来，结果一口气就轰掉了17500点的血气！

　　NND，这攻击果然高，以我的防御居然也被打出了这么高的伤害来，这充分说明BOSS的实力根本不能按照他的属性来计算，如果是按照BOSS的属性来看的话，我和它的攻防没差多少，打出的伤害应该差不多的才对，但是现在打出来的伤害数字却差了这么多，这只能说是BOSS的隐藏属性在作祟了！

　　我快速后退了一步，BOSS再次举起拳头朝我轰了过来，我急忙弯腰避开，这家伙一拳就能轰掉我17000多点的伤害来，按照我现在的血气总量，这家伙三拳就能送我回城了！

　　脚下快速移动，一个侧身就到了BOSS的左边，横扫千军狠狠的扫出，每一击都狠狠的扫在BOSS的膝盖上的石头缝隙之中，这BOSS升高近3米，即便只是石头切合处缝隙也不小，结果这一下居也打出了七八千点的伤害来，果然攻击弱点的效果非常明显！

　　BOSS当即大怒，转身一拳轰了过来，速度极快，结果重重的轰在了我的肩头，再次打掉了我17000+的伤害！

　　顿时我的血气就降低到只剩下三分之一，NND，这样血气掉得太快了，根本就没办法杀怪物！

　　快速退后了几步，前面杀了这么多的怪物，我也算是得出结论，这怪物攻击速度不低，但那是移动速度却不是很快，只要是拉开距离，还是很有把握杀掉BOSS的！

　　BOSS立即就追了上来，这时候半空中的小紫飞掠而下，一招火焰剑气狠狠的扫在了BOSS的后背上，居然也打掉了一万多点的伤害来，我顿时就明白了，这BOSS看上去防御是不低，但这仅仅是物理防御而已，法术防御上未必有这么高，小紫的火焰剑气附加了不低的火焰伤害，打出的伤害自然是不低了！

　　可惜我的黑暗剑气打出的伤害却是实实在在的物理攻击，郁闷了！

　　BOSS当即转身一拳轰向小紫，我立即取代了小紫的意识，控制她飞走，结果还是慢了半拍，半空中的小紫被轰了个正着，一下子被打得倒飞了出去，血气一下子掉了15000点！

　　NND，这BOSS的攻击太高了，攻击的速度也快，一旦近身，想要不被打中还真的有些困难！

　　哼，既然如此，那我就不近身打了！

　　BOSS径直朝着小紫杀去，我立即控制小紫高高飞起，一招剑荡四方落在BOSS的头上，结果倒也打掉了BOSS好几千的血气！

　　BOSS抬头看着飘在半空中的小紫，眼神中透露着愤怒，似乎这家伙不能言语，也不能发出声音，不然的话，这家伙肯定会大喊：“飞你妹啊，有本事下来跟老子大战三百回合！”

　　当然了，我是不会理会这个的，这叫战术，像它这种低级智商的生物显然是没法领会的！

　　我则是趁机猛灌生命回复药水，这种状态下，玄蜂浆都拿出来用了，加上黑暗血疗术的回复，基本上半分钟之内可以把血气回满！

　　“烈火舞！”

　　顿时BOSS头上飘起了几个不低的伤害，半空中，小紫的火焰之力凝聚成一条火焰长鞭抓在手上，不断的舞动着，看上去就好像一个美少女正在半空中跳着体操一般，但是BOSS头上飞起的伤害却是实实在在的！

　　看来，只要让小紫的高空之中不断的用远程技能就能干掉BOSS了，最多就是多花点时间！

　　嗯，这烈火舞打出的伤害不低，我想从小紫手上接过仇恨也不是那么容易的事情，于是黑暗剑气+黑暗十字斩连续打出！

　　“—5579”

　　“—7588”

　　打出的伤害比起小紫来低了不少，看来我的黑暗属性并不能对BOSS造成太大的杀伤，反倒是小紫的火焰属性令BOSS比较受伤！

　　就在这时候，突然BOSS手上出现了一个排球搬大小的石头，像砸小鸟一样的直接对着半空中的小紫丢了过去，我一时之间没能反应过来，结果半空中的小紫被砸了个正着！

　　“—19751”

　　NND，没想到这家伙居然还有远程技能，这下麻烦了！


第三百六十六章 BOSS被抢

　　没想到BOSS还有朝空中目标丢掷石头的技能，翻开战斗提示，原来这是BOSS的巨石舞，这石头块头不小，冲击力也不低，一下子打掉了小紫近20000点的血气，砸得小紫倒飞了出去，直接撞在墙上！

　　这巨石舞的攻击力不低，看来就算是用远程技能也必须要小心啊，不然的话搞不好会被这石块给砸回城！

　　小紫落到地上，BOSS立即朝它冲了过去，我急忙一脚踩出了战争践踏，BOSS头上飞起了四个3000点左右的伤害来，这才把那家伙的仇恨给引了过来！

　　BOSS转过伸来，我正要冲锋上去的时候，却发现它的动作也不慢，一手抓着一块石头高高举起，擦，还被它给抢先了！

　　急忙往地面一滚，那石块重重的砸在了石洞的墙壁上，砸出了一个洞，我暗暗吃惊，这尼玛要是砸在我身上的话，就算不死也要断掉几根骨头了！

　　BOSS立即朝踩着轰轰轰的步子朝我杀来，我也是急忙爬起，转身就跑，同时控制小紫化为本体冲了上来，一下子扑在了BOSS的后背上！

　　感觉到自己背上似乎有什么东西，BOSS开始停下来，想伸手去抓，但是它的身体缺乏足够的柔韧性，而且相对于BOSS，小紫的体形实在太小了，这黑魔石人根本就够不到她！

　　机会来了，立即给小紫下了指令，让她抓牢，并且发动攻击，于是BOSS头上开始飘了一个个伤害，数值都在2000到3000之间，如今小紫只能用爪子攻击，没法发出火系技能，打出的伤害自然就不是很高了，不过能持续打出这个伤害数字的话，估计杀起来也不会慢的！

　　BOSS开始在原地转了起来，但是无论如何都碰不到小紫，趁着这机会，我冲到BOSS身前，举起长剑直接一招重击落下，干掉了他4000多的血气，BOSS一拳朝我轰了过来，不过我在攻击打出的那一瞬间，脚下就已经开始在移动了，顺利的避开了BOSS的攻击，紧接着，一招审判技能打了出来！

　　“—2078”

　　“—2099”

　　“—2105”

　　连续三下倒也打掉了BOSS6000点的伤害来，不但如此，最后一击还幸运的触发了真空破，BOSS被震得连连后退！

　　BOSS尚未站稳，我就已经往反方向跑了，这样的攻击肯定会引来仇恨，我还是先跑吧，等小紫重新拉到仇恨我再上吧！

　　果然，BOSS刚刚站稳就双手捶胸，锤得轰轰直响，这尼玛不是猩猩才会干的事情？

　　一般猩猩在愤怒的时候才会这么干，估计这会黑魔石人已经气坏了！不过像他这锤怎么就不怕把自己锤坏么？

　　BOSS快速朝我冲了过来，我也是急忙后退，这时候，BOSS背上的小紫开始不停的挥动锐爪狠狠的抓在BOSS身上，连续好几下之后，BOSS的仇恨终于转移！

　　既然BOSS打不到小紫，那就这样打吧，省事又轻松！

　　于是乎我便远远的呆在一旁当看客，小紫则是牢牢的抓在BOSS背后，不停的挥动爪子，打得BOSS头上飘起了一大片的伤害，说起来这BOSS智能还是太低了，根本就不知道其实在地面上滚一圈就可以把小紫给甩下来了！

　　大半个小时的时间过去了，BOSS的血气也被打得只剩下大概五分之一的样子，我也是欣喜不已，再稍微等上几分钟，我就可以出来给BOSS收尸了！

　　但是意外总是在最后关头的时刻出现，就在这时候，BOSS突然双手朝天，一副虔诚祈祷的模样，紧接着一团乌云出现在洞中，一块块排球大小的石块从天而降，几乎是把BOSS周围20米范围内全部覆盖了！

　　躲在BOSS背后的小紫也不能幸免，被连续打中了好几次，头上飘起了一片超过20000点的伤害，紧接着白光一闪，就这么挂了！

　　我顿时瞪圆了双眼，靠，我都忘了BOSS还有这技能！

　　小紫一挂掉，BOSS的仇恨立即转移到我的头上来了，我顿时有些无语，重新召唤小紫需要5分钟的时间，算了，我还是自己上吧！

　　“冲锋！”

　　直接就晕住了BOSS，起手一招暗黑突刺，打掉了4000多的伤害来！

　　“横扫千军！”

　　“审判！”

　　BOSS头上连续飘起了好几个伤害，但是都只有1500到2500之间的数字！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来，举起拳头就朝我砸了过来，这次我不去闪避了，而是以最快的速度施展出防御姿态！

　　“砰！”

　　黑魔石人的拳头轰在了我的肩膀上，却只带走了5431点血气，果然防御姿态下，BOSS的攻击对我造成的伤害大幅减少了！

　　不过就算是这样，每下5000多点的伤害我也难以承受，于是用出铁壁，防御力再次提升50％！

　　BOSS又是一拳轰来，这次只是打掉了我2000多的血气来，这点伤害我自己完全可以应付！

　　“黑暗诅咒！”

　　“黑暗惩戒！”

　　“升龙斩！”

　　三个大招连续施展出来，黑暗诅咒降低目标50％的防御，黑暗惩戒和升龙斩再给予杀伤，于是等到两个技能结束，BOSS原本那五分之一的血条已经减少到只剩下不到十分之一了！

　　再来，剑光凌虐！

　　再次打掉了BOSS几万点的血气，接下里就必须和BOSS硬碰硬了，于是每次等到BOSS攻击的时候，我便直接调整成防御姿态，BOSS一打完我便切换到攻击状态打，不然的话，我的回复根本就跟不上BOSS的输出！

　　一分钟的时间很快就到了，眼看着BOSS的血气还剩下一丝，但是就是打不死，我也有些无语了，这会铁壁的防御加成效果也消失了，我必须要小心一些才行！

　　可是突然之间，背后一道寒光闪起，我心生警觉，快速切换到防御姿态，这时候一道人影瞬间就冲到了我的面前，系统当即传来了提示：

　　“叮～！玩家水滴石穿对你使用了技能冲锋，你陷入眩晕状态，效果持续两秒钟！”

　　擦，居然被水滴石穿给晕住了！

　　“—1968”

　　“—1920”

　　头上连续两个伤害飞起，这是血滴子的二连击！

　　“靠，这么高的防御！”血滴子当即叫了起来！

　　水滴石穿：“他用了防御姿态！”

　　“—3999”

　　“—4539”

　　血气再次掉了一截，这是楚灵风和水滴石穿的凌空斩，一人一下联手干掉了我8000加的血气！

　　“轰！”

　　一声爆炸在我的爆开，顿时血气掉了5000多点，这是尘埃落下的爆破箭，MD，众神殿的人居然跑到这来了！

　　“—6078”

　　BOSS的攻击也落在我的头上，一口气上万点的血气没了！

　　他们几个人打也就算了，边上还有一个BOSS，以我现在的状态根本挡不住，幸亏刚才用出了防御姿态，不然的话这会估计已经悲剧了！

　　眩晕时间一过，我瞬间发到了隐匿术，但是几乎在同时，一道照明箭照亮了整个洞穴，也把我照了出来，这洞穴并不大，根本就没有什么藏身之处！

　　无奈，疾风步发动，速度瞬间暴涨了200％，直接冲出了BOSS和水滴石穿跟楚灵风所组成的包围圈！

　　一招黑暗拯救施展而出，血气回复了17000多点，同时开始大喝了起来：“MD，众神殿，你们连老子的BOSS也敢抢？”

　　楚灵风大笑了起来：“哈哈哈哈，这BOSS刚才还是你的，不过现在是我们的了，要怪就怪你运气不少，偏偏要杀我们的任务BOSS！”

　　任务BOSS？原来这几个家伙到这来是为了要做任务的，我就说怎么会有人到这么偏僻的地方来！

　　不过既然是来做任务的，那就更不能让你们得逞了！

　　这时候楚灵风下令道：“我和血滴子拦着无心剑客，你们三个杀BOSS！”

　　尘埃落下当即开始弯开长弓射箭箭矢打在BOSS身上基本上都能打掉1000点左右的伤害，看来这家伙手里的长弓也算不错的！

　　BOSS立即朝他杀去，尘埃落下当即后退，而水滴石穿则是挡在了BOSS的面前，也不攻击，脚下不停的踩着一些不规则的走位，使得BOSS移动速度大减，不远处，一个牧师正在盯着场上的每个人，随时准备治疗！

　　我立即明白了，尘埃落下是杀BOSS主力，水滴石穿是专门卡位好让尘埃落下可以放风筝，这种战术雪儿和小乔经常会配合用，效果相当好！

　　而这时候，楚灵风则是挡在了我和BOSS中间，而血滴子也进入了隐身状态，不知道躲在什么地方，看来要杀BOSS必须得先突破他们两个才行！


第三百六十七章 击杀

　　没想到众神殿的人居然会在我杀BOSS杀到最后关头出现，亦或者说这帮人老早就在边上等着了，就等BOSS被我杀得快没血气的时候出手，一方面可以轻轻松松的杀掉BOSS，另外一方面我的几个大招都已经用掉了，要杀我的话成功率也会比较高，可以说是一箭双雕！

　　不过我绝对不是那种喜欢吃亏的人，谁敢抢我的东西，我一定会叫他付出双倍的代价！

　　这时候楚灵风挡在了我面前，血滴子也进入了隐身状态，不知道什么时候会出来攻击我，而尘埃落下、水滴石穿和他们的一个牧师则是联手杀BOSS！想要从他们手上抢回BOSS，必须要解决掉血滴子和楚灵风！

　　而这时候BOSS的血气已经不多了，我必须要抓紧时间，不然的话等到BOSS被他们杀再和他们打那就没意义了！

　　于是趁着疾风步的速度加成还没过，锁定楚灵风快速冲了过去，那家伙也是一瞬间就取消了坐骑状态，和我一样，他的坐骑对他的属性加成也不是非常明显，而且还会影响走位！

　　疾风步的状态下，我的移动速度极快，一下子就冲到了楚灵风的身边，举起长剑就是一招暗黑突刺，结果那家伙似乎早有预料，也没做闪躲，直接就是防御姿态来抗！

　　“—4789”

　　这家伙的防御本身就不低，加上防御姿态的防御加成后，我的攻击也难以大幅度破防！

　　就在这时候，突然背后寒光闪起，系统当即传来了提示，我被血滴子昏睡，效果持续5秒！

　　擦，居然被昏睡了，这技能并不能让我损失多少血气，但是却让我不能动了，而且效果持续5秒钟，从时间上讲，这技能简直比剑士的冲锋还要给力，唯一不足的是，被昏睡之后，一旦被攻击，昏睡状态就会立刻解除！

　　可惜前面小紫已经被BOSS给杀回宠物空间了，不然的话这会叫小紫来砍我一下就行了，当然了，小紫的攻击强悍，一剑就能砍掉我好几千！

　　只不过令我感觉到奇怪的是，楚灵风和血滴子并没有来攻击我，血滴子只是在边上蓄势待发，而楚灵风则是退后了好几步，跟我拉开距离，我顿时就明白了，这两个家伙是再等我的疾风步的速度加成消失！疾风步状态下，他们根本就打不到我！

　　眼看着马上就要冲昏睡状态恢复过来，这时候，楚灵风突然发动了冲锋！

　　“砰！”

　　一下子被眩晕，几乎是同一时间，血滴子手上寒光乍现，系统当即传来了提示：

　　“叮～！血滴子对你使用了技能背刺，你的血气损失5455点！”

　　“叮～！楚灵风对你使用了技能重击，你的血气损失6599点！”

　　一口气一万多点的血气没了，看来两人战术相当明确啊！

　　趁着眩晕还没过，顿时又是两个技能砸了下来，我的血气顿时就只剩下一半左右！

　　眼看着就要从眩晕状态恢复过来，血滴子用出了一招致盲，结果我的眼前一黑，系统再次传来了提示，我处在失明状态，效果持续5秒钟！

　　NND，这些家伙就是想用控制技能把我控死啊！

　　“审判！”

　　群伤技能无需锁定，长剑随着身体的旋转扫了出去，从系统提示上看，这三剑都结结实实的打在了楚灵风的身上，只可惜那家伙再我第二剑尚未扫到的时候就已经用出了防御姿态，结果这审判技能也只是打掉了他不到5000点的伤害！

　　而那血滴子似乎是跑出了我审判技能的攻击范围！

　　哼，我倒要看看你能跑多远！

　　瞬间召唤出坐骑，致盲只是让玩家看不到，并不影响我施展一些技能，特别是不需要锁定目标的技能！

　　“哼！”

　　一声略带轻蔑的冷哼声传出，楚灵风那家伙大概是以为我打算通过召唤坐骑来提升属性跟他战斗吧！

　　召唤坐骑确实是可以提升属性，但是却也大大妨碍了走位，而提升的属性又相当有限，相比之后，单P的时候还是不用坐骑效果更好，只是他明白这点，我又何尝不明白呢？

　　“战争践踏！”

　　战斗提示里我打出了六个伤害数字，其中四个来自楚灵风，剩下两个则是来自血滴子，其实我召唤出坐骑只是为了提高自己的攻击距离而已，不然的话这战争践踏的攻击范围和审判差不多，不用坐骑的话，审判打不到血滴子战胜践踏自然也不到！

　　毕竟刺客的体质孱弱，血防不高，禁不起剑士的攻击，这个血滴子能挨我一下不死已经算是很不错的了！

　　血滴子一挂，我的致盲效果也就消失了，楚灵风大吃一惊，连续退后了好几步，这时候才明白我召唤出坐骑的目的，不过这时候我那疾风步的速度加成也结束了！

　　直接取消坐骑，这时候楚灵风沉声道：“不愧是无心剑客，还以为你召唤出坐骑是为了提升属性的，没想到是为了增加攻击距离的，我还真是小看了你！”

　　“又想拖延时间了？我不会上当的，敢抢我的BOSS，我会让你们付出代价的！”

　　说着，快速冲了出去，脚下快速绕过了两个S字形曲线，楚灵风也不含糊，直接就冲了上来！

　　“当！”

　　金幻剑重重的劈了上去，楚灵风却提着手中的盾牌做出了招架的姿势，结果居然招架住了我的攻击，只是我的力道让他后退了几步而已！

　　骑士可以装备盾牌，所以防御上骑士会高出剑士玩家一截，而且他们还拥有配合盾牌发动的技能，这是其他职业都不能比拟的优势，而且楚灵风是骑士系隐藏职业，优势更加明显！

　　“唰！”

　　楚灵风一手抓着盾牌挡着我的长剑，另外一只手提着长剑刺向我的胸口，我顿时皱眉，快速收回长剑，在距离胸口一分米左右的位置自下而上的挥动了起来，结果直接架开了楚灵风的长剑，不过那家伙反应同样不慢，另外一只手已经提着盾牌朝我撞了过来，无奈之下，我只好施展防御姿态，结果依然被他撞得退后了几步！

　　NND，这个楚灵风反应极快，要杀他也不是一件容易的事情，而另外一边，在尘埃落下和水滴石的联手之下，BOSS头上连续飘起了一大排的伤害，此时，BOSS的血气已经是只剩下一丝了，说不定什么时候就会跪倒，我必须要加快速度才行！

　　楚灵风用盾牌撞开我之后，并没有追上来攻击，显然这家伙的目的就是为了缠住我，好让尘埃落下他们可以专心杀BOSS，等到BOSS杀完，而且等到尘埃落下和水滴石穿杀掉BOSS之后，他们几个人联手，杀掉我的机会就更大了！

　　这时候楚灵风直接用出了光明护盾，更加印证了我的想法，这个光明护盾可以抵消60％的伤害，有效时间持续一分钟，这么一来，我想杀他就更难了！

　　不行，必须要快点了！

　　快速退后了几步，径直冲锋了上去，那家伙的盾牌一直就放在身前，见我冲锋而来倒也不换不乱，直接就用出了防御姿态！

　　眼看着就要冲锋到楚灵风，我手上的金幻剑猛得往地面上一插，直接刺入地面，冲锋随即打断，身体凭借惯性快速踏出了一个C字形走位，瞬间来到了楚灵风的背后，弱点击破狠狠打出！

　　“—15512”

　　光明护盾对于身后的攻击是无效的，但是防御姿态却依然有效，尽管如此，我的弱点击破依旧打掉了他15000多点的血气，若是正常状态下，那一击至少可以打掉他30000点以上的数字！

　　楚灵风大吃一惊，根本就没想到我会自己打断自己的冲锋，当即施展出技能回光，20秒之内每秒钟回复5％的血气，有了这技能，很快他的血气就可以回满！

　　防御姿态+光明护盾+回光技能，如此强悍的防御和回复能力放眼雷光城，恐怕还真没几个人可以杀得了他！

　　不过可惜的是，雷光城还从来没有我杀不掉的人！

　　“威慑咆哮！”

　　这技能可以降低目标一定的防御数值，虽然不多，但是总比没有好！

　　楚灵风当即转过身来面对着我，只有面对面，光明护盾才可以发挥做作用！

　　我立即左脚右跨出一步，楚灵风的身体也随之向右旋转，我则是趁机向左一个背转身，楚灵风没想到我的第一步只是一个假动作，结果将自己的后背完全暴露在的面前，我立即锁定刚才用弱点击破找出来的弱点部位，发动金幻剑上的冲击斩，结果顿时楚灵风的头上飘起了11347点的数字，但是这还杀不了他，此时他的血气还剩下20％左右，而且他那回光的技能正在以肉眼可见的速度再帮他加血！

　　“剑光凌虐！”

　　剑气形成的巨大风暴顿时将他笼罩，无数道剑气对着楚灵风袭去，尽管他现在用出了光明护盾和防御姿态，但是头顶依然飞起了一大片的伤害，回光技能也不能拉回他的血气，结果就在我的剑光凌虐即将结束的时候，楚灵风的血条终于被打空了！


第三百六十八章 黑魔枪

　　解决了血滴子和楚灵风，接下来就该想BOSS了，于是直接召唤出替身，命令他去杀众神殿的牧师，而我自己则是快速冲向了尘埃落下！

　　尘埃落下是杀BOSS的主力，只要他挂掉了，水滴石穿肯定是没法独自一人杀BOSS的，那家伙的属性虽然不会差，但是再强也不会比我强，我都抗不住BOSS就别说他了！

　　尘埃落下大吃一惊，立即弯开长弓对着我射出了一道冰冻箭，结果系统立即传来了提示，我的移动速度下降20％，持续一分钟！

　　于是那家伙立即开始后退，同时开始弯开长弓朝我射出箭矢，风筝放得是有模有样的，我的头上开始飘起了1500点左右的伤害来！

　　这点伤害我还是可以承受的，于是顶着攻击冲了上去，不就是减速么，20％而已，尽管剑士系职业在敏捷的成长上低于皮甲职业，但是我这一身极品装备让我的移动速度达到了148点，就算被减速，我的移动速度也不见得会比这个尘埃落下要低！

　　这时候，尘埃落下大声喝道：“不行，这个无心剑客移动速度很快，水滴石穿，你来缠着他，我给BOSS放风筝！”

　　水滴石穿无奈，立即朝我冲了上来，如今BOSS的仇恨是锁定在尘埃落下的身上，论移动速度，弓箭手还是有些优势的，只要水滴石穿能缠住我，尘埃落下还是很有机会杀掉BOSS的！

　　而另外一边，我的替身正在追杀他们的牧师，尽管替身只有我一半的属性，但是就算是只有一半，也有七八千点的攻击，而牧师血防不高，被近身的话还是很危险的，所以那家伙只能是利用洞穴中的各种障碍物跑动来躲避攻击，根本就无暇加血了！

　　尘埃落下开始引着BOSS放起了风筝，水滴石穿也迎着我冲了上来，一瞥技能栏，顿时头疼起来了，能用的远程攻击技能都在冷却，麻烦！

　　水滴石穿提着手中的长剑直取我的脖颈而来，目的很明确，打我的弱点，此时我的血气只剩下一半左右，当然不能让他得逞了！

　　身体微微一侧，避开了要害攻击，长剑直接刺向了他的胸口，那家伙反应极快，伸手一拍，居然拍在了我的长剑之上，直接拍开了我的长剑，我吃惊不已，这家伙不但反应速度快，操作速度快，而且眼光还很毒辣！

　　长剑被拍开，我于是顺势一脚踹了出去，他大概没料到我会出脚攻击，没有防备，结果我一脚重重的踢在了他的小腹之下，脚踹的攻击力不是很高，只是打掉了他1000多的血气，但是却打得他后退了好几步！

　　趁着这机会，我快速跟了上去，一招横扫千军打了上去，那家伙在极力保持身体平衡的状态下居然还伸出的长剑挡在身前，结果横扫千军的最后一下居然还真的被他给招架住了！

　　但是前面两下依然干掉了他好几千的血气，那小子快速吞下一瓶生命药水，血气回复了三千点，但是紧接着，我的凌空斩已经打了出去！

　　“—25345”

　　若是换了一般的剑士，我的凌空斩就好叫他直接回城了，这个水滴石穿虽然不是骑士，但是防御力未必低了！

　　此时他的血气大概也就剩下一万的样子，立即大喊了起来：“牧师快奶我啊！”

　　“哪有功夫啊，我自己都快挂掉了！”

　　回身一看，我的替身正杀得那牧师狼狈不已，已经一半的血气没了！

　　我冷哼了一声，举着长剑就朝他的脖颈刺了过去，水滴石穿，急忙弯下腰避开我的攻击，同时往右踏出一步，一招重击自下而上刺向我的下巴！

　　急忙后撤了一步，可是那家伙站起身来，直接一招剑刃风暴将我笼罩！

　　以他的攻击力而来，剑刃风暴至少可以打掉我两三万点的血气，要是我完完整整的承受下来，估计也要回城了！

　　“黑暗拯救！”

　　“木之再生！”

　　顿时血气回复了三分之一多，同时，木之再生也开始持续回复起我的血气，虽然说回复的总血量比起楚灵风的回光差了不少，但是也能保我性命无忧了！

　　头上的血气刷刷直掉，一瞥怒气栏，终于达到80点了，于是直接对着水滴石穿用出一招破血狂攻，那家伙血气本就不多，挨了我这一击之后，终于不甘心的倒下了！

　　就算是被剑刃风暴笼罩，被攻击的玩家还是可以施展技能或者跑出攻击范围，所以这剑刃风暴虽然攻击力强大，但是也有不少缺点！

　　回头一看，尘埃落下正不断的弯弓射箭，BOSS随时都有可能挂掉，不管了，先抢BOSS再说！

　　于是直接对着BOSS冲了上去，扬起长剑就是一道重击打了下去，结果一下子就打掉了BOSS4000多的伤害，直接从尘埃落下手中抢过BOSS的仇恨！

　　这时候我的替身终于杀掉了那牧师，开始朝着尘埃落下冲了过去，尘埃落下无奈，只好先对付我的替身了！

　　BOSS扬起拳头就朝我轰了过来，我知道BOSS的攻击速度极快，想靠走位躲避BOSS的攻击难度太大，只能是用防御姿态来硬抗了！

　　“—5345”

　　好在这时候木之再生还在发挥效果，每秒钟可以5％的血气，这样的状态下，还可以撑上一段时间！

　　于是开始跟BOSS对攻了起来，每次BOSS攻击的时候，我就切换成防御姿态，等到BOSS的攻击结束，我的长剑就刺了出去，而且是专门打BOSS的弱点部位，基本上每一剑都能打掉五六千的血气来！

　　不远处，我的替身开始缠上了尘埃落下，尽管替身没有意识，只有战斗的本能，不过却已经靠近尘埃落下，那家伙估计是近战实力不行，只能是不停的躲避，看来一段时间之内也不能影响到我了！

　　眼看着自己的血气已经被打得只剩下一万点不到的时候，终于成功的触发了真空破，BOSS巨大的身体被震得连连后退，结果直接撞在了石壁上，头上剩余的一点血气居然在这一撞之下被撞光了！

　　“哗！”

　　一道金光闪起，我愣了下才反应过来，尼玛BOSS已经被我杀掉了啊！

　　急忙跑上去收取地面上的装备，可是就在这时候，突然身上飞起了五个伤害数字，全部都在1500点左右，我吃了一惊，这是弓箭手的五连射，MD，我都忘掉还有尘埃落下这家伙在这了！

　　又是一道箭矢破空而来的声音，我记得很清楚，这是穿心箭，而我现在的血气就2000多，就算是用上了防御姿态，挨一击也必死无疑！

　　不管了，先把地面上的东西捡走再说，于是伸手一捞，地面上几件装备和一份卷轴全部被我收进背包里，紧接着头上飞起了5672点的伤害数字来，头上那剩余的血条被打空，只感觉眼前白光一闪，下一刻，我已经出现在雷光城里了！

　　“叮～！你被玩家尘埃落下杀死，由于你的死亡，你的装备深蓝护腿和背包中的一级太阳石在战斗中遗失了！”

　　……

　　擦，居然被尘埃落下给杀了，而且还可耻的被爆掉了深蓝护腿和一级太阳石，早知道这样我就应该先解决掉他再杀BOSS的，失策啊！

　　好在全面洗劫了石龙洞里的宝藏，拿到了N多块石头，一块一级太阳石根本不算什么，市场上卖卖也就三四万而已，而那深蓝护腿只是80级的黄金器，不是什么好的装备，等会去拍卖行里拍一件稍微好点的装备就行了，而且挂掉之前把BOSS爆出来的物品都给收进来了，不然的话就亏大了！

　　至于那些金币，算了，便宜那王八蛋了，以后有的是机会叫他吐出来！

　　等级上也降了一级，不过刚才杀掉BOSS的时候也升了一级，不算亏！

　　倒是众神殿的那些人，本来想来做任务，结果任务没完成，还挂掉四个人，严格说起来还是他们比较吃亏，这正应了一句话，命中无时莫强求啊！

　　立即打开了背包，翻出了刚才BOSS爆出来的装备，一看，顿时惊喜起来，都说塞翁失马焉知非福，这句话所得果然不错！

　　【黑石护腿】（暗金器）

　　物理防御：+4200

　　法术防御：+2100

　　体质：+150

　　力量：+150

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　附加：简易（初级）

　　凹槽数：2

　　需要等级：150

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【黑魔枪】（地器）

　　攻击：+2780—4699

　　体制：+150

　　力量：+200

　　附加：提高使用者15％的攻击力

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：150

　　……


第三百六十九章 雨霖玲

　　真是天助我也，刚刚还爆掉深蓝护腿，结果BOSS直接送了我一个黑魔护腿，而且等级更高，属性更好！

　　立即带上，果然属性上又提升了一大截：

　　玩家：无心剑客

　　等级：146级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：46428

　　魔法：6716

　　攻击：6544—9173

　　速度：109

　　物理防御：14617

　　法术防御：7226

　　主城贡献度：72000

　　声望：1265000

　　幸运：28

　　……

　　防御上提升了一截，当然，这是没有计算坐骑和各类加成的数据，若是算上装备、坐骑、称号的加成，我的血气可以达到60000点，攻击力可以达到17000+，物理防御可以突破40000点！就跟那些怪物BOSS一样，系统里现实出来的属性都只是基础属性而已，到底实际属性有多少，这个只有自己知道！

　　至于那把黑魔枪，150级的地器虽然攻击不错，但是比起我的金幻剑还是稍微差了不少，小雨手上的武器是一把135级的暗金器长枪，至于这个黑魔枪嘛，似乎雪儿手上的还是一把90级的安暗金器，我于是给雪儿发去了消息：

　　“雪儿，现在那把蜥蜴长枪用起来感觉如何？”

　　“用起来很蛋疼！”

　　我：“……”

　　“142级的人用90级的暗金器能舒服么？”

　　这倒也是，我于是把黑魔枪的属性制成了图鉴发过去，顿时雪儿发来了一个流口水的表情！

　　“那个，赶紧擦擦，口水都流到脖子上了！”

　　雪儿稳定了下情绪，说道：“无心，你装备，你怎么打算？”

　　我想了想，说道：“如果某人能烧顿饭给我吃，那这长枪就归她了！”

　　“你要吃什么，我马上下线去做！”

　　我顿时就乐了，看来这装备果然是诱惑力不小啊！

　　于是笑道：“住驻地大厅！”

　　很快，一个身材窈窕的剑士MM走进驻地大厅，正是雪儿！

　　我直接点她交易，雪儿揉了揉眼睛，问道：“真的就这样给我了啊？”

　　我点投：“不过以后我的夜宵你包了！”

　　“嘻嘻，没问题！”

　　于是这黑魔枪就这么到了雪儿的手里，她的那几个冰系技能本来攻击力就不低，配合这把长枪，以后不管走到哪里都是杀人大凶器！

　　雪儿接过长枪之后，立即就抱在怀里，那感觉好像不是再抱长枪，而是在抱着她的孩子一样，看得我一阵好笑！

　　这时候，雪儿突然四周看了看，我有些不解，只见那家伙突然靠近，感觉到脸上一热，被这家伙被强吻了！

　　原来，刚才她看四周是为了确定没有人！

　　“嘻嘻，无心，谢谢你，晚上给你煮宵夜！”

　　说着一脸开始的跑出去练级了，看着雪儿的背影，心里开始琢磨着晚上她会给我做什么宵夜了，按照正常情况，她只会煮方便面，嗯，有方便面吃也不错！

　　背包里还有一份BOSS爆出来的卷轴，一般来说，这种卷轴才是好东西！

　　打开一看，顿时就惊喜不已，这里面记录的是一个难度高达F2的超高难度任务！

　　【勇气的试炼】：人类和魔族大战的战火已经蔓延到人类领地的腹地之中，缺乏勇气的人类士兵在面对魔族怪物的时候总是节节败退，请前往战斗的最前线，给予前线士兵战斗的勇气！任务难度：F2，可共享，人数上限为5人！

　　……

　　哈哈，居然是难度高达F2的任务，看来这东西就是众神殿要去打的东西了，这年头不怕没任务，就怕没有高难度的任务，嗯，估计这会众神殿的人都快气疯了，这是真正的赔了夫人又折兵！

　　难度F2，看来是要杀一个天器级BOSS了，队伍的人数上限为5人，到时候正好可以叫上小雨她们几个，不过现在去杀的话恐怕会有去无回，毕竟这任务的难度为F2，不是随随便便就能做的，等到150级三转之后，再做应该简单多了！

　　嗯，现在的任务是继续制作坐骑锥，这时候背包里已经有300多个石锥了，先去收集点火灵，等到这300多个坐骑锥全部做出来再说！

　　于是带上了20组铜矿石，这玩意在我的雷光城小卖铺里一般都会保持20组左右的存货，为的就是突然搞到什么锻造指南书的时候有可能会大量需要，事实证明，我那未卜先知的能力还是很不错的！

　　不过一个人杀这个还是太累了，最好能有个牧师，小雨那边练级的话没有牧师显然不行，我于是直接在只有我们几个人的小频道里发出了坐骑锥的图鉴！

　　小雨一看顿时就叫了起来：“哇塞，老哥你这是从哪里搞来的啊？”

　　我笑道：“花街隐士买来的，我现在要去打火灵，那个是165级的强化怪物，我需要牧师！”

　　雪儿则说道：“可是云清走了，我们这练级就麻烦了，干脆我们一起去打火灵算了，反正那怪物经验高！”

　　“那倒是不用，因为这我身上已经有300多个石锥了，这火灵一旦爆出来就只能存在10分钟，所以我去那最多只能打300多个火灵就得回来，所以不用劳师动众的，而且以云清的治疗输出，对付那怪物有点浪费，所以只要给我另外找一个牧师就行了，治疗输出在7000点以上的！”

　　云清想了想，说道：“这个倒是有，你在驻地传送那等下，我来找！”

　　“那个，得是美女才行啊！”

　　我于是直接跑到驻地传送那，很快，一个牧师MM从传送阵里走了出来，看上去身材苗条，面容姣好，那MM左右看了看之后，朝我走来！

　　我也是立即得到了这个牧师的信息：雨霖玲，128级牧师，隶属永恒主会！

　　“那个，你是云清叫来的？”

　　我开始问了起来，只见这雨霖玲笑道：“嗯，云清说会长刷任务却一牧师，所以我就主动来了！”

　　我愣了下，主动来了？难道不是云清叫来的？

　　只见这个雨霖玲笑道：“难得有机会跟会长一起刷怪，大家做梦都想呢，我当然得抓住机会了！”

　　原来如此，我满意的点了点头，看来我在永恒的牧师团之中名声还算不错，基本上云清所领衔的永恒牧师团都是MM，这些MM在自己的频道里聊的内容我们这些大男人是可能知道的，那奶尽天下在那频道里完全呆不下去，据说是这些MM太无敌了！当然我们其他人没什么机会去尝试，因为我们一跳进去就会被云清给拽出来！

　　我于是偷偷问道：“那个，你们牧师团里一般都是怎么说我啊？”

　　雨霖玲没想到我会问这个问题，想了想，说道：“团里的姐妹们都说无心会长实力超强，胸能碎大石，臂上能走马！”

　　我顿时头上留下了几条黑线，这个算是褒扬么？

　　“那除了这个之外还有么？”

　　雨霖玲想了想，道：“还有就是身材威猛，长相英俊，诡计多端，哦不是，足智多谋！”

　　我：“……”

　　不过看来，这些牧师MM对我的映象还算不错！

　　我于是笑道：“嗯，你那魔法药水够的么？”

　　“嗯，我带了十组的！”

　　我直接交易给她20组，说道：“十组太少了，等会说不定不够用的！”

　　雨霖玲微微吃惊，道：“十组够我用好几天的！”

　　我一阵无奈，说道：“我杀的是165级的强化怪物！”

　　雨霖玲大吃一惊，急忙把药水全部收下，然后我直接召唤出火云豹，一把拉上雨霖玲，快速朝着维苏威火山赶去！

　　这火灵捡取之后只能存在10分钟，这是一件让人非常蛋疼的事情，那也就是说我一打出来我就得制作掉，不然的话放久了就会消失！这就感觉买了一只烤鸡回去，必须在几点之前吃完，不然就会馊掉一样！

　　于是快速赶到了维苏威火山，雨霖玲看到这怪物的属性之后大吃一惊：“这个，我们杀的就是这个怪物？”

　　我点头！

　　“晕，这么强的属性，我还没碰到过攻防超过10000点的怪物呢！”

　　我笑道：“以后你会经常碰到的，注意给我加血，上了！”

　　说着直接召唤出小紫，锁定前方不远处的一只火灵兽直接就冲了上去！

　　“—18920”

　　黑暗剑气肆虐而出，顿时怪物头上飞起了18000+的伤害，后方的雨霖玲看到之后整个人吓了一大跳！

　　很快就冲到了怪物面前，长剑携带着暗黑突刺的巨大威力狠狠的刺了下去，又是一个接近20000点的伤害数字飞起，换上了装备之后，果然攻击力也是略有提升！

　　怪物的动作也不慢，直接一招烈焰爪抓了出来，结果前面抓得我欲仙欲死的烈焰爪只是抓掉了我4000多的血气，换上了黑石护腿之后，我的防御值大大提升，算上各类加成之后已然是达到了40000点，加上火焰抗粉增强了火系抗性，这怪物的攻击已经难以对我造成多大威胁了！


第三百七十章 先到者先得

　　雨霖玲看到我的伤害和防御数值之后吓了一跳，看到她的反应我心里也是挺开心的，至少这是对我实力的一种肯定！

　　不过那震惊得不给我加血那就不太好了，我急忙说道：“美女，别发呆了，准备加血！”

　　于是雨霖玲立即从吃惊之后回复过来，顺手就是一道持续治疗术落在我的头上，这怪物一下才干掉我4000多点的血气，雨霖玲一个人完全应付得过来，就算是一口气冲上来三只，凭借牧师的治疗和我自己的回复，也能杀掉，嗯，杀怪要的是效率！

　　反正雨霖玲是坐在我的坐骑上，怪物再多也是先打我，伤不到他的，除非是我挂了，当然如果我挂了，她一个120多级的牧师在这165级的强化怪堆之中是断然无法存活的！

　　解决掉这第一只之后，一个火灵慢慢的飘了起来，我直接就抓在手里，然后掏出了一个石锥和十块铜矿石，开始制作坐骑锥了！

　　“叮～！你成功炼制【坐骑锥】！”

　　因为锻造已经到高级的关系，我再炼制这些东西拿不到熟练度，这是比较郁闷的事情！

　　急忙打开背包看了下这坐骑锥的属性，一时间相当的满意！

　　【坐骑锥】（特殊物品）：给坐骑佩戴上之后，可以提升坐骑所附加的60％的属性点，同时提升坐骑一定的冲击力和移动速度！

　　……

　　提高坐骑附加的60％的属性，这也算是相当不错了，带上去之后血气加了3000多点，攻击上也高出了500多点，毕竟火云豹本身就是加了200点的体质和200点的力量而已，这坐骑锥只是对这些属性有效，对那些加成的属性没有效果！

　　虽然加的属性不高，但是这是因为火云豹本身加的属性点不高而已，若是换了更好的坐骑，坐骑锥子的效果会更好！

　　这火云豹毕竟也只是110级的精英级坐骑，跟我们的等级完全不相称，换掉是迟早的事情！

　　我于是说道：“美女，接下来我要引三只怪物来杀了，你得时刻注意好加血，另外，怪物的技能里面有一招叫火焰侵蚀，会降低我的攻击速度，你得在第一时间用净化术帮我解掉！”

　　雨霖玲顿时张大了嘴巴：“不是吧，一口气三只，能抗得下来么？”

　　我笑道：“只要你加血给力就能扛下来了！”

　　“呜呜，我感觉到压力好大！”

　　于是我立即派出小紫去引怪，飞行宠物优势过于明显，直接从怪物头顶飞过去就能把怪物引来了，而且怪物还打不到她！

　　可惜的是小紫不是法师系宠物，远程技能太少了，而且CD时间长，不然的话直接飞在空中把下面的怪物全部引到一堆然后对着下面轰远程技能就行了！

　　小紫很快就引来了三只怪物，我于是猛的一拉缰绳，锁定其中一只怪物快速冲锋了上去，扬起长剑直接就是一招暗黑突刺！

　　“—19721”

　　“—19229”

　　“—19876”

　　连续三个接近两万点的伤害数字飞起吗，这样的伤害看起来实在是太给力了！

　　但是三只怪物的攻击也不含糊，联手攻击之下一口气居然也干掉了我上万点的血气！

　　身后雨霖玲也是非常给力，一个大型治疗术落下直接给我加了9000多点的血气，随即又是一道持续治疗术，我的血气基本上也就满了！

　　这治疗输出比起云清来是差了不少，毕竟云清的职业、等级、装备优势摆在那，不过这样的治疗输出在雷光城要排进前十恐怕也是毫无压力吧！

　　嗯，这牧师要好好培养！

　　紧接着，审判技能发出，三个怪物头上连续飘起了三个5000多的伤害来，果断还是群杀好啊！

　　看来三个怪物还是少了，下次可以引四只，因为我还有自身回血和吸血效果在，可惜自己的血条刚刚被雨霖玲加满，不然就一个审判技能就可以让我吸回两三千的血气！

　　半空中，小紫提着包长剑，火焰剑气、剑荡四方纷纷砸了下来，打得怪物血气刷刷直掉，随后直接落在怪物头顶对着怪物乱砍，打出的伤害也是相当可观！

　　雨霖玲看到这样的攻击输出也不说话了，大概是已经习以为常了！

　　三只怪物很快搞定，三个火灵从怪物的尸体上飘起，于是三个坐骑锥搞定！

　　这时候，雨霖玲问道：“会长，前面精锐打驻地的时候，我看到你用了一个大招，一下子就把很多人杀回城了，那技能能不能用来杀怪的？”

　　“大招？”

　　被她一提，我顿时想到我的那几个大招似乎都已经冷却完毕了，嗯，这些技能CD时间头也就是一两个小时，既然冷却完毕了那不用也是浪费，于是笑问：“想不想看大招？”

　　雨霖玲的点头点得跟小鸡啄米似的！

　　“那稍微等下！”

　　立即派出小紫去引怪，以为升龙斩的攻击力，要杀这些165级的强化怪物根本就没有任何压力！

　　小紫飞出去之后转了一圈，很快就带回了一大批的怪物，我目测了一下，大概有100多值得样子，嗯，这些怪物并不密集，一次基本上也就只能杀掉这么多而已了！

　　这时候雨霖玲开始紧张起来了，若是我的大招秒不掉这些怪物的话，那接下来这些怪物就会把我们两个给撕了，这是毫无疑问的事情！

　　“看好了，这招叫升龙斩！”

　　眼看着所有的怪物都冲进了攻击距离，我于是立即发动升龙斩，一道惊天龙吟声传出，一道青色巨龙瞬间将前方的怪物尽数吞没，一大片高额的伤害飞起，几秒钟之后，眼前的怪物已经倒了一地了！

　　雨霖玲的双眼瞪得大大的，久久不能言语，看来确实是被我这技能给震撼到了！

　　立即开始收集火灵，然后全部制成坐骑锥，这么一来背包里就多出了100多个坐骑锥了！

　　按照这速度来看，要让永恒的骑兵团全部装备上坐骑锥也不是什么难事，我每天过来放几个大招就能解决了！

　　嗯，我要尽快让永恒素所有的拥有坐骑的玩家都能带上这坐骑锥，这么一来永恒的战斗力又能提升一截了！

　　“还想不想看大招？”

　　雨霖玲大吃一惊：“不是吧？还有大招？”

　　“那当然，我可是雷光城等级最高的玩家！”

　　“要看要看！”

　　于是换了个位置，再次引来了上百只怪物，这次是黑暗惩戒，“轰”的一声，一道剧烈的爆炸炸得雨霖玲差点跳了起来，结果又是上百只怪物被炸成飞灰！

　　雨霖玲怔怔道：“会长，我想说，你真的是个BT啊！”

　　我只是嘿嘿一笑，接下来就该老老实实的引怪慢慢杀了，不过这两个技能用出之后，收集材料的进度快了不少，一个多小时之后，背包里已经多出了300多个坐骑锥了，而这时候背包里的石锥已经全部用完，接下来该去石龙洞了！

　　于是两人直接回到驻地，我直接将这坐骑锥的属性公布在管理层频道里，然后喊道：“有需要的，赶紧来驻地大厅，战士系玩家免费送，不来的以后想要就得用积分到公会仓库换了！”

　　这下管理频道里一下子热闹了起来，小雨她们早就知道了这些消息，这会没怎么表现，倒是秒杀大叫了起来：“哇靠，无心你牛掰，这种东西都能搞得到！”

　　刘宇则笑道：“无心牛掰又不是一天两天的事情了，不过这坐骑锥跟我们法师没什么关系嘛！”

　　秒杀大笑道：“有关系啊，有了这玩意我就更NB了，下子跟你PK的时候我赢的机会就大多了！”

　　刘宇：“……”

　　于是很快，驻地大厅了永恒管理层中的几个战士系玩家就都到了！

　　暗夜星辰问道：“无心，这东西能量产么？”

　　我点头：“可以，要造这个，需要杀165级的强化怪物和170级的强化怪物，你们谁有空的话，跟我一起去杀吧！”

　　我爱大白菜顿时瞪圆了双眼：“165跟170级的强化怪物？算了，我还是先去练级吧，我可不想一去就被这怪物虐回来！”

　　我无奈：“那我只好一个人杀了，顺便当成练级！”

　　管理层里面的几个战士系玩家全部发掉之后，我把多余的坐骑锥全部丢到了公会仓库里，随后跳到了骑兵团频道中，大声喊道：“各位兄弟们，我在公会仓库里放了不少的坐骑锥，这个可以提高坐骑附加属性点的60％，不要制作比较麻烦，所以要5000点公会贡献度才能换，目前只有300多个，先到者先得啊！”

　　玩家们一听，立即开始叫了起来，有人当即从大老远的地方传送回来兑换坐骑锥，结果只是两分钟的功夫，300多个一下子就被换光了，其他没有换到的玩家们纷纷叹息不已！

　　于是继续喊道：“说了是先到者先得，没拿到的兄弟们也别急，我会继续收集的，大家趁现在赶紧多刷点公会贡献度，以后还会有不少好东西的！”

　　……


第三百七十一章 时间之勺

　　当然了，光有坐骑锥还没用，如果一只坐骑只能加二三十点的属性，那装上坐骑锥那也是浪费！

　　这坐骑锥给坐骑带上时候，坐骑的头部出现一个包裹住头部的铁甲，同时胸口还多出了一个尖刺，有了这尖刺，那冲击力自然是不能同日而语了！

　　于是带着雨霖玲前往石龙洞，估计这会众神殿的人应该是不会去了，就算他们去了我也不怕，现在我状态全满，还带着牧师，而且小紫也在，若是他们五个人敢来的话，那我一定会虐翻他们的！

　　本来想叫小雨他们来杀的，可是想了想，她们来了也没用，因为石锥采集需要中级采矿术，这活只有我能干，再说这魔石人防御这么高，她们杀起来也不会很快！

　　刚才杀165级的强化怪物火灵兽的时候，我都能一口气抗下三四只，现在杀这些145级的强化怪物自然也是不在话下，这怪物也就是防御高杀起来慢了点而已，有我和小紫两个强力输出在，根本就不是什么问题！

　　于是接下来的时间，我便在这石龙洞一边杀怪，一边收集起石锥来，尽管这怪物只是145级的强化怪物，给我的经验并不高，不过杀的数量多起来之后还是比较可观的！那雨霖玲倒是开心得很，以她128的等级在来杀这种145级的强化怪物那经验自然是刷刷直涨了！

　　结果两天下来，我成功的制作了3000多个坐骑锥来，我几乎是一等到升龙斩、黑暗惩戒一冷却完毕就用了出来，不然的话绝对没有这么快，于是永恒里不少的骑兵玩家都已经拥有了坐骑锥，剩下的基本上都是公会贡献度不够的，现在正在拼命的做公会任务呢！

　　坐骑锥的属性曝光之后，紫幽颖、幽兰绿雅纷纷问我买，我拗不过，毕竟都是盟友，于是一万块钱一个每个联盟公会卖了100个，坐骑锥的属性完全值这个价钱，他们还想多要点，可是我这却没有了，卖给他们完全是看在联盟公会的份上，我自己永恒的玩家还没有全部满足呢！

　　当然了，这两天下来，雨霖玲倒是开心的很，一天升两级，这会已经到132级了，等级上直追云清，如果再这么跟我刷下去的话，等级上超过云清那是迟早的事情！

　　不过这雷光城第一牧师的头衔那是非云清莫属的，隐藏职业+等级优势+装备优势，没人能比得了！

　　第三天清晨，就在我们上线准备继续打材料制造坐骑锥的时候，系统突然传来了公告：

　　“叮～！雷光城二号驻地已被发现，坐标为毒蛇潭（XXXX，XXXX），该驻地尚未被占领，杀死驻地中所有的怪物和BOS获得驻地令牌后，持有驻地令牌者必须身处领地内五小时且未被杀死，完成之后，持有者将成为新领主！”

　　……

　　我微微一愣，雷光城的第二块驻地就这么刷出来了！

　　于是直接说道：“玲子，今天不去找材料了，我们可能要去打架了！”

　　雨霖玲：“哦，那我先去准备下吧！”

　　我于是直接打开地图，找到了系统给出的这个坐标，毒蛇潭位于雷光城南部，距离雷光城大概六七个小时的样子，这个地图有个特点，就是地图上所有的怪物都是蛇类怪物，等级也不低，地图里面药材有不少，基本上都是和毒有关，但是这个地图面积不大，毒蛇潭外围都是一些荒芜之地，很多连怪物都没有出没，相比之下，这块驻地的价值比起永恒之都来要差上许多，不管是从怪物资源还是其他方面上，不过要满足一个或者几个公会，那还是绰绰有余的！

　　当然了，就算全雷光城的玩家都到黑河平原上来练级都没问题，因为这黑河平原实在是太大了！

　　这时候，永恒的几位管理都来到了驻地大厅之中，轻风骑士坐在椅子上说道：“没想到这第二块驻地这么快就刷出来了，这块新驻地位置怎么样？”

　　我说道：“我看过地图了，这块驻地位置上比咱们永恒之都差上许多，价值一般，如果说永恒之都是满分100分的话，那这块驻地可以打80分！”

　　小雨：“那也不错啊，要不咱们去抢了吧？”

　　“抢来干嘛，一个公会只能有一个驻地，分会倒是可以去抢，不过雷光城还有这么多的公会没有驻地，要是这快新驻地被咱们的分会抢下来了，那以后咱们永恒在雷光城的日子就不好过了！”

　　小雨：“说得也是，要是真的让咱们公会抢到的话，那三生石和王者归来他们搞不好要翻脸了！”

　　我则是说道：“咱们先看看联盟公会的意思，尽量帮他们抢，不管怎么样，绝对不能让众神殿傲世无双和精锐联盟这些敌对公会抢到！”

　　几人纷纷点头，就在这时候，系统传来消息，紫幽颖申请进入驻地大厅，我于是立即放行，只见她说道给说道：“无心，这次永恒一定得帮忙！”

　　我笑道：“放心，咱们是盟友嘛，一定会帮忙的，王者归来那边怎么说？”

　　“先联手把驻地地面其他势力清掉，然后我再跟他石头剪刀布分配驻地！”

　　我愣了下：“石头剪刀布，这样都行？”

　　“那是，不过我们这人数好像不太够，你去跟花落说一声，让她们也来吧？”

　　我无奈道：“这个得你自己去说，绿雅幽兰这个人很有分寸，你给她点好处，她应该很来帮我们的！”

　　“嗯，好，我去找她！”

　　很快，雅幽兰答应全力帮助他们抢驻地，这么一来，我们这边四个势力加起来已经有十多个公会有近20万人，这股实力应该是雷光城众多势力之中最强的了！

　　很快，王者归来、绿雅幽兰纷纷进了永恒的驻地大厅，王者归来一看，笑道：“这是要开军事会议啊？”

　　紫幽颖笑着说：“那是当然了，隔了这么长时间才刷出第二块驻地，我们一定要拿下来，不然等下次的话又不知道是什么时候了！”

　　绿雅幽兰则是问道：“那么有什么战术么？”

　　紫幽颖：“这个，这里面无心最有经验了，你说应该怎么打？”

　　我笑答：“简单，螳螂捕蝉黄雀在后，鹬蚌相争渔翁得利！让其他公会先抢吧，免不了要一场大战的，等他们实力消耗得差不多的时候咱们再动手！”

　　紫幽颖：“嗯，我也这么觉得，不过我现在担心的众神殿，他们也喜欢在最后出手，不成，我得把凤舞城的兄弟会也叫来才行！”

　　果然，很快，东方神机也传送到永恒之都里来了！

　　“哈哈，紫美女，你总算是想到我了，这次要不要我们兄弟会帮忙啊，需要的话你说一声，我们一定会全力以赴的！”

　　可就在这时候，系统却突然发出了公告：

　　“叮～！玩家狂风之神成功申请攻打【兄弟会】领地【情义城】，24小时后攻城战正式开始！攻城战正式开启后10小时内，领地管理员被杀死，则领地被掠夺！攻城期间，传送阵关闭，【兄弟会】领地【情义城】及其2000米范围没PK不增加罪恶值，且闲杂玩家无法进入！”

　　东方神机当即叫了起来：“靠，狂神这帮家伙居然敢来打我的驻地，真是不想混了，紫美女你别急，攻城战要24小时之后才开始，我们先帮你打下驻地在回去守也不迟！”

　　可是紧接着，系统再次传来公告：“叮～！玩家狂风之神使用物品【时间之勺】，成功缩短攻城战等待时间15小时！”

　　顿时所有人都愣住了！

　　居然还有时间之勺子这玩意，轻风骑士当即说道：“时间之勺，这东西我知道，专门减少等待时间用的，可以问系统买，一小时一万块，专门针对那些罪恶值太高被NPC抓进大牢里的玩家用的，没想到攻城战也可以用！”

　　我微微吃惊：“那要是他们直接用时间之勺把等待时间减少到0，那岂不是没法守驻地了？”

　　轻风骑士：“那不会，时间之勺子也有使用限制，低于五小时的话就不能使用了！”

　　东方神机郁闷不已：“靠，那我得回去准备守城了，紫美女，这次我帮不了你们了，实在是不好意思啊！”

　　紫幽颖笑道：“没关系，你还是守住驻地要紧！”

　　于是东方神机就这么传送回去了，雪儿则说道：“狂神在这时候选择攻打驻地，恐怕没这么简单吧！”

　　我点头：“狂神的目的是为了不让兄弟会插手这边的驻地争夺，兄弟会主会四万人，加上两个分会三万多，也是一股不小的战力了！”

　　绿雅幽兰则问道：“很明显这是雷光城的某个公会去教唆狂神做的，你们说这幕后的人会是谁呢？”

　　紫幽颖：“应该是精锐吧，狂神是精锐的联盟公会，虽然现在精锐的实力大减，但是还有不少高级玩家坐镇，如果再集合不落城、皇朝跟天地会的话，估计还能凑出十多万人呢！”

　　我则是说道：“还有金叶，金叶的会长是精锐老大现实里的酒肉朋友，金叶有80％的可能性会和精锐一起行动，所以我们千万不能大意！”

　　就在这时候，系统再次传出了公告：“叮～！玩家龙腾四海成功申请攻打【永恒】领地【永恒之都】，24小时后攻城战正式开始！攻城战正式开启后10小时内，领地管理员被杀死，则领地被掠夺！攻城期间，传送阵关闭，【永恒】领地【永恒之都】及其2000米范围没PK不增加罪恶值，且闲杂玩家无法进入！”

　　紧接着，又是一道公告传来：“叮～！玩家；龙腾四海使用物品【时间之勺】，成功缩短攻城战等待时间18小时！”

　　……


第三百七十二章 神祗

　　就在这时候，系统再次传出了公告：“叮～！玩家龙腾四海成功申请攻打【永恒】领地【永恒之都】，24小时后攻城战正式开始！攻城战正式开启后10小时内，领地管理员被杀死，则领地被掠夺！攻城期间，传送阵关闭，【永恒】领地【永恒之都】及其2000米范围没PK不增加罪恶值，且闲杂玩家无法进入！”

　　紧接着，又是一道公告传来：“叮～！玩家；龙腾四海使用物品【时间之勺】，成功缩短攻城战等待时间18小时！”

　　……

　　“晕，我们的驻地也要被人打了！”

　　云清顿时无语了起来，白菜则说道：“什么时候天地会也这么嚣张了，居然敢跑来打我们的驻地了！”

　　小雨：“估计他们的目的不是为了来打我们的驻地，而是为了不让咱们永恒参与新驻地的争夺！”

　　暗杀说道：“不怕，就一个天地会嘛，咱们随便出两个分会就能赶他们走了！”

　　雪儿则皱眉：“这个就难说了，二号驻地显然没有咱们的永恒之都好，他们真的趁着这机会来打我们的驻地那也很正常，要是咱们防守的力量不够，到时候自己的驻地丢了就麻烦了！”

　　紫幽颖无奈了起来：“看来这二号驻地只能是我们自己去抢了！”

　　我则说道：“我们先留意下其他几个公会的动向，要是没人来打我们永恒之都的话，那我们就去帮你们抢驻地！”

　　“嗯，那我们先回去准备召集玩家了！”

　　于是紫幽颖、王者归来、绿雅幽兰三人纷纷回城，这时候，轻风骑士则问道：“无心，我们接下来该怎么办？”

　　我想了想，说道：“通知下去，让玩家们准备集合，轻风骑士，你注意下雷光城几大公会的动向，有情况告诉我！”

　　轻风骑士：“好！”

　　小雨歪着脑袋问：“老哥，你说天地会他们会不会真的来打我们驻地呢？”

　　我沉声道：“永恒之都还是一级驻地的时候，精锐、皇朝、不落城和天地会几个公会联手都打不下我们的驻地，现在升级到二级驻地之后，防御高了许多，他们就更别想打了，而且精锐现在实力大损！可是他们在现在这个时候攻打永恒之都就太有迷惑性了，如果说我们去帮三生石抢驻地，他们就很有可能趁着我们防御空虚来打永恒之都，到时候情况就不太妙了，别忘了，精锐很有可能会从其他几个主城挖来盟友！可是若是我们专心防守驻地的话，三生石那边没有什么太大的优势，估计是拿不下这个驻地，这么一来，他们就有机会了！现在精锐联盟已经是大不如前，他们太需要这个驻地来一扫颓势了！”

　　雪儿则问道：“要不，咱们把永恒玩家分成两批？一部分守驻地，另外一部分去帮三生石他们抢驻地，不管精锐他们会不会去抢驻地，二号驻地那边肯定会有一番争夺，只要三生石他们看准时机再出手，再加上我们的帮助，成功率还是很大的！”

　　我于是说道：“暗夜星辰，你马上召集永恒骑兵团的玩家，跟我一起前往二号驻地，暗杀，你多派几个刺客守在雷光城通往永恒之都的几条路上，要是有大批玩家过来的话马上告诉我，不管是谁，敢来打永恒之都的话，我们一定会叫他们后悔的！”

　　暗杀和暗夜星辰立即领命而去，想要抢下这个二号驻地谈何容易，如今雷光城大大小小的公会都快有30个了，除了我们和精锐联盟之外，众神殿那边也不可小视，严良进的金叶公会肯定会抓住这个机会大展拳脚，另外几个新成立的公会还不知道会站在哪边，这次的驻地争夺战肯定会是一场超级大混战了，所以人多了未必有用，况且这驻地大厅最多也只能容纳下2000人，而且骑兵团在守城的时候能发挥的作用不大，若是真的天地会真的来攻打永恒之都的话，到时候我们再从雷光城赶赶过来就行，从他们背后攻击效果反而更好，反正骑兵跑起来速度快！

　　我立即关闭了永恒之都对几个敌对公会的传送功能，要是他们真的要来打的话，那就跑路过来吧！很快消息传来，雷光城的各大公会都已经开始集合起来了，除了骑兵团之外，永恒的大多数玩家都在兰木草原上练级，只要我一声召唤，他们立刻就能传送回来，现在先不急，让他们再多练会！

　　很快，骑兵团的玩家开始在雷光城集合，后开始赶往毒蛇潭，永恒的骑兵大多数乘骑都是幽暗烈马，这已经是标志性一般的坐骑了！但是令人震惊的是，不少幽暗烈马的头上都带着一个铁甲面具，而且胸口上还带着一个尖尖的突刺，以坐骑如此快的速度，这要是被刺中，那下场绝对不好受！

　　嗯，这突刺也会成为骑兵玩家的重要武器之一，特别是在冲锋的时候，这尖尖的突刺可以穿透对方的胸膛，叫人望而生畏，连挡的心思都没有！

　　于是大批的永恒骑兵从雷光城中浩浩荡荡的开出来，前往毒蛇潭，引得不少玩家的驻足围观，自从永恒打下驻地之后，几乎没有在雷光城出现在过这么多的永恒玩家，其实我的目的也很明显，就是为了告诉精锐那帮人，老子带人去毒蛇潭了，看他们有没有勇气趁着这机会去打永恒之都，要是他们敢去的话，到时候，我们的骑兵团就会从雷光城杀回去，和永恒之都的守军联手跟来个前后夹击，我就不信虐不死他们！

　　驻地里面的防御任务暂时交给刘宇，有他们在基本上不会出什么问题的！要是真的有人来攻打永恒之都，我只要在快开始的时候直接传送回去就行了，距离再远都没问题！

　　毒蛇潭距离雷光城大概需要五个小时的路程，而且这是以骑兵玩家的速度来计算的，若是法师玩家跑过去，那时间得更长，至少也得要六个小时，提前跑过去的目的，之为了调查好地形，顺便宰掉那只地器BOSS！我的骑兵团带着不少的牧师，要杀的话，根本毫无难度！而且在带上坐骑锥之后，我们的移动速度提升了不少，会比其他公会的玩家早到很多，至少是半小时以上！

　　半小时的时间，足够我们杀掉BOSS了！

　　很快，暗杀便传来了消息：“无心，这次情况不是很妙，精锐联盟他们没有去打二号驻地，而是冲着永恒之都来了，皇朝、不落城、天地会都来了，不但如此，他们还请来了凤舞城的剑魂和天幻城的神祗公会！”

　　“神祗？”

　　我顿时皱眉，这不是天幻城的第二公会么？神祗公会是一个名叫千人斩的剑士玩家建立的，说是第二公会，但是事实上跟天幻城排名第一的乱世差距大了去了，乱世的第一分会实力都比这个公会要强，不过就算是这样，这个神祗怎么样也是个二级公会，还有一个分会，总人数接近60000人，也算是相当很不错了！

　　没想到，他们居然把神祗也给请来了，神祗公会实力不差，但是在比伊影的乱世低了不止一个档次，在天幻城根本混不开，就算是天幻城刷出第二块驻地出来，这神祗估计也抢不到，乱世在天幻城已经是强大之手遮天的地步了，大概他们也是明白这点，所以打算到雷光城发展！毕竟驻地里可以购买药水，可以修理装备，死亡后也可以直接回到这里，就算是没有主城，只要有个驻地，玩家照样玩得下去！

　　原本只是精锐联盟他们的话，我是一点都不怕，但是现在有了神祗公会和剑魂之后，他们的人数激增近十万人，这可不是闹着玩得，特别是剑魂和神祗两个公会在自己的主城里几乎都是被压着打，这些公会的都是在战斗里成长起来的，比起皇朝、不落城这些公会实力上要强上不少，特别是战斗素养上，等会打起来的时候恐怕会比较麻烦！

　　我于是说道：“准备集合玩家，攻城开始之前，我会带着骑兵团回来的！”

　　“嗯，好，没问题！”

　　永恒之都升级为二级驻地之后，驻地的防御大幅提升，箭塔多了几座，攻击力也提升了不少，要守住应该不是什么问题，而且这次我决定不再据城防守，骑兵团会主动出击，让他们好好见识下坐骑锥的威力！

　　很快我们就到了毒蛇潭，这里的怪物等级确实不错，很适合现在的玩家练级，只不过这个毒蛇潭的面积不算很大，价值很有限！

　　找了一条小路冲了进去，如我所料，我们是第一批来到毒蛇潭的人，于是一群玩家直接来到了这二号驻地所在的位置，里面站满了怪物，全部都是160级的强化怪物！

　　BOSS就在这片领地的最中心，直接杀进去实太慢了，而且这是160级的强化怪物，要是真的杀起来恐怕损失还不小，那只能是把BOSS引出来干掉了！


第三百七十三章 没坑成

　　我于是立即召唤出小紫，控制她从高空中飞入驻地，很快就找到了驻地里面的BOSS，那是一只165级的地器BOSS！

　　只是稍微压力了下小紫的高度，就立即引来了BOSS的仇恨，而且还没有引起其他怪物的注意，这下好办了！

　　于是大声喊道：“兄弟们，这里有只165级的地器BOSS，咱们先干掉他，然后在回去守咱们的永恒之都！”

　　玩家们纷纷兴奋的高喊了起来，165级的地器级BOSS可不多见，平时就算见到了也只能是靠边站，但是今天有我带队，一切就都不一样了！

　　BOSS很快就被引了出来，这BOSS高达165级，连我也只能看到它的等级和名字，这家伙叫半兽人监军，看来似乎地位也不低！

　　记得前几天，一只150级地器BOSS就杀得我差点挂掉，但是现在，我带了这么多的永恒玩家，杀一只165级的地器BOSS那是完全不在话下！

　　眼看怪物被引了出来，我立即指挥道：“我来抗BOSS，牧师锁定我加血，其他玩家用远程输出，尽量不要靠近！”

　　说着就直接锁定BOSS冲了上去，那家伙正把仇恨集中在小紫身上，完全没有把我放在眼里，我也不在乎，举起长剑直接一招暗黑突刺打了下去！

　　“—6987”

　　防御还算不错，身后的小乔立即弯开长弓，一招破甲箭飞射而出，结果系统立即传来了提示，BOSS的防御下降了25％，效果持续1分钟，同时，蛇蝎散的中毒效果也出现在BOSS的身上！

　　半兽人监军顿时一声咆哮，举起手上的战斧就朝我劈了过来，因为小乔是坐在我的火云豹中，所以BOSS自然是会以我为目标了！

　　我则是快速切换成防御姿态，结果BOSS战斧狠狠的劈在我的肩头，顿时打掉了我11000点的血气！

　　好家伙，果然不愧是165级的BOSS，防御姿态下都能一下子干掉我这么多的血气，若是没有用防御姿态的话，那这一击估计可以打掉我25000多点的血气了！

　　这防御姿态果然是好东西，那时候用三级太阳石来换这个实在是太值了！

　　雪儿身后的云清立即给我加血，一个治疗术就把我的血气加满了！

　　我于是扬起长剑直接一招凌空斩打了下去，结果BOSS头上一下子飞起了25912点的伤害数字来，果然防御降低之后，我打出的伤害数字高出了很多！

　　BOSS再次一斧子朝着打来，这次我没有用防御姿态，头上一下子飞起了25412点的伤害数字！

　　换上了150级的地器护腿之后，我的防御也高看许多，这要是放在原来换上装备之前，恐怕这一击至少可以打掉我30000点以上的血气！

　　身后永恒骑兵们带来的牧师们立即加血，结果顿时我瞬间就将我的血气加满，只有牧师给力，要杀这BOSS简直轻而易举！

　　雪儿快速冲了上来，扬手就是一击冰霜冲击，可是大概是BOSS的等级太高的关系，这招并没有命中，不过雪儿也毫不气馁，一招冰雪剑气瞬间扫了出去，一下子扫掉了BOSS11420点的伤害来，如今雪儿换上了黑魔枪，攻击力已然是大大提升，如果刚才那冰霜冲击命中的话，她打出的伤害会更好，高到我拉不住仇恨！

　　小雨也不客气，一招乱流斩打掉了BOSS9000多点的伤害，论攻击，小雨的攻击力要比我和雪儿低了不少，能打出这点伤害来应该算是很不错了！

　　身后，小乔开始弯弓射箭，基本上每一箭都能打掉BOSS四五千点的血气，半空中，小紫在BOSS的头顶上不停的挥舞紫火剑砍BOSS的脑袋上，打出的伤害也不低！

　　不远处，永恒的骑兵玩家们也开始在暗夜星辰的指挥下，排成了队伍，轮流朝着BOSS冲锋，然后用剑刃风暴和凌空斩来攻击BOSS，另外的玩家则是用剑气来攻击，一时间BOSS的头顶开始飘起了一片的伤害来！

　　这些玩家攻击都不低，于是BOSS的血气开始刷刷直掉！

　　这时候，云清问道：“无心，杀掉这BOSS会爆出驻地令牌，到时候这令牌要怎么办？我们捡了给紫幽颖么？”

　　我摇头：“不，如果给她的话，那三生石就要开始守令牌了，一开始就守令牌，这个对她们来说太勉强了，我们直接把这令牌丢在这，然后把消息放出去就行，这令牌最开始的时候不管落在谁的手上都没有关系，关键是最后会落在谁的手上！”

　　众人均是点了点头，这165级的地器级BOSS在我们这么多人的联手攻击之几乎是没什么反抗能力，特别是永恒骑兵团玩家的轮流冲锋让它很受伤，尽管等级差距大，但是因为玩家数量多的关系，哪怕是1％的几率也会被无限放大，于是动不动就被眩晕！而它的攻击打在我身上的时候基本上都被我用防御姿态给挡下来了，我的血气在后方这些牧师的治疗下几乎保持全满！

　　在我们这么多的联手之下，BOSS的血气被打的刷刷直掉，不到五分钟，血气就被直接打光了，只见那家伙哀嚎一声，直接就倒掉了！

　　好在BOSS的最后一部分血气是被小乔打掉的，于是经验归了我们，顿时我们五个人的身上同时闪起了金光，于是我的等级就这样达到了148级！

　　地面上爆出了一大堆的金币，还有几件闪着耀眼光芒的装备，以及一面黑黝黝的令牌，那令牌应该就是驻地令牌了！

　　我于是说道：“BOSS爆出来金币等会分给大家，装备全部放进公会仓库，我会设置兑换的公会贡献度，今天参加杀BOSS的玩家可以打对折！”

　　玩家们听到之后纷纷兴奋起来了，其实我也挺舍不得的，因为BOSS爆出了一件165级的地器铠甲，防御力居然达到了8800点，NND，这铠甲比我身上最好的装备的防御还要高一倍！

　　但是这是大家杀掉的BOSS，装备要是这样被我拿掉了，恐怕玩家们心里会很不爽，而且现在这装备就算给我我也带不上，还是留在公会仓库里给大家一个升级刷公会贡献度的念想，反正我会设置N高的公会贡献度才能兑换，短期内一般玩家是别想换出来的！

　　随后立即下令所有玩家都返回驻地，紧接着给紫幽颖发去了消息：“紫美女，我们已经杀掉BOSS了！”

　　“什么？不是吧，这么快？”

　　“那是，我们几千人一起动手，杀起来当然快了！”

　　“可是怎么没有系统公告？按理说杀掉驻地里面的BOSS拿到驻地令牌不是应该有系统公告的么？”

　　我笑道：“因为我们只是杀掉BOSS，没有拿驻地令牌，现在那令牌还是驻地外面的地面上！”

　　“我晕，不是吧，驻地令牌居然都不给我带回来！”

　　“当然不能了，我一捡起来，系统就会有公告，再说了，现在给你干嘛？你手里要是有驻地令牌那不是所有人都会来找你了？”

　　紫幽颖愣了下，随即说道：“那倒也是啊！”

　　我笑道：“你可以透露给众神殿，让他们先去捡这令牌，当一次冤大头！”

　　“嗯，这主意不错，以前他们总喜欢最后才动手的，这次让他们先出手！”

　　关闭通讯器，这时候，我已经出现在公会驻地里面了，这时候距离攻城战开始也就两个小时的样子，基本上绝大多数的玩家都已经在驻地里面等着了，第一分会，第二分会和第三分会的玩家基本上也都到了，我于是直接在公会频道里喊道：“兄弟们，距离攻城战开始还有两小时的功夫，大家赶紧准备下，通知下没有上线的玩家，买好药水修好装备，我们要准备战斗了！”

　　随后给暗夜星辰发去了消息：“暗夜星辰，你带上7000个骑兵，先离开驻地，等到我们和天地会他们正式开战的时候，你们从后面袭击，咱们来个前后夹击！”

　　“好，没问题！”

　　于是大批的骑兵玩家慢慢的离开了驻地，埋伏在驻地四周不远处，只等攻城战开始的时候，我一声令下，永恒的骑兵们就会从后面杀出来，杀攻城大军一个措手不及！

　　很快，系统就传来了公告：二号驻地的驻地令牌落到了一个名叫忠义全的玩家手上，查询了下，他是铁血公会的玩家！

　　看来紫幽颖把消息透露给众神殿之后，众神殿的人又把消息放给了其他公会，楚灵风这个家伙做事非常小心，想坑他果然是没这么容易！

　　不过这样也好，只要公告一出来，雷光城的各大公会就有目标了，想必这个铁血公会要悲剧了！


第三百七十四章 对峙

　　距离攻城战的时间越来越近，我开始部署玩家登上城墙准备防御，驻地升级之后，南面和北面的城墙下依然是一条护城河在保护着，而且护城河里面依然长满了犀利的水草，这两面的城墙不需要防守，我们只要守住东西两面的城墙就行！驻地升级之后，面积变得更大，东西两面需要防御的城墙也变得长，不过好在现在驻地的防御更高，驻地里面箭塔的数量更多，攻击力更强，我们的玩家数量也多出了不少，守住的成功率也更高！

　　精锐联盟虽然实力大损，但是也只是损失了三四万人而已，真正核心玩家并没有离开，而且现在还加入了战斗力不低剑魂和神祗，等会真的打起来的话，只怕没那么容易打发他们！

　　这时候，紫幽颖给我们传来了消息，二号驻地那边的争夺扎已经开始了，好几个公会厮杀在一起，场面乱得一塌糊涂，不过我们也顾不得那边了！

　　很快，系统就传来了公告：

　　“叮～！【天地会】对【永恒】驻地【永恒之都】的攻城战正式开始，即刻起，永恒之都及其周围2000米范围划为攻城区域，非参战公会成员不得入内，在攻城区域内阵亡一次，则无法再次进入攻城战，时间持续10小时，攻城方在攻城区域内杀死所有守城玩家并且杀死驻地管理员即可拥有该驻地，守城方在攻城区域内杀死所有攻城玩家则判定守城成功！祝各位玩家好运！”

　　……

　　攻城战终于开始了，这时候，地平线上出现了一大群的黑点，正是攻城联军，这帮人里面有不少都是老面孔了，精锐、不落城、天地会、皇朝都是上次就来打过的，这次他们连用了两个同盟令，六个公会一起来打，说起来还真是舍得啊！

　　眼看对方慢慢的靠近，我大声喊道：“兄弟们，这群人又来送死了，提起你们手中的武器，再蹂躏一次他们！”

　　玩家们纷纷欢呼了起来，似乎下面那密密麻麻的一大片人就是来送装备的！

　　对方在距离驻地50米左右的位置停了下来，再往前靠近的话就要进入箭塔的攻击范围了，这箭塔的攻击力，他们都是尝试过的，没有必要的话，估计是不会愿意来体验的！

　　这时候，血战无双走了出来，大声喊道：“兄弟们，只要拿下这块驻地，我们就有自己的驻地了，到时候无数的药水，矿藏，药材就统统是我们了，所以拿出你们的勇气和实力，把这块驻地给抢下来！”

　　居然让血战无双来喊话了，看来明月清风客也是知道自己威望不够，血战无双作为精锐联盟第一战士，又是成名已久的高级玩家，他的话还是很有分量的！

　　下方的玩家纷纷高喊了起来，也是气势如虹，大概是因为他们在永恒之都不管是买药水还是传送都是付比别人多的钱，所以相当不爽，特想把这驻地给抢下来！

　　“冲！”

　　血战无双一声令下，顿时大批的玩家冲了上来，战士系的玩家冲在最前面，后方的箭塔率先发力，箭矢嗖嗖嗖的飞在人群之中，顿时爆出的伤害纷纷都在五位数以上！

　　眼看着他们冲进去了攻击距离，小乔当即指挥道：“眩晕箭，放！”

　　于是一排眩晕箭对着下方冲上来的骑兵玩家射了出去，顿时晕住了一排！

　　在等级相差不多的情况下，弓箭手眩晕箭的命中率还是非常高的！

　　“穿心箭，放！”

　　小乔又是一声娇喝，一阵穿心箭射出，这可是弓箭手最强的单体技能，可以无视对方40％的防御造成巨大的攻击，基本上不会比剑士的凌空斩差了！

　　于是攻城联军冲在前面的骑兵有些开始挡不住了，一下子就被射成白光！

　　刘宇作为永恒法师玩家的灵魂人物，此时也开始高呼了起来：“永恒法师进攻，用群伤技能，最远距离丢出去！”

　　“哗哗哗！”

　　顿时火海跟暴风雪队长冲上来的骑兵玩家覆盖了下去，这些骑兵能挡得住弓箭手的箭矢，却未必挡住的魔法师的魔法攻击，于是顿时飞起了一片白光！

　　开玩笑，永恒玩家的等级和实力是全雷光城最高的，想要突破远程玩家的火力封锁，不做出点牺牲那是不可能的！

　　不过毕竟对方人数众多，骑兵冲起来速度不慢，况且城墙上比较狭窄，最多也只能容纳下30％左右的玩家，于是对方的骑兵很快就冲过了法术的法术封锁区域，来到了城下！

　　血战无双大笑道：“哈哈，给我用剑气把他们打下来！”

　　于是一道道剑气从城墙下飞了上来，站在城墙上的大多数都是皮甲职业和布甲职业，自然是挨不住这些战士系玩家的剑气了，于是立即就有白光飞起，不过好在对方冲过来的数量不多！

　　一般战士系玩家的剑气的攻击距离只有10米左右，加上坐骑的加成也不会超过20米，所有他们必须要靠近了才能攻击，不过他们这样打吃亏的显然还是他们！

　　这时候，对方又派出了一波骑兵玩家冲了上来，只是不一样的是，这次这些骑兵身后纷纷带着弓箭手，只见这些骑兵一冲进攻击距离，身后的那些弓箭手纷纷对着城墙上的玩家开始放箭，箭矢落在人群中，立即出现了不少的伤亡！

　　我靠，居然这样搞！

　　想比法师，弓箭手虽然攻击力上略低，但是胜在攻击不需要引导动作，射击频率快，跟骑兵一起出击倒也是不错的组合！

　　“魔法师开好护盾，弓箭手到后面去，用箭雨抛射！”

　　一声令下，城墙上的阵型顿时做出了调整，只能这样搞，正常情况下，实力相近的弓箭手想到打破法师的护盾，需要四五箭的样子，也就是四五秒的时间，这点时间里面，对方一半的骑兵会跪倒我们的远程火力下！

　　抽出长剑，远远的一招黑暗十字斩劈了下去，顿时下方飘起了一片的白光，这些骑兵一旦跪倒，他们带着的弓箭手也就歇菜了！

　　可是这时候，血战无双却大声喊道：“冲到城墙下面的，给我把木梯架上去！”

　　顿时城墙下方的玩家架起了一座座木梯，我顿时愣住了，靠，居然连木梯都弄出来了，这帮家伙为了打下我的永恒之都，果然是煞费苦心啊！

　　木梯需要生活职业玩家的工匠技能达到中级，游戏发展到这个地步，要找到这些的生活职业玩家也不是很难！

　　顿时下面的玩家开始往上爬，城墙上的玩家都是布甲职业和皮甲职业，要是被那些战士系玩家爬上来，一个剑刃风暴我们就要挂掉许多人，绝对不能让他们爬上来！

　　立即喊道：“法师往木梯上丢火球，把他们给我烧下去！”

　　于是一道道火球丢了下去，那木质的梯子顿时就被烧了起来，正在往上爬的玩家也不幸引火烧身纷纷哀号着跌落人群之中，摔得半死，随后被半空中落下的箭矢射成刺猬，纷纷化成白光回城！

　　攻城联军的用木梯爬墙的战术立即宣告失败，眼看着一个个木梯被永恒的法师烧成灰烬，于是冲到城墙的攻城联军开始撤退，因为如今城墙更高之后，对方远程职业的群伤技能丢不上来，但是我们的箭雨、火海、暴风雪却可以肆意的往下丢，加上箭塔的强力点杀，对方的损失相当惨重！

　　当然了，我们也好不到哪里去，毕竟能站在城墙上的玩家只是一部分而已，数量上不能和城墙下的玩家相比，尽管他们只是用单体攻击，我们的伤亡依然不低！

　　对方足足退到了50米之外，这么远的距离，就算是箭塔也没法攻击到了，就在我以为他们会重新组织冲击的时候，血战无双却开始大声喊道：“投石车推出来，我要把这城墙给砸烂！”

　　人群立即出现了十辆投石车，慢慢的推向永恒之都，如今的攻城已经不单单是玩家和玩家之间的战斗了，攻城器械也能起到重要的作用，因为它的攻击距离长，攻击力强大，特别是对于建筑物而言！

　　“MD，又是这玩意，这群人还真TM有钱啊！”

　　轻风骑士当即骂出了声来，这投石车玩家还造不出来，只能问系统购买，上次攻城战的时候，我们在第一时间就摧毁了他们的几辆投石车，但是那几辆投石车几乎只是每辆砸出了一两块石头，就差点把我们的城门给砸烂了！

　　我顿时皱眉，这距离太远，中间隔着这么多的玩家，想要毁掉这投石车，难度太大了！

　　血战无双一声令下，十块巨石对着永恒的城墙砸了过来！

　　“轰轰轰！”

　　只感觉城墙一阵颤动，尽管驻地升级之后，城墙的防御大幅度提升，但是依然禁不住这石块的冲击，其中一块巨石砸中我们的城门，顿时城门的耐久就去了三分之一！

　　“不行，这样的话，我们的城墙会被砸烂掉的！”

　　轻风骑士一脸忧愁的朝我看来！


第三百七十五章 僵持

　　上次几辆投石车开出来还没来得及大显身后就被我们给解决掉了，这次攻城联军也是吸取了经验，把投石车放在了尽可能远的位置，远到差点就要打不到永恒之都了！我目测了下距离，大概有70多米的样子！

　　NND，这个距离，要是我冲出去话，估计还没冲到，就会被对方的远程职业轰回来了，中间还隔着这么长的玩家队伍，这投石车周围密密麻麻的站着一群骑士玩家，周围的弓箭手不停的在放照明箭，一看就知道是专门防备刺客的！

　　绝对不能让他们这样搞，这投石车多来几下，我们的城墙绝对会被砸烂的，于是脑海中开始快速思索了起来，很快就有了对策！

　　这投石车和木梯一样，属于木质器械，刚才我们的火系魔法可以烧掉木梯，那么自然也可以毁掉这投石车了，问题是，隔着这么远的距离，中间又有这么多的玩家，我要怎么样才能把拥有火系攻击技能的玩家送过去呢？

　　这时候，对方的第二波巨石已经飞了过来，砸得城墙轰轰直响，对啊，飞过去，小紫和桃子的火翼鸟都是飞行系的宠物，直接让它飞过去就行了！

　　于是立即给桃子发去了消息：“桃子，让你的火翼鸟飞过去，用火焰技能打那投石车，这个投石车很容易烧起来，你让火翼鸟打一下就飞走，不要让其他玩家攻击到！”

　　桃子：“嗯，我知道了！”

　　说话间，桃子的火翼鸟已经飞了高高飞了出去，我也控制小紫冲另外一个方向飞出，看到两只宠物从高空中飞了过去，血战无双立即就想到这宠物是去对付投石车的，当即大声喊了起来：“弓箭手给不要让那两个宠物靠近，直接用眩晕箭打下来！”

　　可惜火翼鸟和小紫的飞行高度都在玩家的攻击距离之外，他们根本就没有办法！下面玩家郁闷不已，只能是眼睁睁的看着小紫和火翼鸟从他们头顶上飞过去！

　　这投石车高近三米，正常情况下玩家和宠物的远程攻击距离也都是20米，所以只要让小紫和火翼鸟飞离地面23米左右的距离就可以了，这个距离可以攻击到投石车，而下面的玩家却打不到小紫和火翼鸟！

　　我不由的暗暗兴奋起来了，哈哈，老子简直就是个计算的天才，明月清风客下了大血本买了这么多的投石车，可是没想到就这样被我们解决掉，估计那家伙会气得吐血！

　　果然不出所料，桃子控制着火翼鸟飞到一辆投石车的上空，扑腾翅膀拍下了一片火海，那投石车就好像是泼过汽油一般，一碰火就烧了起来，只是短短的几秒钟，那辆投石车就已经化成了一堆废材！

　　小紫的一招火焰剑气也让令外一辆投石车报废，血战无双气的大骂了起来：“MD，一群废物，快把那两个飞行宠物给打下来啊！”

　　“报……报告老大，这宠物飞得太高了，我们打不到！”

　　“MLGBD！”

　　血战无双气得直跺脚，可是永恒的玩家开始兴奋得叫了起来，一分钟不到，那十辆投石车就在两只宠物的火焰攻击下被烧成了废木材，血战无双还算有点脑子，知道叫冰系法师来灭火，可惜这投石车的核心部件已经烧坏，凭借现阶段生活职业玩家的水平，还根本就没法修理，只能是拿去当柴火烧了！

　　不过这一分钟的时间里，对方几十块巨石砸在了城墙之上，打得城墙的耐久度下降了不少，同时城门也被砸出了几个窟窿，没办法，这二级驻地的城墙防御虽然不错，但是投石车这玩意的威力显然是大大超过了现阶段城防的承受能力，不然的话也不会到现在还没有生活职业玩家造出来了！

　　投石车被全部解决掉，这下血战无双气得脸色铁青，这下没了攻城器械，只能是强攻了！

　　顿时对方大批的玩家靠近，想必血战无双是打算硬拼了，毕竟人数上他们占据了绝对优势，真的拼起消耗战的话，我们肯定是吃亏的！况且他们可以把所有玩家都挤到城墙下，而我们这边能站在城墙上的玩家最多也就是一小半！

　　上次他们正面佯攻，侧面偷袭的办法，打掉了我们好几段的城墙，这次绝对不能让他们轻易得逞，我于是给暗杀发去了消息：

　　“暗杀，有任务给你！”

　　“我正等着呢，说吧，有什么任务！”

　　“去做掉恋之毒药！”

　　暗杀当即大叫了起来：“我靠，怎么又是她？”

　　“这女人丰臀肥乳的，难道你不喜欢？”

　　暗杀大惊：“我去，你观察得倒是仔细！”

　　“那是，雷光城哪个美女我没仔细观察过啊！”

　　“靠，真猥琐！”

　　……

　　我咳了咳，认真说道：“不出意外的话，这个恋之毒药就是这次他们攻城联军的军师了，只要把她干掉，血战无双这些人玩不出什么花样的！”

　　“这个，难度好像有点大，她身边攻击一群骑士在保护着！”

　　我无奈道：“那好吧，那我只能把你丢下去了，反正你站在城墙上也是浪费空间！”

　　“我去，我去还不成么？”

　　于是暗杀化为了一道虚影，消失在人群之中，没人知道这家伙会从什么地方下城墙，来无影去无踪，刺客就应该这样！

　　血战无双一声令下，顿时对方的玩家如海水般的冲了上来，我朝身后看了一眼，道：“觉得自己够强悍的就跟我跳下来吧，牧师治疗输出不要停！”

　　召唤出火云豹跃下城墙，火云豹一声怒吼，双蹄落在了两个天地会的玩家身上，瞬间将他们踩成肉饼！

　　“无心剑客跳下来了，大家一起上，灭了他！”

　　一个玩家大吼了一声，周围的一群玩家就仿佛看到了成堆的金币和装备一样朝我杀来，如果能杀了中国区第一高手，并且爆出装备的话，到时候金钱和美女就会滚滚而来，看他们的眼神似乎就是这么想的！

　　我暗笑一声，这帮废材真以为杀得了我？

　　“战争践踏！”

　　强悍的攻击肆虐而出，顿时周围十多米范围内的玩家全部化成了白光，我的攻击力高达17000多点，再加上攻击临时符和云清光明祝福的加成，此时攻击力已经稳稳超过了20000点，不少玩家连我的普通攻击都抗不住，更别说是这可以连续四次普通攻击的战争践踏了！

　　只身站在了城门口，城门的耐久已经不高，要是让他们就这样冲进去那麻烦就大了！

　　攻城联军如同潮水一般又冲了上来，不远处箭矢如同雨点一般的朝我袭来，我轻声一哼，当即转换成防御姿态！

　　“—25”

　　“—29”

　　“—15”

　　“—31”

　　……

　　头顶上顿时飞起了一大片的攻击，但是基本上都没有超过50点，此时我的防御高达四万点，再加上防御姿态的防御加成，一般弓箭手根本就别想破防！

　　箭雨刚过，前方的玩家已经冲到了我的面前，我于是长剑一提，一招审判技能施展开来，整个人快速旋转了两圈，周围的玩家头上飞起了几个不低的伤害，等到我的技能结束，又斩杀了四五人，同时黑暗嗜血的吸血效果也让我的血气回复至满！

　　小紫拍动着翅膀在低空快速飞行，长剑不停的挥舞，对于这么会飞而且速度如此之快的宠物，大多数玩家连锁定的机会都没有！

　　这时候，小雨、雪儿、秒杀、我爱大白菜、执笔阎罗等永恒高级战士纷纷从城墙上跳了下来，小雨毫不吝啬技能，跳下来就直接用出了剑刃风暴，彪悍的剑气卷的周围一群玩家不敢靠近。

　　雪儿落在人群之中，冰系能量蔓延开来，冰霜冲击、冰雪剑气、冰月斩纷纷施展开来，冻得周围一片玩家叫苦不迭！

　　我爱大白菜、轻风秒杀、PK日当午等永恒高级战士也挥舞着手中的武器，如同砍瓜切菜一般干净利落！

　　一群战士系玩家顿时将城门附近的玩家挡在外面，依靠着城墙上牧师的加血，几个人硬生生的挡住了几百上千人的冲击，而我则是站在最前面，金幻剑下已经不知道斩杀了多少玩家了！

　　但这只是城门这一段，在其他位置，永恒和攻城联军还是陷入了焦灼状态，我们占据地利，但是对方人多，一时间双方进入了拉锯战！

　　永恒之都中，箭塔呼啸着不停的放出利箭，强大的攻击力配合极快的攻击速度，倒也斩杀了对方不少玩家，只可惜这箭塔的数量太少了，升级为二级驻地之后，我也只是建了十座箭塔，加上原来的也才二十座而已！

　　根本就没想到他们吃了大亏之后这么快又来了，早知道会这样我应该优先造箭塔的，造它个百八十座，光箭塔就射死他们！

　　就在这时候，小乔突然传来了消息：“不好了，他们用木梯从南面跨过护城河爬上来了！”

　　我大吃一惊，差点都忘掉了，这次他们带了木梯过来，用木梯当桥就可以跨过护城河，NND，这下麻烦了！


第三百七十六章 坐骑锥显威

　　这时候，南面和北面的城墙上已经站上了不少攻城联军的人，而且数量还是增加，我于是立即：“随心所欲，你让第一分会的玩家上北面城墙，念菲儿，你让第二分会的玩家上南面城墙，务必要烧掉木梯！第三分会的近战玩家全部追杀已经进入驻地的敌人，务必要全部击杀，不留下一个活口！”

　　两人立即领命而去，显然对方是早就预谋好了的，拥有木梯的话，护城河的保护作用就大大减少了，好在这些木梯都怕火，不然的话，解决不了这些木梯，那护城河就真的彻底失效了！

　　花了十多分钟的时间，终于将局面给稳定下来了，南北两面城墙上立即站满了永恒的玩家，已经冲过来的都被我们以优势兵力解决掉了，尚未冲过来的这下也没办法了，因为木梯一旦驾到护城河上，永恒的法师们就会发动火球，这些木梯实在太不禁烧了，火球一打就会全部烧起来，就跟泼了油似的！

　　就在这时候，暗杀传来了消息：“无心，任务完成！”

　　我微微惊喜：“杀掉恋之毒药了？”

　　“那是，我暗杀出马，你要谁的人头我都能给你带回来！”

　　我欣喜不已，道：“暗杀荡漾！”

　　“荡漾毛线，老子又掉级了！”

　　我笑道：“给你加10000点公会贡献度，想换啥装备仓库里自己换！”

　　“哈哈，我就知道兄弟你不会让我白挂的，偷偷告诉你，其实我本来不会挂的，杀恋之毒药的时候没忍住摸了下她屁股，结果她就直接用防狼系统把我给电回来了！”

　　我大吃一惊：“那你还说杀了她？”

　　“放心拉，我挂掉的时候她就剩下几滴血了，我炼制的毒药每秒钟掉1000点血气，而且不能加血的，她不死才怪！”

　　我：“……”

　　恋之毒药一挂，对方就没有军事，类似冷月葬花魂、傲决恨天这些人智力显然不足，完全不能和恋之毒药相比！

　　很快，双方开始进入了消耗战了，血战无双不停的指挥玩家朝永恒之都冲击，攻击城墙上的玩家，而守在城墙上的玩家则是不停的朝下丢技能，双方的损失都相当大，血战无双似乎是看准了我们人数没有他们多，打算用人数优势来耗死我们！

　　不行，必须得主动出击才行，于是立即联系了暗夜星辰，本来我打算在最关键的时候再动用永恒骑兵团的，现在看来不能再拖了！

　　“暗夜星辰，准备动手！”

　　“好嘞，给我两分钟的时间！”

　　很快，不远处传来了轰轰轰的马蹄声，所有的玩家多吃了一惊，特别是攻城联军，暗夜星辰一马当先，领着永恒骑兵从攻城联军的后方杀了出来，杀了对方一个措手不及！

　　站在最后面的都是攻城联军的布甲皮甲职业，战士系玩家基本上都在前面，一下子被永恒那几千个骑兵杀进来，顿时损失惨重，血战无双急忙调遣玩家前去阻拦，但是攻城联军一开始就没想到会被人从后面攻击，根本就没有防备，几乎所有的战士系玩家都在前面，想要调到后方去，恐怕也需要不少的时间！

　　机会来了，我当即大声喊了起来：“永恒的战士系兄弟们，大家听我号令，准备冲锋！”

　　于是尚在城墙内的玩家还是集合起来了，永恒一个主会三个分会加起来人数十万人，其中战士系玩家就有两万以上，而且都已经乘骑上坐骑了，在前面的战斗中，我们挂掉的基本都是远程职业，战士系玩家还保存完好，接下来该这些战士系玩家发挥了！

　　城门大开，永恒的骑兵开始冲了出来，这样的冲锋需要一个强力骑兵带队冲击，同时也会成为对方攻击的第一受力点，于是我当仁不让的冲在了最前面！

　　“永恒的骑兵，冲！”

　　“轰轰轰！”

　　马蹄声骤然响起，大批的骑兵从大开的驻地大门冲了出来，如潮水般的冲向了攻城联军的阵营之中，城墙上的远程职业玩家一时间也送出了最强的火力掩护我们！

　　“哗！”

　　半空中火翼鸟扑腾着翅膀打下了一片火海，烧得前前方的玩家外焦里嫩，小紫补下了一道陨石风暴，瞬间秒了一片！

　　骑兵团趁机冲了出去，我冲在了最前面，火云豹凶猛无比，胸口的尖锥直接刺进了前面一个骑兵的坐骑胸口，那坐骑顿时哀号了一声从骑兵变成了步兵，然后被火云豹直接撞飞！

　　“黑暗剑气！”

　　远程技能开路，人群中飘起了一片的白光！

　　这时候人群中的冷月葬花魂大声喝道：“弓箭手，眩晕箭！”

　　于是漫天的眩晕箭对着我们射了下来，目标几乎都锁定在我们冲在前面的几个人头上！如果我们几个被晕，那整个骑兵的冲锋势必阵型大乱，而且其他玩家没有我们几个这样的攻击力和抗性，冲锋的效果肯定会大打折扣！

　　“小雨，用乱流斩！”

　　小雨点头，长枪对着半空中猛力一挥，激出了一道道气流，瞬间将半空中的眩晕箭给吹开！箭矢的射击就应该考虑风向风速的问题，只不过创世的天气情况一向不错，所以这点被玩家给忽略掉了！但是这对于追求精准度的小乔而言，显然天气和风向风速显然影响很大，甚至有时候小乔可以利用风速来提高攻击距离，尽管提高的不多，但这也是实力的体现！

　　半空的眩晕箭被吹开，顿时秒杀等人瞪圆了双眼，不远处血战无双等人也大骂了一声：“我靠！”

　　“骑兵玩家给我列队，用防御姿态，不能让他们冲过来！”

　　于是很快，前方集结了一大片的骑兵，我仔细一看，全部神祗公会的玩家，这公会在自己的主城里动不动就要打架，集合的速度也是练得相当快，这点恐怕永恒都比不上！

　　那些骑兵瞬间排成了好几排，而且纷纷是以防御姿态，骑兵玩家的本身血防就有优势，加上防御姿态，想要冲破这些骑兵的防御，没有超强的冲击力估计是不行！

　　若是放在三天之前，我也许会认为永恒的骑兵冲不破这样的防御，但是现在，我对永恒的骑兵非常有信心！

　　“冲！”

　　大喝了一声之后，我开始加速了，跟在我身后的玩家也开始加快了速度，要以最强的攻击力来穿透这层防御！

　　神祗玩家的眼神中透露着不屑，大概在天幻城，就连伊影的乱世骑兵都没法穿透这样的防御，所以他们相当的骄傲，但是今天碰到永恒，我就要叫你们知道什么叫人外有人天外有天！

　　瞬间催动火云豹冲了闪去，火云豹高昂着头颅，挺着胸口上突刺狠狠的冲撞了过去！

　　“噗！”

　　那突刺直接刺进了对方坐骑的胸口，瞬间就将他的坐骑打出了坐骑空间，那家伙直接从战马上掉落了下来，摔到地面上，防御姿态也瞬间解除，我顺手一招暗黑突刺打出，那家伙的血条瞬间到底，带着一脸不敢相信的表情回城了！

　　“黑暗十字斩！”

　　强力一击落在人群之中，飘起了一大片的伤害，但是并未杀掉多少，防御姿态下，这些骑兵的防御确实很可观！

　　火云豹冲势未减，直冲进人群之中，这坐骑锥对于坐骑的伤害非常可怕，基本上只要被刺中，那坐骑的韧性就会被打光！

　　落到地面上的玩家防御姿态一下子就解除掉了，而且没有了坐骑的属性加成，自然不是永恒骑兵的对手，于是此战之后，永恒的骑兵被人称作是骑兵团的克星！

　　小雨、雪儿、绝杀等永恒高级战士纷纷冲杀进了人群之中，这些天我足足做出了3000多个坐骑锥，这坐骑锥不但有属性点的加成，速度上也会提高不少，于是带上坐骑锥的玩家纷纷冲在了最前面，碰巧神祗公会的骑兵正用防御姿态没有动手攻击，于是我们便毫无顾忌的冲了上去，一个照面，对方第一排骑兵的坐骑纷纷变成了步兵，不是被踩死就是被砍死，紧接着后面几排的骑兵难逃厄运，于是很快，神祗公会集结起来的骑兵团就被我们彻底洞穿！

　　接下里在我们前面的，就算不落城、皇朝、天地会等公会的玩家了，这些人丝毫没有注意到我们会这么轻而易举的突破神祗公会的防御！

　　“杀！”

　　我大喝了一声，领着永恒骑兵冲了上去，布甲职业和皮甲职业一旦被战士系玩家近身，那是只有死路一条，他们那孱弱的血防根本就抵挡不住战士系的攻击，特别是法师，弓箭手移动速度虽然不慢，却也根本不是骑兵的对手，顿时飞起了一大片的白光，攻城联军的内部乱成了一团！

　　后方，剑魂公会也组成了骑兵团打算挡住暗夜星辰领衔的骑兵，却没想到永恒的骑兵在装备了坐骑锥之后，冲击力惊人，正面对攻根本就不是永恒玩家的对手，经常是一个照面就连同坐骑都被打回坐骑空间，尽管那边拥有坐骑锥的玩家也只有上千人，但是这些玩家都冲在最前面，于是只是短短的几分钟时间，剑魂公会的骑兵团就全线溃败！暗夜星辰带着那部分永恒骑兵长驱直入，和我们会师于攻城联军的腹地之中！


第三百七十七章 实力见涨

　　两万人组成的永恒骑兵凭借坐骑锥的强大穿透能力，在攻城联军的阵营之中冲杀了好几次，一开始的时候，对方还拥有人数优势，但是经过我们这样反复冲杀，反而是伤亡惨重，光是阵亡在骑兵铁蹄下的玩家就超过对方50％，对方的骑兵玩家几乎是全军覆没！

　　这时候，视野中发现了血战无双，我当即策动火云豹冲了上去，那家伙一看我冲了过来，立即发动了狂化，进入了战斗状态！

　　我大声喝道：“血战无双，你这怂货，过来受死吧！”

　　血战无双一听，顿时大喝起来：“你TM骂谁呢？谁是怂货你给我说清楚！”

　　“哼，说得就是你，枉你还敢自称是精锐第一战士，你TM也就是一个拿人钱财、替人开刀的奴才而已！”

　　“你……”血战无双脸色铁青，似乎是被我说中了要害，一时间没法反驳，只好怒道：“哼，我的事，用不着你来教训我！”

　　“可怜的家伙，就算是你的血战盟永远被永恒压着，别人照样敬重你，可是你却因为几个钱为明月清风客卖命，真没骨气！”

　　血战无双顿时一愣，一时间不知道怎么反驳，恼羞成怒道：“MD，要打就打，说这么多废话干嘛！”

　　立即提着战斧朝我杀来，满脸的怒气！

　　这家伙气得连冲锋都忘掉了，我冷哼了一声，直接冲锋了上去，瞬间将他晕住，紧接着一招黑暗诅咒丢出，顿时这家伙的防御下降了50％！

　　这技能的有效时间只有五秒钟，五秒钟要杀他，足够了！

　　提起长剑直接一招弱点击破打了下去！

　　“—62454”

　　那家伙的血气最多也就五万点而已，被我降低50％的防御之后，防御值最多就15000点而已，自然是挡不住我的攻击了，于是满脸不甘心的化成了一道白光，飘回城了！

　　血战无双虽然是这次攻城战的指挥，但是其实也只是一个发号施令的，明月清风客是利用血战无双的威望，不然若是他自己来的话，恐怕是没几个人会听他的！

　　不过没有看到明月清风客的影子，不知道是躲起来了，还是已经被杀掉了，虽然他是真正的主谋，不过他死不死根本无关痛痒！

　　有一次从攻城联军的阵营中冲杀而来，这时候对方眼神中已经有些恐惧了！

　　我看了看身后，除了永恒骑兵团之外，其他的玩家都还是城墙上，此时已经超出了攻击距离，我于是开始下令道：“大家都集合起来，攻城联军已经是不成气候了，我们一鼓作气，直接干掉他们！”

　　于是玩家们顿时兴奋的高喊了起来，纷纷从驻地里出来，永恒的远程玩家大概阵亡了40％左右，但是战士系玩家几乎保持完整的编制，等下有骑兵玩家在前面冲锋，远程职业再施于火力支援，要干掉他们并非难事！

　　很快，永恒的玩家便摆出了阵型，攻城联军也在冷月葬花魂等人的努力下也是重新摆阵，打算在冲杀一次，不过我从那些玩家的脸上看到了一丝丝的无奈，大概他们已经知道失败的结局了！

　　不过我不会对他们仁慈的，于是大声喝道：“兄弟们，永恒之都是我们所有永恒玩家的财富，任何人就不能夺走它，用你们手上的武器，把这些侵略者全部赶走，来捍卫永恒之都的尊严！”

　　玩家们纷纷爆发出阵阵怒吼，一句侵略者就已经足够唤起捍卫驻地的拳拳之心了！

　　“杀！”

　　一声令下，永恒的玩家瞬间冲杀了出去，如潮水搬的杀向攻城联军，对方也不肯示弱，但是实力上、心理上我们都已经占据了绝对优势，永恒骑兵团势不可挡，特别是在对方的骑兵几乎已经被我们全部吃掉的情况下！

　　“轰轰轰！”

　　装备了坐骑锥的骑兵甚至不需要动手，光靠坐骑就能将对方撞飞，步兵和骑兵冲撞在一起，结局可想而知！攻城联军冲在前面的玩家不是被撞飞，就是被坐骑胸口上的尖刺给刺穿，根本就没法阻挡！

　　永恒的玩家为了尊严，为了永恒之都，在怒吼，在冲杀，每秒钟都会有白光飞起，是战争就会有伤亡！

　　天空逐渐下起了小雨，打在我们身上传出了啪嗒啪嗒的声响，洗净了沾染在我们身上的血红，血水和雨水融汇在一起，流进了护城河，原本有些泛绿的护城河此时已经被血水染成了红色！

　　骑兵团瞬间就冲进了人群中，我则是冲在了最前面，金幻剑上下翻飞，我已经不知道斩杀了多少玩家了，但是只要他们敢对永恒之都动心思，他们就必须死！

　　攻城联军已是强弩之末，在他们无法抵抗永恒骑兵的那一刻开始，他们就已经注定了失败，渐渐的，怒吼声兵器的撞击声，技能的爆破声渐渐小了下来，在耳边回旋的只有雨点打开铠甲之上啪嗒啪嗒的声音！

　　“叮～！恭喜永恒公会提前赢得了驻地防御战争，永恒公会驻地【永恒之都】获得大量驻地经验，并且恢复战前所有建筑和物资，并且所有参加驻地防御战争的永恒玩家等级加2！”

　　……

　　“哗哗！”

　　连续两道金光闪起，就这样，我的等级来到了150级，只要完成任务，我就将成为创世第一个四转的玩家了！

　　所有的人都开始欢呼了起来，所有参加驻地防御战争的永恒玩家等级加2，这年头没有一整天的勤奋，想要升一级可不是一件容易的事，可是打赢驻地防御战争之后居然一口气给所有人都升了两级，说实在的，我们赚大了！

　　雪儿笑道：“无心，咱们要不要和三生石商量下，让她们申请来打我们驻地呢？反正他们也打不赢，咱们可以多升两级！”

　　“据我所知，申请攻打驻地需要花费1000万，你要是肯掏这个钱的话，紫幽颖估计是没意见！”

　　“额，这个，哇，这雨下得好大啊！”

　　“转移话题的本事不错嘛！”

　　“那是！”

　　我：“……”

　　驻地没有升级，只是给了大量经验，上次之所以能升级大概是因为攻城战开始之前经验值就已经很高了吧，不管怎么样，反正我们是赚大了！

　　我开始大声喊道：“各位兄弟们，今天大家的表现都非常出色，我们又一次守住了永恒之都，同时也拿到了丰厚的回报，接下来大家打扫战场吧，地面上的装备和药水可以自由捡取！”

　　玩家们开始欢呼了起来！

　　这时候，紫幽颖给我发来了消息：“恭喜啊，这么快就守住驻地了，永恒的实力看来见涨啊！”

　　我笑道：“那必须的，二号驻地那现在情况怎么样了？”

　　紫幽颖叹了一口气，说道：“真正的战斗还没开始呢，现在下面有好几个公会再抢驻地令牌，估计还得好一会，不过众神殿、傲世无双这些公会都还没动手，另外，那个金叶公会也没动手！”

　　“嗯，正常的，精锐联盟、皇朝、不落城这些公会刚刚吃了大败仗，估计应该是不会去了，你要小心众神殿和金叶！”

　　这时候，紫幽颖笑道：“要不……无心啊，你们永恒的玩家都带过来吧，要是永恒玩家参战的话，我们拿到驻地的机会就大多了！”

　　“可以，不过你别抱太大希望，因为刚刚打完驻地防御战，大家都很累，公会里已经有近一半的玩家下线了！”

　　“那剩下一半能带过来也是好的啊！”

　　“嗯，你放心，咱们是盟友嘛，肯定会尽力帮你的！”

　　关闭通讯器，我于是给东方神机发去了消息：“驻地防御战打得怎么样？”

　　“还凑合，狂神带了不少人过来，有点棘手，不过他们还没那本事抢下我的驻地！”

　　“嗯，那就好，打赢了可以直接升两级的！”

　　“就冲着这两级的经验我们也不能输啊！”

　　这时候，系统发出了公告，永恒之都马上开始维护了，驻地防御战打完一般都要维护的，不然光护城河里发出来的血腥味就会让人觉得恶心，况且我的城门都给投石车砸烂了，不维护基本上用不了！

　　我于是开始在公会频道中喊道：“兄弟们，有没有觉得刚才打架打得不过瘾的，有的话，我给你们安排点人杀！”

　　暗杀一听当即叫了起立：“有啊，我打得很不过瘾，从开始到结束我笼统就杀了一个人，太不过瘾了，接下来要去哪？带上我！”

　　暗夜星辰也笑道：“骑兵团里很多玩家都想继续打架！”

　　我便说道：“想继续打架的同学到雷光城传送集合，咱们去帮咱们的盟友们打驻地！”

　　于是玩家们纷纷高喊冷起来，等到集合起来一看，我也是吃惊不已，在线的玩家90％以上都到了，这帮家伙果然都是好战狂啊！

　　除去已经下线休息的，重新集合起来的玩家足足超过7万人，这股力量要是加入占地争夺站的战圈，恐怕会直接影响这驻地最终的归属了！


第三百七十八章 君临天下

　　大批的永恒玩家开始在雷光城集结起来，自从打下永恒之都后，永恒大多数的集体活动都是在永恒之都组织起来的，今天又一次在雷光城集合，而且数量庞大，这让过往的行人开始驻足围观了起来！

　　驻地对我们这些公会而言相当重要，但是对于普通玩家而言却没什么，他们能拿到的好处最多就是可以用传送，少跑一些路程，所以这二号驻地刷出来之后，绝大多数的单人玩家还是选择继续玩自己的，雷光城玩家数量超过千万，真正有公会的玩家啊也不过才100万左右，这比例实在太低了！

　　近7万的永恒玩家开始浩浩荡荡的开向毒蛇潭，骑兵玩家速度快，已经冲在前面，按照紫幽颖给我的信息，至少还要再过一两个小时，那些小公会的争夺才会结束，到时候三生石、王者等公会争夺驻地令牌又得花上一两个小时，最后守住令牌还得花上五小时的时间，总之争夺驻地令牌是一件非常耗时间的事情，没有好的耐力到最后基本都是会失败的！

　　很快，紫幽颖就传来消息，二号驻地里现在就剩下一个铁血公会，令牌也落到了他们手里，系统也传来了提示，开始五小时的倒计时了！

　　我于是问道：“现在还有几个公会没动手的？”

　　“众神殿、傲世无双、金叶，再加上三生石、王者和花落，就这几个了！”

　　“呵呵，那你们占据绝对优势了嘛！”

　　“我也这么觉得，可是总觉得没这么简单，好像还有事情会发生一样！”

　　“你指的是什么？”

　　紫幽颖：“我也说不准！”

　　“我带了永恒大概七万人过来，大概还有4个小时的样子到！”

　　“四个小时，还有好久啊！”

　　我笑道：“要抢驻地令牌的话，半小时就够了！”

　　过了三个小时左右，这时候紫幽颖突然说道：“傲世无双开始动手了！”

　　“铁血公会实力怎么样？”

　　“不怎么样，一个一级公会，傲世无双连分会都是二级公会了，这个铁血公会多半是不够虐的！”

　　我开始皱眉，这段时间傲世无双发展速度很快，连分会都已经达到二级公会了，这实力，都不比不落城、皇朝这些公会差了！

　　立即让永恒的玩家开始加快了脚步，争夺驻地令牌比的是实力和耐性，能抢到令牌不算什么，能守住五个小时才叫赢，那铁血公会实力上显然不是剩下那几个公会的对手，驻地令牌迟早被抢，尽管前面已经守了两个多小时，但是那是因为没人去抢的关系！

　　结果不到二十分钟，系统便传出公告，这驻地令牌落入了千年磨一剑手里！

　　如果这驻地落到了千年磨一剑的手里，那情况就麻烦了，尽管现在那千年磨一剑基本上都不会对永恒玩家动手，但是那家伙心里一定会记仇的，雪儿那一脚绝对会叫他永远记在心里，那家伙现在不找永恒报仇，那是因为他知道傲世无双实力上比不过永恒，想要跟永恒抗衡的话，除非傲世无双也能拿下这块驻地，不然的话他们根本就没机会！

　　这时候紫幽颖传来消息：“不行，我等不住了，再等下去我会疯掉的！”

　　于是三生石、王者和花落的联盟大军便杀向傲世无双，王者归来似乎和紫幽颖达成了某种交易，这次全力协助三生石，绿雅幽兰那边，估计紫幽颖也给了不少的好处，这么一来，三个公会加上分会有十多万人，可以算是场上最强的一股势力了！

　　“众神殿和金叶公会也冲过来了，我晕，他们居然跑来攻击我们了！”

　　紫幽颖顿时大叫了起来，所谓抢打出头鸟，既然场上势力最强的是三生石等公会所组成的联军，那剩下的公会自然是要联合起来先攻击他们，这是非常显而易见的事情，是我的话，我也会这么做的！

　　但是这样的话，那紫幽颖他们反而没优势了，我急忙说道：“你们人数不够，不是他们的对手，赶紧先想办法撤出战场！”

　　“已经被包围了，我马上组织突围！”

　　看来情况对我们很不利，除了三生石、王者、和花落之外，其他三个公会不管是哪家拿到驻地都会对我们产生威胁，傲世无双不用说，千年磨一剑恨不得整垮永恒，众神殿跟永恒之间也打了N次，但总是被永恒压了一筹，他们一定很希望能超过永恒，至于金叶嘛，金叶老大严良进和精锐老大王云龙从小就狼狈为奸，一旦他拿下驻地肯定会帮助王云龙对付永恒的！

　　不过就看实力的话，众神殿的机会最大，金叶就算了，一个刚刚成立的一级公会，搞不好人都没收满！

　　现在只是希望三生石他们多撑一会，要是我们去的时候，他们已经全部挂掉的话，那情况就麻烦了，主角都挂掉了，那我们这些去帮忙的还打个屁啊！

　　立即下令永恒玩家以最快的速度赶往二号驻地，等我们到那里的时候，正好看到一群玩家跑了出来，大概两三万人的样子，正是几个联盟公会的人，跑在最前面的，赫然就是王者的老大王者归来！

　　“这个……诸位好像有点狼狈啊！”

　　王者归来无奈道：“能不狼狈嘛，被几个公会联手夹击，要不是我们跑得快，早就挂掉了！”

　　我微微吃惊，问道：“不至于吧，就算你们打不赢众神殿他们，也不至于败得这么彻底吧？”

　　这时候，战神破晓载着紫幽颖走了出来，只见紫幽颖无语道：“无心，我们都弄错了，这次争夺驻地最强的公会，不是战神殿，也不是我们几个，而是金叶！”

　　我大吃一惊：“什么，金叶？这怎么可能，他们只是一级公会，而且还没有分会的！”

　　“是没错，可是金叶公会带来了雷光城大大小小上百个佣兵团，人数超过十万人，比我们三个公会加起来还要多，再加上众神殿和傲世无双的夹击，我们能逃出来已经很不错了！”

　　我当即就皱眉了，看来多半是严良进在砸钱请人帮忙了，如果真的能拉来这么多的帮手，那三生石、王者跟花落败得就不奇怪了！

　　这时候王者归来说道：“不过既然永恒来了，我们也不必怕他们，咱们再杀回去，刚才虽然挂了那么多人，不过精英玩家都还在！”

　　我点头：“嗯，我们一起过去！”

　　于是乎大批的玩家开始朝着二号驻地的赶去，等我们到的时候，场面上两股势力正在对峙，一边是众神殿的人，但是人数上明显处于劣势，另外一边是金叶和它们请来的那些佣兵团，最让我吃惊的是，千年磨一剑居然站在了君临天下的身边，难道说，傲世无双和金叶结盟了，这会也在帮金叶打驻地？

　　见到永恒的大批玩家敢来，楚灵风脸上的表情就更难看了，光是金叶公会那么多的玩家，众神殿就搞不定了，如果永恒也来搅局的话，那他们的机会就更小了！

　　这时候，那千年磨一剑大声喊道：“你们永恒不是已经有驻地了么？还到这里来干嘛？难道你们想再抢一个？”

　　我摆了摆手，说道：“永恒受三生石所托，前面帮助他们夺取驻地，你有什么问题？”

　　“哼，三生石已经被我们杀回去了，你们也可以走了！”

　　我冷哼了一声，道：“千年磨一剑，你的头是不是不痛了？”

　　上次营救小乔，我和那家伙起了冲突，最后那家伙被我一推，脑袋撞在墙上，差点就撞成白痴！

　　千年磨一剑愣了下，随即大怒道：“无心剑客你等着，迟早有一天我会连本带利全部讨回来的！”

　　我懒得跟他争执，一眼扫了过去，加上傲世无双和其他一些佣兵团，金叶这边至少有20万人在，而众神殿那满打满算也才十万人，难道楚灵风迟迟不敢动手，这么大的人数差距，换了是我，我也会这么做的！

　　现在要击败金叶联盟，除非是我们和众神殿联手，不然的话，别无他法！

　　就在这时候，君临天下突然开头说道：“哈哈，今天是我们金叶公会成立以来的第一战，感谢这么多的公会来捧场！”

　　小雨大声喊道：“喂，说话别这么客气，当心闪了舌头！”

　　那家伙看到小雨，眼神突然发生了变化，这家伙还在暗恋小雨，只可惜小雨的觉得那家伙看起来太老了！

　　我于是开口说道：“金叶果然名不虚传啊，不过似乎我永恒和众神殿还没有联手对敌过，楚灵风，要不我们联手一次吧，解决了金叶，我们再来决定驻地的归属，你看如何？”

　　楚灵风一声大笑：“正有此意！”

　　可是这时候，君临天下却说道：“我奉劝两位还是不要这样做比较好，因为，我和精锐联盟的会长明月清风客是好朋友，精锐联盟、不落城、皇朝、天地会四个公会正往这敢来，不出意外的话，一小时之后就会到，所以希望大家能卖我个面子！”

　　……


第三百七十九章 四转

　　什么？精锐联盟、不落城、皇朝和天地会正往这里赶过来？

　　这时候轻风骑士说道：“应该是错不了，刚才我们还在打攻城战的时候，他们挂回去的人就直接集合起来了，我本来以为是继续来打我们驻地的，现在看来是很有可能来二号驻地帮金叶打驻地了！”

　　我顿时皱眉，如果真是这样的话，金叶这边就又多出来十多万人参战，那情况就很不妙了，我们就算能和众神殿联手对敌，人数上撑死也就20万而已！若是跟他们硬拼的话，那损失肯定会非常巨大，最重要的是，我们未必能打不过他们，众神殿那边也不一定愿意去打，楚灵风是个很小心的人，一般把握不高的事情，他是不会做的，要是众神殿不参战的话，那我们就更加没机会了！

　　似乎那楚灵风也是得到了消息，只见那家伙说道：“既然如此，那这块驻地让给你们也无妨，各位，我们等下次争夺驻地的时候再见了，众神殿的玩家，回城！”

　　于是白光不断闪起，众神殿的玩家纷纷捏碎了回城，很快，场上就只剩下了我们和金叶联盟的人，这么一来，我们的实力对比就更加悬殊了！

　　这时候，紫幽颖无奈道：“算了，看来这驻地我们是没机会拿下了，我们也回城吧，无心，这次害你们白跑一趟了！”

　　我则说道：“见识了金叶的真正能量，我们也不算白跑，大家都回城吧！”

　　众人也是纷纷捏碎了回城，我们本来就是来帮三生石的，既然紫幽颖都放弃了，我们也没什么好说的了，况且这金叶公会召集过来的人实在太多，就算是硬拼估计也难以取胜利！

　　紫幽颖整整跟我发了半小时的牢骚，最后终于抗不住要去睡觉了，我也是有些郁闷，没想到会半路杀出来一个金叶联盟来，估计明天论坛上的头条就是金叶公会爆冷夺取雷光城二号驻地的消息了！

　　雷光城的形势变化莫测，没有人能预料到下个驻地刷出来的时候又会是什么样的形势，唯一能做的，就是不断的提升自己的实力！

　　而此时，我的等级已经达到了150级，于是回城取出了火灵戒指，这170级的地器戒指附加中级简易，要求等级到160级才能带上，但是我这还有不少的二级简易宝石，敲上去之后可以再次降低10级的装备等级，也就是说我现在就可以带上了！

　　立即摘下了血红戒指，带上一看，顿时属性大涨，看得原本昏昏欲睡的我一下子就清醒了！

　　玩家：无心剑客

　　等级：150级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：80428

　　魔法：13493

　　攻击：8184—10813

　　速度：165

　　物理防御：14621

　　法术防御：7230

　　主城贡献度：72000

　　声望：1265000

　　幸运：28

　　……

　　未乘骑坐骑的状态下，血气就已经达到了八万点，算上各种加成的话，攻击力可以达到20000点，防御突破40000点，这样的属性，应该是无敌了吧！

　　一时间觉得自己已经牛掰到天下无敌了，特想好好的虐几个人！

　　嗯，我的等级已经到150级了，现在可以去黑暗神潭找克里斯四转了，作为创世第一个四转的玩家，我还是满怀期望了，不知道这次会给个什么奖励，最好是什么超级NB的技能！

　　于是立即买了上千斤活鱼，这已经是去黑暗神潭之前必做的事情了，没办法，谁让我的导师爱吃鱼呢，那家伙传授我技能的时候可不收金币，对于他来说再多的金币也比不上一条烤鱼来的值钱！

　　发动神潭戒指上的传送功能，白光一闪，直接就出现在黑暗神潭，最近几次这传送戒指都比较靠谱，没有把我传送到几十里外的地方，也算是不错了！

　　身后传来了克里斯苍老的声音：“我感觉到你的实力又精进了不少！”

　　我笑道：“老湿你果然NX，这都能看得出来！”

　　克里斯微微一愣：“NX是什么意思？”

　　“这个……就是很厉害的意思！”

　　“原来如此啊！”

　　那老家伙一脸受用的样子，似乎很满意我对他实力的新形容词！

　　我于是急忙问道：“老湿，这次我可以学什么新的战技啊？”

　　克里斯慢慢摇头：“不急不急，虽然你实力精进了不少，但是我还是得对你进行一番考验才行！”

　　我无奈道：“老湿啊，既然你都看不来我实力涨了，那就跳过考验的步骤，直接让我学了吧？”

　　克里斯一阵无奈：“程序这么规定的，我也没办法啊！”

　　我只好倒出了上百斤活鱼，道：“既然如此，那老湿你就给我一个稍微简单点的考验内容吧，大家都挺忙的！”

　　克里斯看到活鱼之后，顿时一阵兴奋，正要跑过来，可是跑了几步，觉得自己应该在徒弟面前保持形象，于是咳了咳说道：“我也赶时间钓鱼呢，你就帮我去砍一根竹子做成鱼竿给我吧！”

　　我一听顿时惊喜起来了，一边跑向边上的竹林，一边大叫道：“老湿，你实在太善解人意了，理解万岁！”

　　克里斯却得意一笑：“你小子臭不要脸的样子，还真有你师傅我年轻时候的几分神韵！”

　　我：“……”

　　不到半分钟，鱼竿制成，急忙交给克里斯，那家伙一看，说道：“虽然这鱼竿短了点，不过为了不影响你泡妞的时间，这次就算你合格了！”

　　喝，这老湿还挺通情达理的嘛！

　　系统当即传来了提示：“叮～！恭喜完成四转任务，职业成功进阶，奖励物品：【毁灭重击】”

　　就在这时候，系统也传出了公告：“叮～！恭喜玩家无心剑客完成四转任务，成为第一个正式职业四转的玩家，获得奖励3点幸运值！”

　　这么一来，我就算是创世里第一个四转的玩家了！

　　紧接着，好几道系统提示传来，开心得我都快晕了！

　　“叮～！你的技能【横扫千军】升级了！”

　　“叮～！你的技能【黑暗嗜血】升级了！”

　　“叮～！你的技能【黑暗之铠】升级了！”

　　“叮～！你的技能【审判】升级了！”

　　连续四道提示传来，四个技能的等级一起提升，我顿时有些明白了，看来这技能升级不但需要熟练度，还有等级要求！

　　横扫千军分为初中高三级，初级可以连续扫出三下，中级四下，高级五下，等这技能升级到高级之后这横扫千军造成的伤害就会比那凌空斩还要高！黑暗嗜血升级之后，我的每次攻击，可惜吸收到攻击伤害的10％转化为自己的血气，这么一来，我打持久战的能力就更强了，而四级的黑暗之铠甲可以提升自身20％，想比之前多了5％，大概多出了2000点的防御，相当不错，至于审判，审判技能升级之后，可以在三秒钟之内每秒对周围敌方造成80％的物理伤害，总之，这些技能升级之后，我在攻防和血气回复上都提升了不少，个人实力已然是提升了一截！

　　急忙翻开背包，果然躺着一本青色的技能书，打开一看，顿时就惊喜不已：

　　【毁灭重击】：凝聚全身力量给予敌人毁灭性的打击，攻击玩家时，若攻击到的玩家装备品阶低于攻击者武器两个品阶，有很大的几率将其击碎！可学习职业：战士系职业！

　　……

　　靠，居然是可以击碎对方装备的技能，我现在手里的武器是天器长剑，也就是说，如果对方穿着的是暗金器的装备，就很有可能会被我一击砍碎，装备碎掉也就意味着耐久度降低为0，必须要修理，否则就无法装备了！

　　这绝对是个好技能，特别是PK的时候，不管了，先学了再说！

　　“叮～！你学会技能【毁灭重击】！”

　　这技能不但可以把对方装备的耐久打光，而且攻击力似乎也不低，总之以后我就又多了一个近战技能了！

　　这只是系统奖励的技能，我的职业技能还没学呢，于是立即问道：“老湿，这次我可以学那些技能呢？”

　　克里斯伸手一扬，我的面前立即出现了三个技能选项：

　　【黑暗之翼】：凝聚黑暗力量幻化为一队黑暗之翼，令使用者拥有120秒的飞行时间。

　　【反震之盾】：汇聚黑暗之力，在身边凝聚成一层护盾，使用后可以将对方的攻击完全反震给对方！

　　【黑暗领域】：使用后，可使周围100米范围内的敌对目标的属性降低50％，效果持续30秒。

　　……

　　看了之后，我是久久不能言语，这几个技能，实在是……实在是太BT了！

　　黑暗之翼是飞行技能，在创世里，空中单位几乎是无敌的存在，看小紫和火翼鸟就知道了，反震之盾是个反弹的技能，用了这个技能之后，对方的攻击越猛烈，自己受到的伤害就越大！

　　至于那黑暗领域，那完全是可以扭转乾坤的大招了！


第三百八十章 血战盟重现

　　直接倒出了背包里所有的鱼，随后把那三个技能全部学掉，这么一来，我的实力大大提升，一个人的实力不能光看属性，技能也占了很大一部分比例！

　　四转成功，技能也学到了，接下来就该离开了，克里斯叫我没事的时候多过来看看，说的时候眼睛直勾勾的盯着鱼，这厮没事叫我过来的潜台词就是要我带鱼过来，因为我每次过来，背包里都会塞着几百斤的活鱼！

　　告别克里斯之后，直接回城，二号驻地那边已经集结了快三十万人了，任何公会都别想从金叶的手里抢出这驻地了，我也是一阵无奈，转身下线睡觉！

　　刚刚摘掉头盔，却看到一个窈窕的背影坐在我的电脑桌前，正玩着我几年前下载下来的冒险岛单机版，还发出了一阵阵的笑声！

　　“雪儿，你怎么在这啊？”

　　“过来看看嘛，哎呀呀，你看，挂了，都怪你不好！”

　　我一阵无语，这游戏我闭着眼睛通关了，这么简单关卡都过不了，还怪我！

　　只好问道：“一点多了还不睡啊？”

　　雪儿摸了摸自己的肚子，一脸委屈道：“肚子饿了，想吃东西！”

　　果然如此，以雪儿的个性，三更半夜找我的话肯定不会是因为跟男女有关的事情，现在这种情况，多半是为了吃东西！

　　看了看外面的天气，天空在飘着小雨，出去吃是不可能的了，于是说道：“那吃饺子吧，正好我也饿了！”

　　对于职业玩家而言，速冻水饺、方便面这种东西绝对不能少，吃方便面太胃疼了，为了应付熬夜练级，我特地买了个大冰柜，在里面塞了一百多包速冻水饺、馄饨这种东西，够我们几个吃上大半个月的，几位MM看到之后均是一阵无语！

　　几分钟之后，两碗水饺出炉，开水烧开，水饺丢进去就行了，就算是从来没下过厨子的人只要一看说明书，都会！

　　两人捧着自己的那碗水饺，开始虎吃了起来，雪儿边吃边兴奋道：“这个好像还比我妈做的好吃！”

　　我微微一愣：“还有这回事？”

　　“嗯，我妈在做的时候，放的东西太多，说是那样有营养，不过味道就不怎么好了，呼呼，她要是知道我在这吃速冻水饺一定会从家里赶过来抽我的！”

　　我笑道：“这已经不错了，像刘宇他们半夜都是啃方便面的！”

　　雪儿幽幽说道：“哪能跟他比，那家伙皮糙肉厚的，吃几年方便面都没事！”

　　我听了之后一阵好笑，刘宇以前在寝室里邋遢的一塌糊涂，不过出去的时候那是打扮得油光满面的，这会要是知道被雪儿说成是皮糙肉厚的话，那估计是想死的心都有了！

　　刚刚吃完，准备收拾碗筷的时候，雪儿突然说道：“无心，我可能要去建公会了！”

　　我笑道：“行啊，只要你开口，我立刻给你个分会会长当当！当你尝尝当老大的滋味！”

　　“不是，你理解错了，准确的说，我新建公会，要自立门户了！”

　　我大吃一惊，急忙问道：“什么？自立门户？为什么啊？”

　　雪儿低声说道：“因为，我父母也很看好这款游戏，他们现在知道我在游戏里的ID，知道我的等级不错，所以决定要给我投钱，让我建公会，抢驻地！”

　　我顿时就明白了，叔叔当初支持我玩游戏也是因为这个驻地商铺可以带来利润的关系，虽然我不知道雪儿的背景，但是上次她可以参加金叶集团举办的酒会，想必也是有钱人，而且是非常有钱的那种，要在游戏里投资很正常！

　　我于是问道：“那个，你是不是要搬走了？”

　　雪儿一愣：“啊？搬走？干嘛要搬走？这里白吃白住，挺好的！”

　　我：“……”

　　雪儿继续说道：“我现在就等资金到位了，只要搞到建帮令，我就要退出永恒新建公会了，到时候你们都得帮我！”

　　我笑道：“放心，只要你别挖永恒的人就行了！”

　　雪儿弱弱道：“那个，其实我就是想跟你说，分我几个人吧？”

　　我大叫：“不行，自己找去！”

　　“人家要的又不多，你就随便派个三五万人过来帮帮我就可以了！”

　　“我靠，永恒一共才多少人啊，去了三五万人，那永恒岂不是完蛋了？”

　　“哪有这么夸张啊，等我的公会发展到几百万人的时候，我会还你的！”

　　我顿时满脑子黑线：“几百万人，那估计创世都关服务了！”

　　雪儿看到我的表情之后，顿时大笑了起来，道：“哎呦，无心你的样子笑死我了！”

　　这家伙绝对是在拿我开玩笑，以她的性子，就算是开了公会，十有八九也是当甩手掌柜，自己天天躲一边练级去了！

　　只见雪儿笑道：“好了，不逗你了，只要建帮令打出来，我就要退会了，不过公会的事情有其他人会管，我最多就是没事吼几声而已，到时候大家还是可以天天在一起练级的！”

　　我白了她一眼：“我早就猜到了！”

　　雪儿有些不爽：“魂淡，你就不能配合我让我开心下啊！”

　　“你又不付钱！”

　　“去死去死！”

　　……

　　打闹了一番之后，各自回房睡觉了，如果雪儿真的要建立公会的话，那永恒绝对会全力以赴的帮她，如果在有大笔的资金的话，很快就可以建成一个强大的公会！

　　嗯，就凭咱和雪儿的关系，到时候就又多出了一个强大的盟友，而且关系好得跟一个公会似的！

　　想想就觉得开心，笑着笑着就睡着了，等我再次睁开眼睛的时候，太阳都已经晒到屁股上了！

　　起床、洗漱、吃饭，五分钟之内全部搞定，彪悍的人生无需任何解释！

　　论坛上两个大新闻，一个是金叶爆冷击败众神殿、三生石等强力公会夺取了二号驻地，并且命名为金叶城，众人纷纷在讨论这个金叶公会到底是什么来头，也有不少聪明的玩家猜到这金叶公会和杭州的金叶集团有关系，反正是各种说法，把这金叶传的NX到不行，甚至还有人说这公会要叫板永恒！

　　对此，我只是一笑而过，最让我感觉到震惊的，是另外一个爆炸性的新闻：精锐联盟解体，血战无双带着冷月葬花魂、杀神一刀斩等大批玩家退出精锐联盟，创立新公会，命名血战盟，而精锐联盟在血战无双等人退出之后，会内成员只剩下了不到2000人！

　　原本我以为上次精锐虽然会元气大伤，但是只要给时间，还是会慢慢强大的起来的，没想到会变成这样，血战无双带着这些高级玩家退出之后，精锐联盟就真的是一蹶不振了，除了一个二级公会的空壳之外什么都没有了！

　　想想这也正常，明月清风客这家伙睚眦必报，处处和永恒为敌，却没有考虑大部分玩家的情绪，而且他虽然是真正的老大，但是隐藏在幕后，根本就没人知道，说话没有威信，现在他当会长，绝大多数人肯定都是不服的！

　　这也是他咎由自取吧，不过这样也好，这么一来，精锐联盟就再也威胁不到我们了！

　　至于血战盟，血战无双带着精锐原来的班底去之后，要发展起来肯定不会慢，而且原来隶属于精锐现在转投其他公会的玩家估计也会有不少会重新加回去！就是不知道这个血战盟会不会继续跟永恒为敌了，估计应该不会，打了这么多次，每次都吃亏，SB才继续打！

　　嗯，明知打不过还拼命打，说好听点叫顽强，说难听点叫“狗改不了吃屎”，显然这帮人跟顽强扯不上半毛钱关系，如果真的再找永恒开战，那就只能是后者了！

　　果然血战无双在论坛上发表了帖子，标志退出精锐是因为和会长失和，血战盟不是精锐，将会以中立公会的姿态在雷光城发展，这话里的意思很明显，就是说以后他们中立了，叫永恒、三生石等公会不要去找他们，要找就找精锐联盟去！

　　至于皇朝、不落城、天地会这些公会则是成了金叶的联盟，我本来还想着等雪儿的公会成立了之后，就把金叶的驻地打下来送给她得了，现在看来，想打金叶城还挺困难的！

　　一阵无奈，直接上线，轻风骑士立即给我发来了消息，问道：“无心，精锐联盟的事情你都知道了？”

　　“嗯，论坛上看到了！”

　　“你怎么看？”

　　“静观其变吧，虽然血战盟的那帮人跟咱们都有些旧仇，不过血战无双不是那种睚眦必报的人，况且现在血战盟求的是安稳发展，不会来招惹我们的，我们管自己练级就行了！”

　　“嗯，我也是这么想的！”

　　我则说道：“对了，李云飞，让大家多去做做阵营任务，拿到主城贡献度是可以换称号的，那个称号有属性加成！”

　　“嗯，我天天有在做，这都已经三级称号了，勇者无畏，你看多帅啊！”

　　“帅你妹啊，老子都七级了，全属性加成35％！”

　　轻风骑士泪流满面！


第三百八十一章 雷鼓城堡

　　说起来，似乎我也很久没去做阵营任务了，雷光城公告面板上接到的阵营任务都太低级了，而且一天只能接一次，蛋疼得要死，我还不如去找苏菲呢！

　　不过我却有另外的任务要做，上次那黑魔石人爆出了一份任务卷轴，为了这个，我还和众神殿的人干了一架，还被可耻的杀回来了，不过这任务卷轴确实非常的值钱！

　　【勇气的试炼】：人类和魔族大战的战火已经蔓延到人类领地的腹地之中，缺乏勇气的人类士兵在面对魔族怪物的时候总是节节败退，请前往战斗的最前线，给予前线士兵战斗的勇气！任务难度：F2，可共享，人数上限为5人！

　　我于是直接把小雨、雪儿、云清和小乔纷纷拉进队伍，说道：“美女们，接到超高级任务，准备开工了！”

　　说着直接就把任务共享在队伍之中，几位MM看到之后，纷纷惊呼了起来，雪儿直接就问道：“啧啧，难道F2的任务，无心快说说，这任务是哪里搞来的！”

　　“什么叫哪里搞来的！这可是我冒着生命危险抢来的好哇，为了这任务，我还挂了一级呢！”

　　小雨一听来劲了，急忙问道：“怎么是抢来的啊，还掉级，你在跟谁抢啊？”

　　我抽了抽鼻子：“就众神殿那帮魂淡，我杀了一半的BOSS他们来抢，最后我拼近全力，干掉他们四个，还杀掉BOSS，不过还是被那个尘埃落下给杀回来了！”

　　小雨走到我身边，笑道：“别难过，不就一个弓箭手么？妹妹我会替你报仇的！”

　　我：“你又打不过楚灵风跟水滴石穿！”

　　于是小雨不说话了，直接跑开调戏小乔的剑狼王了！

　　雪儿则是兴奋的说道：“这任务难度F2，至少得是杀一只天器级BOSS吧！”

　　我嘿嘿一笑：“不管杀什么BOSS，反正有大笔的经验和装备等着我们了，大家准备下，驻地传送集合，马上出发！”

　　修了下装备，买了一大包的药水，连攻击临时符的制作材料黄纸都带上了，要是在得杀到明天的话，这玩意就可以起到作用了！

　　很快，集合完毕，几人朝着任务给定的方向敢去！

　　根据任务的提示，我们要去的地方是一个叫雷鼓山的地方，在官网上查询一下，这雷鼓山地处雷光城边界，越过雷鼓山再跑三个小时就会到日本主城樱落城，等哪天心情好了跑去日本主城玩玩！

　　之所以说中间要跑三个小时，那是因为两个主城边界都会有一个缓冲地带，这个缓冲地带属于无国界的区域，正是魔族怪物肆虐的地方，雷鼓山上有一座雷鼓城堡，这座城堡建立在从缓冲地带进入雷光城的必经之路上！这座城堡也是雷光城防御魔族的重要城堡，一旦这座城堡失守，大批的魔族生物就会冲进雷光城的地界，长驱直入，直接冲到雷光城下，所以这座雷鼓城堡对于雷光城来说，非常重要！

　　看了这介绍之后，我不禁笑了，如今国战系统还没有开启，玩家无法通过缓冲地带去攻击其他主城，但是一旦国战开启之后，若日本玩家穿过这片缓冲地带，攻下了这座雷鼓堡垒的话，就可以直接杀进雷光城的地界，威胁到雷光城了！

　　想必其他主城都和雷光城城差不都，在边界上设立这样的城堡，若是真的国战开启了的话，那肯定要先打下这样的城堡才行！

　　看来那些投石车不单单是在打公会驻地的时候有用，打国展的时候也会起到不小的作用，像那种防御强悍的城堡，必须要用投石车才能砸烂城墙！

　　嗯，一定要把永恒之都里面的车间给升到最高级，造出最牛掰的投石车才行！

　　想到这，我心中开始涌现出了一个超级蓝图，那就是永恒的玩家带着几万辆投石车，在创世地图上横行无敌，碰到敌对主城就直接用投石车砸烂，那多牛叉啊！

　　想着想着，不由得开始笑出声来！

　　身后雪儿小声问道：“小雨，你哥在笑什么呢？”

　　小雨摇头无奈道：“不知道，多半是在YY某个女明星吧！”

　　我：“……”

　　雪儿：“……”

　　找到了暗夜星辰，给他发去了消息，说道：“暗夜星辰，有个事情要拜托你！”

　　“嗯，什么事？”

　　“制造坐骑锥需要一种叫石锥的材料，这个会在石龙洞刷出来，不过那里会刷出来145级的强化怪物，我想要你带着生活职业玩家去那采矿！”

　　暗夜星辰听了之后立即说道：“没问题啊，145级的强化怪物，正好够我升级嘛！”

　　“嗯，生活职业玩家我会安排在驻地里等你的！你最好组一队过去，这个怪物还是比较N的！”

　　随后给花街隐士发去了消息，让他找一个采矿术达到中级的玩家，花街隐士效率奇高，不到十秒钟就给我找到了，我问他怎么这么快，他告诉我说他在没进游戏之前就已经找好人练生活职业了，那些人基本上都是吴氏员工，只是我不知道而已！

　　嗯，石锥就叫他们去收集，到时候我直接去杀火灵兽就可以了，这样就可以省下来不少的时间了！

　　跑了好几个钟头，连中饭都吃过了，这才到了所谓的雷鼓山，山上一个黑色的城堡立在那里，城墙上飘着一面绘着闪电的彩旗，正是雷光城的旗帜！

　　到了城堡下，这里的士兵立即大声喝道：“你们是什么人，没有经过允许不准穿过城堡！”

　　我直接说道：“我们是来自雷光城的冒险者，是苏菲公主的朋友，特地来帮助你们抵御魔族生物的！”

　　那NPC士兵听到我是苏菲公主的朋友，立即开始变得恭敬起来，说道：“啊，原来是苏菲公主的朋友，请进，你，快去报告堡主！”

　　那士兵立即打开城堡的大门，另外一个NPC士兵则是跑去汇报了，我扫了下这NPC士兵的等级，才130级的精英级士兵，这品阶和等级似乎不是很高啊！

　　刚刚城堡里面，这才发现这雷鼓城堡里拥有的士兵数量并不少，可是一个个都懒散的坐在地面上，而且看上去脸色也不是很好，看得我皱眉不已，难道说这些就是雷光城养出来的士兵么？

　　很快，城堡的堡主就迎了上来，那是一个40多岁左右的中年人，名叫亚瑟·铠丁，不过实力倒也不差，150级的地器级BOSS！

　　见到我们之后，亚瑟·铠丁兴奋的说道：“你们就是来自雷光城的冒险者么？我已经有好几年见到像你们这样的出色的年轻人了！”

　　我不愿意多浪费口舌，于是说道：“堡主大人，我感觉到城里的士兵和其他士兵似乎有些不太一样，这是怎么回事啊？”

　　见到我单刀直入，直奔主题，那家伙先是一愣，随后无奈道：“既然你们都是苏菲公主的朋友，我想，我有必要把雷鼓城堡的情况告诉你们，希望你们能带回去给苏菲公主！”

　　我急忙问道：“倒地怎么了？”

　　“你们跟我来！”

　　说着亚瑟·铠丁便带着我们走上城墙，走到了城堡的另外一端，一看，顿时我们几个吓了一大跳！

　　城堡下密密麻麻的挤满了怪物，都是魔化巨蟒，实力很一般，150级的精英怪，不过却有个毒液攻击的技能！

　　只见亚瑟·铠丁说道：“不久前，城堡下来了一只蛇后，起初她并没有靠近城堡，我们也没把它当成一回事，可是那蛇后繁殖能力太强了，只是几天时间就生出了一大片的毒蛇，刚开始的时候我派出士兵去驱赶它们，中间也发生过战斗，这些毒蛇实力虽然不差，但是我的士兵都是经过专业训练的，而且精通团队合作，战斗的话并不吃亏，可是这怪物的毒液却很致命，我们已经有一半多的士兵死在那毒液之下，另外还有不少感染了少量毒液，虽然不会死亡，但是身体却变得很差，看到这种情况，士兵们都害怕了，不愿意在出城堡跟这些怪物战斗了！幸亏这雷鼓城堡城墙坚厚，这些怪物攻不进来，不然的话，我们就完蛋了！”

　　我听完之后微微点头，看来这些蛇毒是关键，只要能解掉蛇毒，那就能让士兵恢复战斗的勇气，不过要彻底解决掉这些毒蛇的话，那就必须杀掉蛇后！

　　雪儿说道：“你们不能这样坐以待毙，这城墙就有耐久的，一旦耐久被打光，城堡会倒的，到时候你们会无路可逃的！”

　　“我知道，可是没办法啊！”

　　我于是问道：“你知道怎么解蛇毒么？”

　　亚瑟·铠丁点头：“知道，这些毒蛇都是一只蛇后产下的，只要杀了那只蛇后，收集到它的血液，就能解除蛇毒，还会让士兵产生免疫的效果！”

　　我急忙问道：“那你知不知道这个蛇后在什么地方啊？”

　　亚瑟·铠丁伸手一指：“就在前面毒蛇最为集中的地方！”

　　……


第三百八十二章 魔化莽后

　　雪儿：“看来任务很明显了，就是要我们冲进蛇堆里面干掉那只蛇后，拿回它的血液给士兵解毒！”

　　我补充道：“在这之前，我们还必须把下面这些魔化巨蟒给杀光，不然的话，根本就不可能靠近那所谓的蛇后！”

　　亚瑟·铠丁则说道：“没错，当初我也想过去杀蛇后，可是下面的毒蛇实在太多了，根本就杀不进去！”

　　我点头说道：“嗯，这个就交给我们吧，我们会杀掉蛇后拿到解毒药的！”

　　亚瑟·铠丁惊喜不已，说道：“真的么？那太好了，我们终于有救了！”

　　于是让那亚瑟·铠丁打开城门，那家伙小心翼翼的只打开了一个缝，我有些无语，道：“不用这么害怕吧？”

　　亚瑟·铠丁无奈：“没办法，要是门开大了，那些毒蛇就一下子冲进来，这么多的毒蛇，我们可挡不住啊！”

　　我一阵无语，于是带着几位MM挤了出去，刚刚出门，亚瑟·铠丁就很无耻的把大门关上，然后爬到城墙上，大声喊道：“祝你们好运，我会为你们祈祷的！”

　　我顿时脑袋上爬起了几条黑线，祈祷有毛用啊，堂堂一个150级的地器级BOSS居然害怕这小小的精英怪物毒蛇，真是白混了，这要是传出去，那脸面不丢尽了才怪！

　　往前面一看，顿时就头大了，这一眼看过去密密麻麻全是毒蛇，全身上下不由得起了一片鸡皮疙瘩！

　　【魔化巨蟒】（精英级）

　　等级：150

　　血气：63000

　　攻击：5899—8987

　　防御：7899

　　技能：【毒液攻击】、【撕咬】

　　……

　　大概是我们处在怪物仇恨距离的关系，周围的怪物立即朝我们冲了过来，我只好指挥起来：“准备战斗，大家当心了，这怪物会下毒的！”

　　几位MM纷纷点头，小雨、雪儿和我分别乘骑着自己的坐骑，三人围在一起靠着城墙围成了一个品字形！

　　眼看怪物已经冲进了我们的攻击距离，我于是扬起长剑一招黑暗剑气扫了出去，顿时前方的怪物头上纷纷飞起了六万多的伤害来，这怪物等级虽然不低，但也只是精英级，实力也不是很强，以我现在的攻击，自然是可以大幅度破防了！

　　前方的一排怪物瞬间被秒杀，我的攻击本就不低，再算上云清的光明祝福，这会实际攻击力已经达到24000点以上，就算是秒杀这些怪物那也无可厚非！

　　小雨和雪儿也是纷纷打出了远程攻击，周围的怪物头上开始飞起一排不低的伤害来，她们的攻击力比我低了不少，没法秒杀是正常的！

　　身后，小乔开始弯弓射箭，箭雨、惊雷箭、穿心箭、五连射……各种弓箭手技能不断射出，打在怪物身上也能打出不低的伤害，毕竟小乔也是隐藏职业元素弓箭手，攻击力还是不低的！

　　云清已经抽出了法杖，随时准备给我们加血，剑狼王不停的放出风刃御敌，半空中，小紫挥动着翅膀，各种远程攻击技能不断的对着下方轰击起来，打出的伤害倒也相当可观！

　　但是怪物数量实在太多，光靠远程攻击根本就无法完全消灭怪物，很快，就有怪物冲到了我们的前面，张开血盆大口直接喷出了毒液，数量之多，我们连闪避的机会都没有，结果系统立即就传来了提示：

　　“叮～！魔化巨蟒对你使用了技能毒液攻击，你受到毒液的影响，每秒钟损失1000点血气，效果持续10秒钟！”

　　擦，居然是降低血气的技能，而且10秒钟之内就要损失一万点，难怪城堡里的那群士兵一个个看上去萎靡不振，原来都是中了这毒！

　　顿时身上被这毒液沾满了，粘乎乎的感觉实在是有点恶心，好在这毒液的效果不会叠加，不然的话，光这毒液就可以弄死我们了！

　　小雨一脸郁闷的叫了起来：“我晕啊，这毒液恶心死了！”

　　云清立即挥动法杖，顿时一道神之进化落在小雨身上，瞬间解除了小雨身上的负面效果，而且那一道光芒连小雨身上的毒液全部清除掉了，还让小雨获得了十分钟的免疫时间，这神之净化果然牛叉！

　　雪儿也立即喊了起来：“云清，我也要一个！”

　　云清无奈了：“这技能要一分钟CD时间，你要稍微等下！”

　　雪儿郁闷不已：“这东西真讨厌！”

　　我则说道：“云清你先给雪儿解，我自己的回复比掉血快！”

　　这毒液攻击看起来很NB，实际上对我不会造成影响，因为我的黑暗血疗术加上公会技能生命之歌的效果，每秒钟可以回复到3％的血气，按照我现在的总血量就是3000多的血气，相比之下，这些魔化巨蟒的毒液攻击完全伤不了我！

　　很快，这些魔法巨蟒就冲到我们的前面，张开血盆大口就朝我咬来，系统再传来了提示：

　　“叮～！魔化巨蟒对你使用了技能撕咬，你受到撕咬的影响，攻击速度和移动速度下降20％，效果持续10秒钟！”

　　擦，又是一个降属性的技能！

　　不过好在这技能是降低攻击速度和移动速度的，没有在攻防的属性上做文章，这对我们的影响不是非常大！

　　一条条毒蛇朝我们扑了上来，锋利的牙齿咬在我们的铠甲之上留下了一排排的牙印，同时也带走了我们不少的血气，这些怪物的攻击力接近9000点，咬在我的身上也能带走我三四百的血气，这么多只怪物一起上，还真的有些难受！

　　好在我的回复强悍，云清的治疗也很给力，血气上倒是没有太多的问题！

　　我于是立即说道：“走，我们到中间去，用大招来杀怪！”

　　我们所在的位置背靠城墙，如果我用出大招，只能让前面丢，若是我站在距离城堡远点的位置，群伤技能的攻击范围势必更大！

　　四位MM点头，于是几人边杀边朝着前方杀去，等到距离城墙20多米的时候，我立即猛的一拉缰绳，一招战争践踏肆虐而出，顿时十多米范围内的怪物头上纷纷飞起了一片又一片的伤害来，战争践踏的攻击相当于连续四次普通攻击的伤害，这些怪物自然是承受不了，于是一下子就倒了一片！

　　但是眼前的怪物却如同海洋一般，一眼扫去，少说有几万只，估计不杀他个一两天的功夫是杀不光的！

　　NND，这蛇后也太特么能生了吧，这繁殖能力，至少猪是大大的比不上！

　　怪物很快又围了上来，群伤技能用光，接下来就只能是硬杀了，好在我的黑暗嗜血升级之后，每一击可以吸到10％的血气，再加上自身的血气回复，基本上可以保持血气在80％以上！于是云清就可以专心加血了。

　　于是，我和小雨、雪儿三人乘骑着坐骑带着小乔和云清开始在怪堆中拼杀了起来，这怪物只是150级的精英怪，对于杀惯强化怪物的我们来说，这怪物的实力实在不怎么样，也就是毒液的负面效果让人感到比较头疼，不过那撕咬的效果我们直接无视掉了，毒液攻击的降血效果在云清的强力治疗下，也基本上不会对我们造成多大的影响！只不过这怪物的数量实在太多了，无奈之下，只好当是刷经验了，精英怪给的经验实际上也还可以，只不过有强化怪物的存在，所以我们一般不去杀精英怪！

　　到了第二天的中午时分，我们终于看到蛇后了，那是一条水桶粗细的巨蟒，虽然盘旋在一起，不过据我的估计，至少有十米长！

　　【魔化蟒后】（天器级BOSS）

　　等级：155

　　血气：8000000

　　攻击：18000—25000

　　防御：38000

　　技能：【撕咬】、【巨毒之齿】、【漫天毒雨】

　　介绍：莽后生活在主城与主城之间那狭长的地带里面，他们虽然数量稀少，但是繁殖能力惊人，魔族蛇后美杜莎将一丝魔气注入了他们的体内，成功将它魔化。

　　……

　　看到这属性，我顿时深吸了一口气，擦，攻击力居然高达25000点，防御力也有38000点，加上那800万的血气，这下麻烦了！

　　这155级的天器级BOSS果然牛叉啊！

　　几位MM看到这BOSS的属性之后也是纷纷惊呼了起来！

　　小雨不由得瞪大了双眼，惊叹道：“这个BOSS也太强了吧？”

　　我无奈：“天器级BOSS，能不强么？”

　　雪儿：“而且，BOSS的那几个技能好像都很厉害的样子！”

　　我点头，BOSS的那几个技能，一看就知道非常强悍，特别是后面那两个！

　　不过看了那介绍之后，我也是深深无语，这莽后也够悲剧的，居然因为能生被美杜莎给看中了，看来能生也不是一件好事，看来国家提倡计划生育是有道理的！

　　美杜莎……传说因为长得太过艳丽，遭到神的嫉妒，于是把她的头发全部变成了小蛇，这家伙在创世游戏里面，想必至少也是一个神兽级的BOSS吧！


第三百八十三章 漫天毒雨

　　小雨说道：“这BOSS这么强，我们是不是要把BOSS的身边的小怪全部引开杀啊！”

　　我则说道：“嗯，必须要引开BOSS身边的小怪，不然的话我们杀起来会很累的，不过这BOSS的仇恨距离肯定更长，估计我们还没打到小怪，BOSS就已经朝我们冲过来了！”

　　小雨：“唔，我想想，要不老哥，你隐身过去，跑到BOSS身边放个大招，直接把BOSS身边的小怪全给秒了，还能打掉BOSS不少的血气，你觉得如何？”

　　我一阵无语，说道：“这主意很嗖……”

　　“为什么啊，我觉得挺好的啊，方便又直接！”

　　我泪流满面：“因为我的隐身骗不过这么高品阶的BOSS！”

　　小雨：“……”

　　雪儿则笑道：“这个好好办，让小紫飞高点，把BOSS的仇恨拉走，然后我们再去把小怪一只一只清掉就行了！”

　　我微微一愣，这主意不错，果然还是雪儿聪明！

　　立即控制小紫高高飞起，直接飞过BOSS的头顶，BOSS的仇恨距离远远超过普通怪物，只见那BOSS瞬间立起身子，一下子四五米高，吓了我一大跳，急忙命令小紫再飞高点，小紫属性虽然强悍，但是比起这BOSS来还是略有差距的！

　　眼看BOSS被小紫引走，我们几个于是立即冲了上去，剩下来的不过几百只而已，以我们的实力，最多十分钟就能搞定，这十分钟的时间里，至于BOSS，暂时跟着小紫打酱油去吧！

　　很快，这里剩余的小怪全部被解决掉，小雨道：“老哥，可以把BOSS引回来了！”

　　我笑道：“不急不急！”

　　“你在等什么啊？”

　　“等我把所有的技能都冷却完毕就行了！”

　　小雨：“……”

　　BOSS的仇恨距离至少超过40米，但是攻击距离一般只有20米左右，而且远程技能有限，所以只要小紫拉开距离，基本上是不会有危险的！

　　几分钟之后，我的各种近战远程技能都已经冷却完毕，雪儿她们也表示没问题了，我开始召回小紫！

　　那魔化蟒后开始慢慢的靠近，不过那家伙的仇恨全部集中在小紫身上，根本就无视我们，我于是趁机发动冲锋！

　　“砰！”

　　BOSS头上顿时飘起了一个眩晕的标志，果然四转之后，技能的命中率大大提升，不然的话，要是放在以前的话，想要晕住这155级的天器级BOSS恐怕是痴人说梦！

　　后方小乔快速提起长弓，射出一道破甲箭，落在BOSS身上也命中了，小乔有不少装备都加了命中，为的就是用出这种技能的时候能够命中，当然了，这种负面状态技能用掉之后，她会立即换上高属性的装备，毕竟杀怪的时候，属性也是很重要的！

　　冰冻箭也快速射出，系统再次传来提示，BOSS的移动速度也降低了！

　　小乔刚的是物理箭矢射出的破甲箭，上面还涂上了蛇蝎散，这会BOSS的防御已然是下降了35％之多！

　　雪儿则是快速打出了一道冰霜冲击，奈何这次没有命中，三转玩家没有什么特殊的法门想要用这种负面状态技能命中150级以上的高品阶BOSS确实是有难度！

　　不过雪儿似乎是已经意料到了，于是随即就是一招冰雪剑气扫了过去，于是BOSS头上飞起了5987点的伤害！

　　就算被降低了35％的防御，这BOSS的防御依然生猛，连装备了150级地器长枪的雪儿也是难以大幅度破防！

　　小雨扬起长枪，直接一招乱流斩冲向BOSS，结果也冲掉了4000多的血气！

　　趁着现在，先用高攻技能再说！

　　“弱点击破！”

　　找出了BOSS的弱点位置，扬起长剑猛的劈了过去，这BOSS的弱点在脖颈处，好在火云豹很配合的跳了一下，不然的话，我还打不到那位置了！

　　“—19845”

　　不愧是弱点击破，一下子就干掉BOSS近20000点的伤害，果然牛叉啊！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来了，当即张开血盆大口朝我咬来，看那架势好像是打算生吞了我啊！

　　正准备要闪躲，身后小紫射出了一道眩晕箭，这BOSS再次被眩晕两秒！

　　“好机会，大家赶紧先用高攻技能！”

　　说着，一招毁灭重击打了出去，BOSS的身体被我打得居然倒了下去，头顶当即飞起了20154点多数字，我顿时大吃一惊，靠，这技能还比弱点击破要强啊！

　　果然不愧毁灭二字啊！

　　可惜这技能的CD时间有点长，要十分钟一次，不过弱点击破却没有时间限制，只要怒气值达到100点就可以使用，以我现在的状态，基本上一分钟就能用一次！

　　紧接着一招凌空斩对准BOSS的脖子打了下去，这次居然一下子跳出了35542点的伤害数字，打蛇打七寸，果然不假啊！

　　小雨雪儿小乔见状，纷纷对着BOSS的脖子打去，结果打出的伤害也很可观！

　　BOSS再度从眩晕状态恢复过来，这下这家伙怒了，仰天长啸了一声，顿时落下了漫天黑雨，我大吃一惊，急忙叫道：“大家快跑，这个是BOSS的大招！”

　　说着转身就跑，小雨和雪儿也是反应极快，这时候三个人都是乘骑坐骑，速度飞快，转眼就跑出好远，但是依然被BOSS的毒雨打到了，结果系统当即就传来了提示：

　　“叮～！你受到魔化蟒后的技能【漫天毒雨】的影响，每秒钟损失5000点血气，效果持续20秒！”

　　……

　　靠，这技能碉堡了，每秒钟掉5000点血气，还持续20秒，那岂不是10万点的血气没了？

　　NND，这天器级BOSS果然够牛逼啊！

　　我急忙喊道：“小雨雪儿，快自己加血，云清你别管我，先给小雨跟雪儿加血！”

　　雪儿则是急忙叫了起来“我晕，那你呢！”

　　“我的血气刚刚超过十万点，BOSS毒不死我，而且我有回复，10秒钟可以回复30000多血气了！”

　　小雨一听，急忙叫了起来：“什么什么，老哥你的血气超过10万点了？”

　　我点头：“嗯，刚刚超过！”

　　“不是吧，我的血气才50000多！”

　　“那也不少了，知足了吧！”

　　小雨：“……”

　　BOSS依旧管着自己下毒雨，我们几个则是跑出了攻击范围，这毒雨看上去损血很厉害，但是因为不是一次性掉血，给了我们回血的机会，小雨和雪儿不停的灌着药水，同时云清在边上不停加血，总算是扛过来了！

　　几人快速退后，回复血气，这时候，BOSS终于放完技能了，BOSS再次把仇恨锁定在我的身上，直接就冲了上来，我绝对先试试BOSS的攻击力再说！

　　“黑暗十字斩！”

　　“—10014”

　　BOSS一声怒吼，瞬间就朝我咬了过来，我只好举手格挡，结果那血盆大口直接咬在我的手臂上，顿时我的头顶飞起了33454点的伤害数字！

　　不愧是拥有25000点的攻击力，居然一下子就干掉了我三分之一的血气，幸亏我当初明智，选择在四转之后才来，要是我现在还是140多级没有换上火灵戒指的话，那现在肯定是悲剧了！

　　身后云清立即挥动治疗术，头顶上快速飞起了一个14245点的数字来，我惊喜不已，云清的治疗效果见涨，有她在，要杀BOSS其实也不是很难！

　　急忙灌下药水，用出了防御姿态！

　　BOSS再次咬来，而这次只是咬掉了19000多点的伤害来，这样的伤害我还是可以接受的！

　　小雨和雪儿开始用远程技能来攻击，可惜远程技能CD时间不短，只好在周围游走，倒是小乔的魔法箭矢射得很爽，一箭又一箭的射出去，几乎每一下都能打掉BOSS3500左右的伤害！

　　云清喊道：“无心，你就一直用防御姿态，不然的话我加不过来！”

　　我也想一直用防御姿态，但是这样拉不住仇恨，一旦BOSS的仇恨转移，跑去杀小雨、雪儿她们，那情况就不妙了，毕竟小雨和雪儿可没有我这样的防御！

　　BOSS刚刚收回脑袋，我于是瞬间放弃防御姿态，直接就是一招横扫千军打了出去，连续四下扫在了BOSS的肚子上，结果带走了BOSS10000多点的血气来！

　　BOSS一尾巴抽了过来，我也没啥好说的，用最快的速度切换成防御姿态，创世为了显示操作的重要性，专门设计出键盘操作和意识控制相结合的操作方式，这就需要玩家要有很好的意识和流畅而又迅速的操作！BOSS的攻击间隔只有1.5秒，在这1.5秒里面我要完成攻击，光横扫千军就要耗费1秒多的时间，在那剩下的零点几秒里面我还得切换出防御姿态，若是我反应稍微慢了点或者是手上的操作慢了点，估计就没法在BOSS的攻击到来之前完成防御姿态了！


第三百八十四章 巨毒之齿

　　“砰！”

　　眼看着BOSS就要打到我了，终于在最后关头完成防御姿态，结果BOSS很不客气的打掉了我20000多点的血气！

　　云清急忙给我丢来了一个大型治疗术，随后又是一道持续治疗术，双管齐下，再加上我自己的回复、吸血跟嗑药，勉强可以拉住血气！

　　“老哥你不停的用防御姿态跟BOSS抗，它拿你没办法的！”

　　小雨看到我用防御姿态成功抗住了BOSS，开始大叫了起来！

　　我一阵无语：“靠，你以为切来切去很容易啊！”

　　雪儿：“无心你不要切换得太频繁了，那样很容易出错的，你拉到仇恨以后我们慢慢来好了，反正有的是时间，不怕杀不掉BOSS的！”

　　我也是点头同意，不过就算是仇恨偏移，那也只是小雨她们会比较危险，对于小紫来说则是没有这样的顾虑，因为小紫会飞，要是拉到仇恨的话，直接飞到天上去就行了，反正BOSS又拿它没办法！

　　于是保持防御姿态，控制着小紫飞到BOSS后面，举起长剑一招烈火舞狠狠抽向它的脖颈处，结果BOSS头上飞起了上万点的伤害！

　　BOSS一声怒吼，转身就朝着小紫咬了过去，则是控制着小紫快速朝天上冲了出去，险而又险的避开了BOSS的攻击，差点就要被BOSS生吞了！

　　那家伙开始对着空中的小紫咆哮，小雨、雪儿、小乔则是趁机猛攻，小乔这丫头平时看上去很文静，不太爱说话，但是杀BOSS的时候那叫一个凶残，箭矢不是往BOSS的脖颈飞去，就是往BOSS的眼睛飞去，都是挑BOSS最不能忍的位置，打得BOSS一阵乱吼，转身就杀向小乔！

　　小乔是跟在雪儿的身后的，雪儿见状转身就跑，我急忙一招黑暗剑气打在了BOSS的脖子上，一下子就拉回了那家伙的仇恨，然后继续用防御姿态来抗！

　　我的战术很简单，不断的拉仇恨，让BOSS的仇恨都集中在我和小紫身上，我可以用防御姿态，可以抗住BOSS的攻击，小紫有飞行能力，也可以避开！只要BOSS的注意力集中我和小紫身上，那其他几位MM就可以用远程技能来攻击了，虽然说BOSS掉血不快，不过我们有的是时间，只要不出现意外，总能杀掉BOSS的！

　　在我的战术下，BOSS的头顶开始不停的飞出伤害来，尽管都是只有两三千的伤害来，但是只要BOSS在掉血，我们就有机会！

　　但是很快，意外就出现了，我刚刚拉到仇恨，BOSS就朝我杀来，我在第一时间用出了防御姿态，可是这次却感觉到特别的疼痛，一道战斗提示传来，我顿时大吃一惊：

　　“叮～！魔化蟒后对你使用了技能巨毒之齿，你的血气损失25464点，同时受到巨毒影响，20秒之内无法行动！”

　　我顿时就愣住了，靠，居然要在20秒内无法行动，这玩笑开打了吧？

　　不愧是天器级BOSS，果然有大招啊！

　　好在我之前就已经施展出防御姿态，这会就算不能动，BOSS打我也不会损失太多的血气！

　　“—19845”

　　又是一口咬在我的肩膀上，我不能动没关系，只要你继续打我就行了，反正血气回得过来！

　　小雨雪儿小乔等继续攻击，但是很快就把BOSS的仇恨给引走，几位MM一看，立即转身就跑，我也是急忙控制小紫飞到BOSS身后，举起长剑一招剑荡四方扫在了它的脖子上，重新把仇恨拉了回去了！

　　虽然我现在不能行动，但还是可以控制小紫的，只要我和小紫其中之一能拉住仇恨就没问题！

　　只见BOSS一口朝着小紫咬去，我则是控制小紫快速后退，可是没想到BOSS那粗大的尾巴直接扫了出去，还来不及闪躲，小紫就被那巨大的尾巴抽了个正着，头顶上飞起了45000多点多的伤害，被打飞出去好远！

　　这BOSS力道不小，小紫被打飞之后，狠狠的撞在了一块巨石之上，我急忙开始控制小紫，可是小紫却没有一点反应，我顿时就明白了，看来这一击让小紫受伤不轻，似乎都失去作战能力了！

　　BOSS无视小紫，直接朝着雪儿杀去，因为小乔的攻击一直对着BOSS的弱点处，这让它很不爽！

　　“雪儿你快跑！”

　　当即大喊了起来，雪儿转身就跑，她没有防御姿态的技能，光靠一个冰雪护甲显然不能抗住这天器级BOSS的攻击！

　　可是BOSS的移动速度也不慢，眼看着越追越近我也开始紧张起来了，这时候，小乔的一击眩晕箭射出，成功的晕住BOSS，给了她们两秒钟的逃命时间！

　　趁着BOSS被晕，雪儿带着小乔急忙逃命，两秒钟的功夫，够她们跑出很远了，等到BOSS从眩晕状态恢复过来的时候，小紫终于从地面上爬了起来，看来是缓过气来了！

　　立即控制小紫飞身挡在了BOSS身前，走起了S字形的小步子，将BOSS卡在身后，令它的移动速度大大减少！

　　蛇类怪物有个特点，它们移动是遵循S字形的曲线前进了，只要掌握BOSS的行进曲线个时间，就可以以此来挡在BOSS身前减缓它的移动速度，以前在天风城的时候，我们就经常和蛇打交道，早就摸的清清楚楚的了！

　　BOSS很快又把仇恨转移到小紫身上来，一口咬了下去，我则是控制小紫绕出了一个大大的C字形来到了BOSS的身后，举剑就砍！

　　“—2979”

　　小紫的普通攻击基本上也就只有这点输出了，毕竟BOSS的防御摆在那！

　　但就算是站在BOSS的身后也不安全，只见BOSS那粗长的尾巴再次扫了过来，好在这次我有防备，直接控制小紫弯下腰，避开了这一击！

　　这时候，20秒的时间终于过去了，NND，这巨毒之齿果然犀利，要是玩家之间也有人可以用这技能的话，那就真的NB了，基本上PK无敌了！

　　瞬间锁定BOSS冲锋了上去，可惜BOSS头上飘起了一个大大的MISS，不过没关系，我的一招弱点击破直接朝着BOSS的七寸处送了过去！

　　“—20124”

　　相当不错的伤害，这伤害同时也引回了BOSS的仇恨！

　　不过我早有预料，在技能打出去的时候，我已经用出防御姿态了，BOSS一口咬在的肩膀上，带走了我20000点的血气来！

　　尽管相互间打出的伤害都差不多，但是吃亏的肯定还是BOSS，因为我自己可以回复血气，况且身后还有云清在，而BOSS却因为蛇蝎散的关系没有办法回复自身的血气，这样打下去，死的肯定是他！

　　于是接下来的时间，我便接手了BOSS了仇恨，每次BOSS攻击的时候我便切换成防御姿态，随后在BOSS的攻击间隙里施展攻击，一时间倒也和BOSS拼了个旗鼓相当，雪儿大叫无心V5，连天器级BOSS都能扛得住，她哪里知道不停的在攻击和防御姿态中切换是多么累人的事情，我的背上都已经冒汗了！

　　不停的计算BOSS的攻击间隙，还要以最快的速度切换装备，这需要集中我180％的精神注意力，这对大脑来负担可不轻！

　　小雨、雪儿、小乔、小紫和剑狼王则是不停的发动攻击，BOSS的头上飞起了一大片的伤害数字，那家伙的仇恨一直锁定在我的身上，丝毫没有注意到自己的血气正在刷刷直掉！

　　“无心你继续扛着啊，我已经开了视频了，等会就把你抗天器级BOSS的录像发到论坛上去，叫别人好好观摩下！”

　　雪儿兴奋的叫了起来，我却有些无语了，说道：“抗个天器级BOSS而已，不至于吧？”

　　云清则说道：“我觉得很有必要啊，现在金叶公会占了二号驻地，气焰上也嚣张得很，那个千年磨一剑把他硬抗地器BOSS的视频发到论坛上，点击高得很，现在许多人都认为千年磨一剑是你的有力竞争者，你也得向人们展示下实力，千万不能让人看扁了！”

　　我愣了下，还有这回事？

　　恍惚之间，没能来得及切换，结果被BOSS一口咬掉了40000多的血气，NND，果然不能开小差啊！而且手臂上又是一阵疼痛，我顿时感觉到不妙，巨毒之齿又来了，又是20秒不能动！

　　MD，这下麻烦了，这会我可没有在防御姿态下，这样根本就抗不住BOSS的攻击！

　　果然BOSS一尾巴扫了出来，直接扫掉了我37000多的血气，好在云清给力，给我加回了一万多，但是就以我现在剩余的血气，再挨上BOSS两下就得挂了！


第三百八十五章 勇气徽章

　　这时候，雪儿突然喊道：“无心，快让小紫变成狐狸到抱着BOSS的脖子打！”

　　我一定顿时就想到以前杀BOSS的时候经常让小紫化成本体跳到BOSS的背上，因为它体型小的关系，一般BOSS都打不到她，而她却可以攻击到BOSS，就靠着这一点，我自己都数不清有多少BOSS被小紫的利爪里虐掉了！

　　当即控制小紫化为本体，这时候，BOSS已经朝我咬了过来，我急忙在最快的时间内控制小紫冲到了BOSS的脖子上，就在BOSS的大口咬在我的肩膀上的时候，小紫的一招裂爪抓在了BOSS的脖子上！

　　结果我的头顶再次飞起了36500点的伤害数字，血条上一下子就只剩下几千点，差点就挂了！

　　不过BOSS的头上也飞起了10000多点的伤害来，小紫的攻击一下子就引走了BOSS仇恨！

　　只见BOSS高举着上半身开始晃动了起来，似乎是想把小紫给甩下来，但是小紫的爪子却牢牢的抓在BOSS的身上，任由BOSS怎么摆动身体，就是不肯离去，不但如此，爪子还不停的抓在BOSS的脖子上，结果居然也打出了不低的伤害来！

　　BOSS舍弃了我，开始在不停的扭动起身体来，小紫在它脖子上不停的攻击让它非常受伤！

　　趁着这机会，云清急忙给我加血，好在这时候BOSS的注意力都集中在小紫身上，给了我回复血气的时间，不然的话，按照我现在的状态，它再随便来一下我就要挂掉了！

　　只见BOSS的尾巴高高举起，似乎是打算把小紫给抽下来，可是却没有真正打过去，大概是因为打不到小紫，或者是害怕伤到自己吧！

　　这样就更好了，只要BOSS没有攻击小紫的办法，那我们就可以直接干掉BOSS了！

　　20秒的时间转瞬即逝，这会我的血气已经被云清给加满了，这下我也不怕BOSS，举着金幻剑，一招冲击斩对着BOSS的弱点处打了出去！

　　“—24613”

　　又是两万多的攻击，但是BOSS却根本不理会我，仰着头咆啸不已，这家伙现在最想的肯定就是怎么把小紫给弄下来！

　　此时的小紫就这么抓在BOSS的脖子上，不停的伸出利爪攻击者，打出的伤害数字几乎都是双倍的，这会BOSS估计也没心思来找我们其他几人的麻烦了，于是我们便各种技能对着BOSS乱打！

　　时间一点一滴过去，在我们几人的围攻之下，即便是BOSS的血气拥有800万点，也被我们磨得只剩下一小截了，小雨兴奋的叫道：“老哥，快直接用大招解决掉BOSS算了！”

　　我也正有此意，当即一招黑暗诅咒丢向BOSS，系统立即传来那家伙防御下降50％的信息！

　　“黑暗惩戒！”

　　“升龙斩！”

　　连续两个大招放出，BOSS的防御被下降50％之后，我们的攻击就已经可以大幅度破防了，特别是我的两个大招！

　　“哗！”

　　一道金光闪过，我的等级到了151级，经验条也涨到了89％，用不了多久就可以再升一级了！

　　不但如此，队伍里，小乔、雪儿、小雨和云清四位MM也是纷纷升级了，其中小乔也是突破了150级大关，即将成为第二个四转的玩家了！

　　五人朝着BOSS挂掉的位置围了过去，小雨兴奋的说道：“我们这队伍实在是太强了，连天器级的BOSS都能虐得掉！”

　　“那是，你也不看看是谁带队的！”

　　我也是相当得意，以我们现在的实力，完全可以去等级差不多的挑战天器级BOSS了，如果能凑到一身的天器装备，那就真的NB了！

　　“快看装备，GM保佑给我出一把155级的天器长剑吧！”

　　小雨一脸期待的看着BOSS爆出来的那堆装备，只可惜，这里面确实是有武器，但是没有长剑，只有一把天器的匕首，抽出来一看，那属性相当惊人！

　　【巨毒之齿】（天器）

　　攻击：+3450—6100

　　体制：+150

　　力量：+150

　　敏捷：+100

　　附加：提高使用者15％的攻击力

　　附加：提高使用者10％的攻击速度

　　附加：攻击目标时，有一定的几率触发巨毒攻击，可令目标在20秒内无法行动，对玩家无效。

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：155

　　……

　　看到这属性，我们几个人顿时就无语了，天器匕首，这攻击力毫无疑问是当前攻击力最强大的武器了，攻击力上甚至还比我的金幻剑犀利不少！

　　那附加也是相当的强大，居然可以令目标20秒内无法移动，幸亏是对玩笑无效，不然的话，那杀人的时候只要用上这一招，那谁不死啊？

　　而且是有一定的几率触发，这样逆天的技能想必几率也不是很高，不然的话那别人还混毛线啊！

　　“这为什么是匕首啊！”

　　小雨郁闷不已：“这要是把长剑多好！”

　　我笑道：“武器向来是最难爆的，能爆出匕首就已经不错了！”

　　雪儿则说道：“那这匕首怎么办？”

　　我想了想，说道：“这匕首拿出去卖钱的话至少可以卖到好几百万，等会我就挂到雷光小卖铺里面去，卖掉了到时候分钱吧！”

　　几位MM纷纷点头，这匕首太贵重了，给暗杀他都未必会要，再说我也不舍得，叫他买那家伙是肯定买不起的，本来小乔可以用，不过匕首只是辅助，想必小乔也不舍得用这么好的匕首，毕竟这玩意装备就要绑定的，还是拿去卖钱来得实在！

　　第二件是只戒指，地器戒指，属性也是强到让人流口水!

　　【蛇灵戒指】（地器）

　　体质：+1360

　　魔力：+800

　　力量：+1550

　　敏捷：+550

　　附加：提高使用者8％的血气上限

　　附加：提高使用者10％的冰系攻击力

　　附加：提高使用者9％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：155

　　……

　　属性上比我的火灵戒指那确实是差了一些，不过在现阶段，属性能超过这只戒指的，估计也不超过五只，总是这也是一件相当不错的戒指！

　　这戒指上附加了10％的冰系攻击力，队伍里属性是冰系的也就雪儿一个人，这么说来，这戒指也只有到她的手里才能发挥最大的作用了！

　　雪儿笑盈盈的看着我，我只好说道：“这戒指上面加的冰系攻击，也就雪儿比较合适，所以这戒指给雪儿了，大家没意见吧？”

　　几位MM也都没什么意见，现在暗金器级以上的装备都是装备后就绑定的，那就必须要选好主人，不然带错了就麻烦了，到时候要解绑，那装备是会降低品阶！

　　雪儿笑嘻嘻的说道：“那我就不客气了，这戒指还是挺漂亮的！”

　　接过戒指，立即就带了上去，顿时手上出现了一个青色的戒指，好像是一条小蛇盘绕在手指上，看上去还算不错！

　　接下来是一件155级的暗金器皮甲护腕，给小乔正好，剩下的金币全部被小紫收刮一空，于是乎，BOSS爆出来的东西就瓜分完毕！

　　小乔开口问道：“我们要的是这BOSS的血，可是怎么收集呢？”

　　我笑道：“这个简单！”

　　说着掏出了一瓶药水，直接喝光，然后拿到BOSS尸体上的伤口处，果然蛇血就这么流了下来，把瓶子灌满！

　　“搞定，我们走吧！”

　　小雨：“老哥，这一瓶够么？我们要不多拿几瓶吧？万一不够就麻烦了！”

　　我笑道：“一瓶足够了，这药水也是要钱的，倒多了我会心疼的！”

　　几位MM一阵无语，只好跟我回到了雷鼓城堡，然后在下面大声喊道：“让我们进去，我们已经杀掉蛇后了！”

　　亚瑟·铠丁就站在城墙上，一听，急忙喊道：“几位少侠果然厉害啊，快去开门！”

　　城堡的大门打开，我们几个立即走了进来，我直接掏出了那瓶蛇血，说道：“这个就是蛇后的血液，应该够了吧！”

　　“够了够了，有了这东西，我手下的士兵们就有救了！”

　　只见亚瑟·铠丁将那蛇后的血液交给了他身边的一个NPC医官，那家伙应该可以用这蛇血制作出解药的！

　　我于是笑道：“如果这些士兵都能恢复健康的话，相信出去战斗不是问题的！”

　　亚瑟·铠丁大笑道：“那是当然了，身体虚弱的时候，就算他们有勇气去战斗，我也不会让他们去送死，但是现在蛇毒解掉之后，他们自然可以去迎战魔族怪物了！”

　　就在这时候，系统传来了提示：

　　“叮～！你完成任务【勇气的试炼】，获得大量经验奖励，获得50000点声望奖励，获得金币奖励50000枚，获得物品：【勇气徽章】”

　　……


第三百八十六章 白衣浪子

　　“哗！”

　　金光再次闪起，大量的经验让我的等级，从151级89％的经验直接冲到了153级，经验条也到了45％，果然做任务才是升级最快的方式啊！

　　不但是我，小乔、雪儿、小雨、云清也是纷纷升级了，其中，小雨和雪儿也超过了150级，可以直接去四转了！

　　翻开背包，只见里面躺着一个六角形的金色徽章，正是那勇气徽章，看了看属性，顿时吃惊不已！

　　【勇气徽章】：（特殊物品）

　　体制：+10

　　魔力：+10

　　力量：+10

　　敏捷：+10

　　附加：【勇气之证】

　　附加：携带后绑定，不可交易，不可掉落

　　等级要求：无级别限制

　　……

　　【勇气之证】：令携带着者在危及状态下激发出潜能，可提高自身50％的属性，要求当前血气低于5％的状态下方可发动，发动时将消耗当前所有魔法值，有效时间60秒，CD时间24小时！

　　我顿时就愣住了！

　　擦啊，居然是个可以提升全属性50％的好东西，属性提升50％，这什么概念啊，相当于等级上提升二三十级了！

　　牛掰，不愧是F2难度的任务奖励的东西！

　　虽然加的属性不高，但是这个勇气之证的技能实在太强悍了，唯一可惜的是这技能要求血气在5％以下，那会都基本上要挂掉了，而且CD时间也够长，要24小时！

　　看来这也就快没希望的时候用出来做临死前的挣扎了，不过50％的属性加上去，还真有可能会翻盘！

　　这东西只是需要佩戴在胸口上就行了，我于是立即带了上去，胸前立即出现了一个六角形的黄金徽章，看山去就好像是获得了荣誉勋章的士兵一样！

　　我于是直接说道：“好了，既然城堡里没问题了，我们也就放心了，对了堡主，如果我们从这城堡出去，跨过前面这片荒芜的区域，可以到樱落城？”

　　亚瑟·铠丁点了点头：“嗯，只要跨过这片荒芜区域，是可以到樱落城，不过前面这片荒芜区域地面有着不少实力强劲的怪物，而且还有许多的魔族生物隐藏在里面，非常的危险，一般来说，除非是实力超强，不然的话是没有办法越过荒芜区域到樱落城的！”

　　原来如此，这么一来，我想去外国主城杀人的美好愿望就暂时落空了，现在我们最多只能杀杀天器级BOSS，看上去品阶不低了，但是在天器级BOSS的上面，还有鬼器级BOSS，仙器级BOSS，神兽级BOSS，天知道这片缓冲地带里面有什么样的NB怪物，还是等实力稍微强点在去吧！

　　于是告别了亚瑟·铠丁，几人直接回城，小乔雪儿和小雨都各自去做自己的四转任务了，只要她们都完成四转学到四转任务，那我们这小队的实力就会大大提升了！

　　不过云清的升级稍微差了点，距离四转还有一定差距，毕竟她只是牧师，攻击输出太不明显了！

　　小雨怕自己做四转任务会遇到什么NX的BOSS，就把云清拉去帮忙了，这么一来，我就闲下来了！

　　翻开等级排行榜，一段时间没看，果然排行榜上又了一些变化！

　　1.无心剑客153黑暗剑士

　　2.小乔流水151元素弓箭手

　　3.依如雪150冰雪剑士

　　4.粉蝶雨150剑士

　　5.千年磨一剑149魔剑士

　　6.紫幽颖148亡灵法师

　　7.神泣147烈焰法师

　　8.轻风绝杀146雷电法师

　　9.白衣浪子146光辉剑圣

　　10.楚灵风145圣骑士

　　11.嚣张寒冰144法师

　　11.暗夜星辰144剑士

　　12.雪色云清144光明牧师

　　13.杀神一刀斩143烈焰剑士

　　14.血战无双143狂战士

　　16.尘埃落下143弓箭手

　　17.苏荷142法师

　　18.没有果酱的桃子142召唤师

　　19.冷月葬花魂142风灵弓箭手

　　……

　　四个超过150级的玩家全部是永恒的，这么强大的等级优势已经足够说明永恒的实力了，前二十之中几乎占了一半的席位，永恒的高端玩家光数量上就已经远远超过其他公会许多了！

　　当然千年磨一剑和紫幽颖也追得跟紧，千年磨一剑练级速度非常快，实际上如果不是今天我们杀了个天器级BOSS，又拿到任务奖励的话，小乔的排名都没他高，这个家伙绝对不能轻视！

　　可惜现在傲世无双的人练级都比较低调，一般不会去招惹其他玩家，我都找不到借口去压制他们！

　　紫幽颖练级快那是应该的，雷光城第一法师实力强悍，隐藏职业亡灵法师职业优势也很明显！

　　不过最让我感到意外的，是这个名叫白衣浪子的玩家，以前从来没听说过，现在却突然杀进了等级排行榜的前十名之中，而且还是隐藏职业光辉剑圣！

　　不知道这家伙是何方神圣，我于是在队伍里问道：“你们看等级排行榜，白衣浪子这个人，你们有听说过么？”

　　云清道：“何止听说过，我那天看到他杀进前五十的时候就想加他好友拉到永恒来，结果那个家伙拒绝添加好友的！”

　　雪儿则说道：“这个人，似乎很神秘的样子嘛！”

　　云清：“确实很神秘，论坛上几乎没有任何关于他的帖子，我在永恒里也问过了，根本就没人听说过，也没人见过他！”

　　我则说道：“那一定得找个机会认识下！”

　　很快，系统传来了公告，雪儿成了第二个完成二转的玩家，奖励了两点幸运值，我于是笑问道：“奖励了什么？”

　　“哝，这个！”

　　说着，雪儿在队伍里发出了一本技能书的图鉴，我一看顿时就愣住了！

　　【剑气纵横】：挥动武器不断的发出剑气攻击目标，攻击力等同于普通攻击。

　　……

　　“是不是说学了这技能以后，你就可以无限放剑气了？”

　　雪儿笑道：“是啊，以后我就不用跟BOSS肉搏了，躲在后面放剑气就行了！”

　　我：“……”

　　靠，这个技能有点逆天了，完全就是把一个近战战士变成远程战士，雪儿有了这技能，以后不管是杀怪还是PK肯定都是站得远远的！

　　当然了，不管怎么样雪儿始终都是剑士，许多技能必须要靠近目标才能施展的，比如凌空斩、横扫千军、帝释无双这些技能！

　　我急忙问道：“那从导师那都学到什么技能了？”

　　雪儿再次发出了三个技能介绍，果然隐藏职业都不简单啊！

　　【冰封千里】：以强大的冰系力量将前方一片区域内的生物冰封！

　　【冰冻之心】：对冰系魔法的抵抗增加50％，本身冰系技能威力增加25％！

　　【冰雪漩涡】：汇聚冰系能量形成一个漩涡，可将周围的玩家卷起并给予强力攻击！

　　……

　　一个是群体控制技能，一个是加属性的，最后一个是群伤技能，隐藏职业就是隐藏职业，技能上强过普通剑士太多了！

　　当然了，普通剑士要是学到了足够多的技能，其实也隐藏职业剑士差不多，但是创世的技能暴率实在是太低了！

　　很快，小乔也完成四转，可惜她的等级虽然高了些，但是运气却差了些，结果排在了雪儿的后面，只是拿到了一点的幸运值！

　　我于是直接在队伍中问道：“小乔，都学到了什么技能，发出来大家看看！”

　　小乔立即发出了三个技能，几人一看，似乎也是非常NB！

　　【爆裂箭】：击中目标后发生爆炸，可以炸伤周围一定范围内的生物，CD时间300秒，消耗魔法50点。

　　【元素之程】：被动技能，提高使用者30％的攻击距离。

　　【缠绕射击】：利用元素之力将目标禁锢，并给予目标打击。

　　……

　　记得上次打驻地的时候，一号驻地差点就因为尘埃落下的爆裂箭而落到众神殿的手上，这技能相当的强力，元素之程可以提高30％的攻击距离，这么一来，以后小乔攻击的时候就更安全了，特别是PK的时候，一般玩家的攻击距离只有20米，现在小乔的攻击距离超过25米，这五米差距以小乔的攻击而言，任何弓箭手都不会有机会！

　　缠绕射击也是一个PK技能，禁锢住目标，再配合超长的攻击距离，基本上单P没有人能赢得过小乔了！

　　呼，这妹子果然是个宝贝！

　　这时候，小雨叫了起来：“我马上也好了，晕死，送信就送信嘛，干嘛要送这么远的地方嘛！”

　　众人莞尔，过了几分钟之后，小雨传来了消息，她终于也四转了！看来只有前三才会上电视，显然小雨的运气还是稍微差了点！

　　不过她学到的三个新技能倒是非常给力！

　　【破盾斩】：无视护盾技能的防御，对本体造成120％—150％的攻击伤害。

　　【热血战魂】（LV1）：按照等级提升剑士一定的攻击速度。

　　【战斗饥渴】：使用者在施展此技能时候，拥有吸血的能力，每次攻击可吸收到攻击伤害10％的血气。

　　……


第三百八十七章 杀贵族换农民

　　看到几位MM学到的技能后，我也是明白了一点，四转之后，玩家的实力绝对会大幅提升，光看这技能就知道了！

　　这时候云清无奈道：“你们四个都已经四转了，就我现在还只有144级，这得多久才能到150级啊！”

　　我则是笑道：“你就知足吧，你一个牧师都已经在雷光城的等级排行榜上排到第12名去了，你叫后面那些人还怎么混啊？”

　　“关键是跟你们差距太大了，我会有压力的！”

　　雪儿笑道：“不会的，你的治疗术全雷光城第一，谁都比不过你的！”

　　我笑道：“没错，云清的练级速度已经是非常快了，治疗术也很给力，也就云清能当咱们队伍的牧师，其他人都不行！”

　　云清无奈：“谁让你老是杀那么强的怪物啊！”

　　我于是说道：“好了，接下来大家找任务吧，有什么好的任务就一起去做掉，我先去驻地里看看！”

　　几位MM点头，各自去玩了，我便跑到了金叶公会的金叶城去看了下，果然是新驻地，寒碜的一塌糊涂，连城墙都没有，外面只是围着一层篱笆，这种状态下，要是有公会来抢驻地的话，那这层篱笆根本起不到多大的作用！

　　驻地里面那只有那么几个农民在忙碌，看来这驻地的建设不会很快，或者可以说是会非常慢，毕竟永恒能有这样的建设速度是因为那上千个农民的关系，有那么多的农民，采集资源的速度自然要比十个农民快很多了！

　　刚刚想离开，没想到背后传来了声音：

　　“哈哈，没想到无心剑客大驾光临，真是有失远迎啊！”

　　转身一看，说话的人正是君临天下！

　　我则说道：“你难道还请我喝茶？”

　　君临天下听了之后愣了下，随即笑道：“这还不简单，杭州喝茶的地方多的是！”

　　“算了吧，有那闲工夫我还不如睡觉，改日再见了！”

　　那家伙还想说什么，我却已经发动回到了自己的驻地，跟他没什么好交流的，至少我是这么觉得！

　　看到驻地里人来人往的样子，果然还是我的永恒之都人气比较旺盛，毕竟现在永恒之都已经之二级驻地了，绝大多数的建筑都有了，而那金叶城还只是刚刚起步，连药店都没有，而且最重要的是，黑河平原范围极大，差不多等级的练级点有很多个，而金叶城所在的毒蛇潭数量却不多，这是怪物资源上的优势。

　　按照现在的资源采集速度，估计三天永恒后就可以造出车间了，这么一来，驻地里所有的建筑就都有了，这样一来，就会刷出驻地商铺，到时候就真的是财源滚滚来了！

　　永恒之都的人口上限是5000人，不过现在驻地里只有2000多个农民，要是真的凑满5000个农民的话，那永恒之都的建设速度肯定会快上不少！

　　搞人口的事情我得去找苏菲，毕竟她是公主，在她的默许下把NPC弄到永恒之都来那肯定没事，不然的话被雷光城的贵族们冠上一个诱拐平民的罪名，那麻烦就大了！

　　想到，我于是立即前往皇宫，时至今日，皇宫门口的各大守卫终于知道我和苏菲公主的关系不浅，见我来了纷纷给我放行，还有的直接单膝下跪喊我大人，听得我一阵暗爽，于是狐假虎威的走了进去！

　　走进苏菲的议事大厅，只见苏菲正坐在上面看着信件，脸上的表情很不好看，似乎是气的！

　　根据以往的经验，我有种很好的预感，似乎任务又来了！

　　见到我来了，苏菲的脸色这才好点，说道：“你又来了！”

　　又……看来我来的次数还真的不少了！

　　我笑道：“没事来看看你嘛！”

　　苏菲脸色愣了下，大概是感动了下吧，随即笑道：“其实，我有时候挺羡慕你们这些冒险者的，想做什么就可以做什么，无拘无束的！”

　　我则是说道：“我们有什么好羡慕的，没有地位没有钱，每天吃完早饭要去找中饭，吃饭中饭还要找晚饭，每天就光为吃饭的问题奔波了！哪里像你，人之下，万人之上，口袋里有花不光的金币，想吃什么就能吃什么！”

　　苏菲一听，不禁笑道：“我还以为你胸怀着大志呢，原来一天到晚就想着吃饭！”

　　我无奈道：“没办法啊，吃饭问题都解决不了还谈什么大志啊！”

　　苏菲传出了一身银铃般的笑声，看来已经成功被我给逗乐了！

　　我于是问道：“对了，刚才我进来的时候看你好像在发火，这是怎么回事啊？”

　　苏菲哼了一声，说道：“那些贵族太无耻了，现在不少魔族怪物都深入到我们雷光城的腹地，可是他们居然还大势挥霍，让平民去修建府邸，实在是太可恶了！”

　　“确实可耻！历史上这样无良的贵族多得很，很多时候主城都到了存亡危机的关头，他们还想着寻欢作乐，根本就死不足惜！”

　　苏菲无奈道：“要是可以的话，我真想把收回他们的贵族头衔，没收他们的家产来武装雷光城的军团，可是他们一个个都是雷光城的权贵，地位都不低，要是我贸然动手，恐怕会引起他们对我的不满，到时候雷光城的政权不稳，那就麻烦了！”

　　我点了点头，确实如此，于是说道：“那要不这样吧，哪些贵族你看着不顺眼，我帮你去解决掉，到时候他们要是对我不爽了，你出来罩我就行了！”

　　苏菲笑道：“那些权贵都有武力强大的护卫保护着，你确定你解决得了？”

　　我当即做出了一个健美的姿态，道：“公主你看我这身材，胸能碎大石，臂上能走马，小小的贵族还是难不倒我的！”

　　苏菲噗哧一笑，说道：“好，那我就相信你一次，在雷光城东面有个小集镇，住着一个名叫克莱·门特的小贵族，他倚仗自己的叔叔在雷光城的朝廷之中是统管人事的大臣，在镇里作威作福，欺压良民，你去把他给杀了！”

　　我一听立即兴奋起来了，说道：“好的，没问题，那我把他杀了之后，他家里的钱财是不是都归我了？”

　　“这个，我现在还比较缺钱……不过，我听说你的领地里还缺些人手，要是你能杀掉克莱·门特的话，我就送你1000个农民帮你建设领地，你看怎么样？”

　　我顿时就惊喜不已，1000个农民，那这任务是值了，毕竟那个克莱·门特只是住在小镇上，一个小镇不可能有什么太NB的高手的，杀他肯定是轻而易举的事情！

　　于是立即说道：“好的，苏菲你等着，我很快就会提着他的脑袋来见你的！”

　　苏菲：“千万别让人知道是我让你去的，不然的话，我会很麻烦的！”

　　我点头，立即就跑了出去，这么一来，我也就算是和公主合谋了，自古以来，跟上层合谋的人只有两种下场，要么是荣华富贵，要么就是被追杀致死，显然，苏菲是不可能追杀我的，所以等着我的肯定是融化富贵！

　　兴奋冲冲的赶往苏菲给我的小镇，这个集镇名叫克莱镇，距离雷光城仅有不到半小时的功夫，可以说就在天子脚下，就在这天子脚下，一个小小的贵族都敢鱼肉乡里，看来这小子是不是活腻了就是胆大包天了！

　　情况比我料想的要简单多了，到了克莱镇很轻易的就找到了克莱·门特所住的府邸，然后就这么一路杀了进去，挡着我尽是一些120级的精英士兵，看到了一剑就把一个士兵给劈翻，剩下的人也就不敢冲上来了，都说上梁不正下梁歪，确实是有这么回事的！

　　问出了克莱·门特所住的房间，大叫一踹，房门大破，我进去一看，一个略显削瘦的男子正赤裸着长身，压在一个半赤裸的女人身上，呵，这家伙小日子过得不错嘛！

　　自己的好事被破坏，克莱·门特恼怒不已的大声喝到：“不是说了没有我的允许不准进来的么？来人，给我把他拖出去！”

　　可惜他的护卫们早已见识到我的实力，此时躲在门外，不敢进来！

　　克莱·门特似乎也发现情况不对了，低沉着声音，问道：“你是什么人，为什么闯进我的府邸？”

　　我冷笑了一声，说道：“我就是取你狗命的！”

　　金幻剑一挥，一道黑暗剑气划过他的脖颈，那家伙的眼神从震惊变得混沌无光，显然，这个养尊处优的少爷没有一点点的对战实力，轻而易举的就被我给秒杀了！

　　上前提起头颅塞进背包空格之中，转身跑回雷光城，一路上无人敢阻拦！

　　进入皇宫，找到苏菲之后，我直接把克莱·门特的脑袋丢在地上，苏菲一看不由得笑道：“效率很不错嘛，那1000个农民我已经派去你的领地了！”

　　我嘿嘿一笑，问道：“那个……公主啊，还有没有什么为非作歹的贵族需要杀的，我那领地还缺不少人呢！”


第三百八十八章 压力很大

　　苏菲被我的无耻深深感动，随后又让我去杀了好几个不算大的贵族子弟，然后就真的往我驻地派去了几千个农民，打开驻地系统一看，果然人口已经爆满了，达到了5000人口的上限，这样一来，相信我的驻地会以最快的建设速度往前冲了！

　　想那金叶城到现在才10个农民，要是按照那建设速度，要冲到二级驻地那是真的得要猴年马月了！

　　光看这点，金叶城就别想超过永恒之都了，除非他们也能找到这么多的人口，想想这个不太现实！

　　回到驻地一看，果然驻地里的农民数量多出了不少，资源的采集速度也更快了起来，找这么多的NPC农民来，无非就是为了更快的采集资源，当然，驻地人口高了之后，相应的是维护的费用高了起来，不过还在现在永恒之都人流量惊人，每天卖点药水和传送费用就足够支付维护费用了！

　　这时候，东方神机给我发来了消息：“无心啊，为什么你的驻地里面有这么多人在采集资源，我的驻地怎么才十个人，太慢了！”

　　我笑道：“那你去弄点人过来不就行了！”

　　“怎么弄啊？去哪里弄啊？”

　　“说穿了其实就是去挖人墙角！”

　　东方神机急忙问道：“怎么挖，去哪里挖？好挖么？”

　　“去哪里挖我怎么知道，凤舞城和雷光城又不一样，不过好不好挖要看人的，所谓只要锄头挥的好，没有墙角挖不了！”

　　“靠，等于没说！”

　　我嘿嘿一笑，其实人口的数量决定采集资源的快慢，这个直接影响到驻地建设的进度，但是话又说出来，如果能从其他地方搞来资源的话，驻地里面人口的数量多少其实也没什么关系！现在一些任务会拿驻地资源作为奖励，如果能全部收集过来那也还可以，只不过奖励驻地资源的任务实在太少了！

　　就在这时候，驻地任务栏里突然刷出了一个新任务，我一看那任务的介绍，顿时就兴奋起来了！

　　【护送商队】：一支商队正要从雷光城触发，他们要经过云雾山，但是云雾山之中隐匿着不少的马贼，他们专门打劫过往的商客，请保护这支商队成功穿过云雾山，作为完成任务的，你将会得到部分运送的物资作为奖励。

　　……

　　部分运送的物资来作为奖励，这会是什么呢？商队运送的肯定是一些比较值钱的东西，比如药材、丝绸之类的玩意，应该可以卖个好价钱！

　　嗯，这任务必须得去做！

　　一看难度，E2，以我的实力一个人绰绰有余，于是立即接了下来，随后直接回到雷光城找到那商队，那支商队正在城门口，似乎是在等什么人！

　　我于是上前，大声喊道：“各位，我是雷光城的冒险者，接到任务送你们安全通过云雾山的！”

　　可是就在这时候，又传出了一个声音：“各位，我们接到了任务，我们会送你们安全通过云雾山的！”

　　我转身一看，不远处出现了五个人，刚才喊话的正是千年磨一剑，我不由得顿时冷哼的一声，这还真的叫不是冤家不聚头啊！

　　但是我却有些意外，千年磨一剑的公会标志居然已经变成了金叶，这家伙什么时候加入金叶了？

　　这么说来，他一手建立的傲世无双极有可能已经成了金叶的附庸了，公会的性质虽然不能改变，傲世无双就是傲世无双，不可能变成金叶，但是真正打架的时候却是能够招来！傲世无双是千年磨一剑一手建立起来的，就算是现在不做会长，相信也能保有绝对的领导权，这么说来金叶公会的玩家数量恐怕都已经超过十万人了，这数量，恐怕在还比众神殿多了吧！

　　果然是有钱能使得鬼推磨，严良进肯定是拿钱砸千年磨一剑，而且是砸了不少！

　　站在千年磨一剑身边的一个战士系玩家，一身黄金色的铠甲，看上去似乎品阶不低的样子！那家伙眼中带着淡淡的不屑，看了之中让人感觉到很不爽，看了下那家伙的信息之后，我顿时吃惊不已，这家伙居然就是等级排行榜上赫赫有名的光辉剑圣——白衣浪子！

　　擦，这家伙居然加盟金叶了，难怪之前云清想加他好友都没有成功，原来这家伙已经加入金叶了！

　　除了他们两个之外，还有两个牧师，和一个140级的弓箭手，这弓箭手的名字也很容易让人误解，名叫射你一脸！

　　这帮家伙又来抢任务了，这是我的第一感觉！

　　于是直接开口说道：“不好意思，这任务我已经接了！几位还是该干嘛干嘛去吧！”

　　那千年磨一剑倒也不客气，回应道：“可是我们也接了这任务，谁规定这任务只有你们永恒可以做，我们其他公会的人就不能做了，你是不是太霸道了点？”

　　被他这么一说，我反而还不占理了，NND，这什么狗屁任务，既然让我接了干嘛还让其他人接？我一想就明白了，创世整一个就是大混蛋，不同公会的玩家可以接同一任务，那势必会因为抢任务而发生争夺，永恒几个联盟公会经常也会有，不过一般出现这种问题的时候，要么大家一起做，奖励平分，要么就是一方退出，另外一方稍微给点补偿，这是联盟公会之间的做法，要是碰到了敌对公会，那也没什么好说的了，直接开杀！

　　不过现在金叶还没有和永恒发生敌对关系，我也不想先出手去杀他们，这样一来，自己会处于言论上的不利境地！

　　这时候，商队已经出发了，我于是冷哼道：“既然接到任务了就做好了，废话这么多干嘛！”

　　说着直接就跟着商队上去了，我断定他们不会主动来攻击我，至少现在不会，一旦他们敢来攻击我，那我就有借口去找他们麻烦了，雪儿也想建立公会弄驻地，到时候金叶城打下来送给雪儿也挺不错的，正好雪儿家也有钱！

　　现在金叶公会只是一个一级公会，而且没有分会，就算傲世无双的人都听金叶的，但是真正打起攻城站的时候那些人也帮不上忙，所以要是现在若是有人来打金叶城的话，相信要打下来也不是太难！

　　估计那君临天下也是知道这点，所以现在也不敢让金叶的玩家在雷光城太过张扬！

　　于是那千年磨一剑和白衣浪子等人只好跟了上来，我直接召唤出小紫飞在半空中，小紫的实力绝大多数玩家都知道，有这飞行宠物在，他们也会有所顾忌！

　　我随后把小雨、雪儿、小乔和云清统统拉进了队伍，说道：“美女们，我看到那个白衣浪子了！”

　　云清立即问道：“怎么样？能不能说服他加入永恒？”

　　“恐怕已经晚了，那个白衣浪子已经被金叶给拉去了！”

　　“晕，下手慢了！”

　　我于是说道：“我刚刚接到公会任务，但是和金叶的人撞车了，他们这边千年磨一剑和白衣浪子都在，还有一个140级的弓箭手和两个牧师，我怕我一个人搞不定！”

　　雪儿则无奈道：“可是我们四个正在做任务呢，刚刚跑了两个多小时才到目的地的，而且是有时间限制的，要是现在跑回去的话，那我们的任务就泡汤了！”

　　小雨则笑道：“老哥，他们那几个肯定不是你的对手的，你都四转了，他们才三转呢，你一个人就可以搞定他们的，要不然，咱们这么多四转玩家去虐他们几个三转了，赢了也不是光彩的！”

　　小雨说得也对，只好说道：“那看来我得一个人对付他们了，不过感觉稍微有点压力了！”

　　雪儿笑道：“难得无心也会感觉到压力啊！”

　　我无奈道：“谁说的，我跟你们几个一起练级的时候就感觉到很有压力！”

　　雪儿不解：“为什么啊？”

　　“因为千年磨一剑那些人虽然实力不差，不过跟你们比起来还是稍微差了点，所以要说压力的话，还是你们给我的压力更大些！”

　　云清听完笑道：“那无心你可得赶紧加倍努力练级了，她们几个练级很快的！”

　　“算了，不聊了，我赶紧练级去了！”

　　……

　　很快，就到了任务里面提到的云雾山了，他们五个走在了商队的前面，而我则是走在了最后面，这是前面协议好的，不发生冲突，看最后谁能拿到任务的奖励！

　　我也不希望永恒真的和金叶开战，虽然不是害怕，一旦打起来，永恒玩家就没法好好练级，这不是我想看到的，因为如果永恒的玩家因为跟金叶的玩家打架而导致等级落后的话那就不好了，雷光城不是只有两个公会，其他玩家都在提升，而我们却因为打架的关系没有升级，相比起来其实就是我们的实力在倒退！

　　我可不想因为这些影响永恒玩家的练级，不过要是他们敢惹我们的话，那就没得商量了，绝对要往死里打！


第三百八十九章 嘴上厉害？

　　商队慢慢的走进了云雾山，我跟在后面也是百无聊赖，这车队速度实在太慢了，要是换了我自己一个人的话，一个小时之前估计就已经到了！

　　进入云雾山之后，我开始打起精神来了，这任务倒是不难，只有E2的难度，但是这金叶的人也接到了这个任务，任务的奖励只有一方可以拿到，我可不想这奖励被他们拿走了！尽管说这E2难度的任务也给不了多少奖励，但是被人抢走了肯定会觉得脸上无光的，况且我还是雷光城排名第一的玩家！

　　云雾山不算很高，但是山顶终年被一层云雾缠绕，故而得名，而且山体上树木茂盛，确实是强盗们最喜欢呆的地方！

　　果然刚刚进入了云雾山的范围就传来了一阵喊杀声，一群NPC从山上冲了下来，大喊要想活命就留下买路财！

　　我扫了一眼，这些强盗全部是150级的精英怪，数量上大概20只左右，如果说没有人保护的话，这样的一队强盗要打劫商队那是轻而易举的事情，毕竟做生意的毕竟不是练武的，基本上跟书生差不多，都是手无缚鸡之力的家伙，不可能是这些强盗的对手！

　　但是这商队里有人保护的话，这些强盗就不够看了，有我在，这些150级的强盗根本就没法作为，前面不远处还有金叶的几个家伙，所以这些强盗基本上是来送死的！

　　这些强盗很快就围了上来，这商队也是很有默契的向中间聚拢，仿佛是排练过很多次一样，我有些吃惊，看来这些商家似乎多被打劫过多次了，被打劫的时候该怎么办都已经很熟悉了！

　　看来这帮家伙也挺可怜的！

　　只见其中一个强盗大声喝道：“放下武器，交出钱财，我们就放你们走，不然的话全部杀掉！”

　　我看了一眼那个强盗，还是一个青铜器级BOSS，看来是这些强盗的小头头了，商队之中的成员都是一脸期待的看着我和金叶的那几个人，期望我们能出手解决他们，我不禁冷笑了一声：“区区一个青铜器级的BOSS也敢出来打劫，真是没前途！”

　　那BOSS一听，顿时怒了，举起手中的锤子朝我砸了过来，半空中，小紫的一道火焰剑气瞬间劈了下来，那小BOSS的血气瞬间去了一截，那家伙看着在半空中飞行着的小紫，居然咆哮了一声，我顿时摇头无语，真不愧是青铜器BOSS级别的智商，就这种智商，基本上只有被虐的份！

　　小紫快速落下，长剑噗噗噗的看在那家伙的肩膀上，打得那家伙血气刷刷刷直掉，尽管那也是BOSS，但是品阶太低了，除了血气稍微高了那么一点点之外，攻防上跟小紫相比，完全不在一个档次上，被虐那是应该的事情！

　　BOSS也不是站着挨打不还手的主，锤子砸在小紫的铠甲上，却只是打掉了不到1000点的血气，攻击力实在太次了，小紫挥剑乱砍，不到十秒钟就成功的解决掉那青铜器级BOSS，飞到了我的身边！

　　周围的强盗看到自己的老大被宰，顿时一个个惊恐不已，我当即大声喝道：“还不走，不想死的就给我滚！”

　　于是那二十多个强盗立即四散逃去，这任务只是要我保护商队出云雾山，不是要我去杀强盗，所以我也懒得多费力气，能口语言搞定的，就尽量用语言来搞定，毕竟杀怪物是会浪费装备耐久的！

　　这时候，那名叫射你一脸的弓箭手冷笑道：“哼，不愧是无心剑客，三言两语就把这些怪物给赶跑了，以前一直听说无心剑客很厉害，没想到是嘴上厉害，哈哈哈哈！”

　　我寒着脸道：“要不，你来试试看我到底是手上厉害，还是嘴上厉害？”

　　那家伙愣了下，随即冷哼的一声，我双手还环胸，冷笑道：“区区一个弓箭手也敢在我的前面放肆，我劝你离我远点，我的宠物经常失控，万一她不小心朝着你放了一道剑气把你秒杀了那就麻烦了！”

　　“你……”

　　那家伙大概是被我给吓到了，一时间居然无话可讲，他只是一个弓箭手，别说是我了，小紫的虽然一招都能叫他毙命，毕竟弓箭手体质太差了，这点他也明白！

　　千年磨一剑眉头紧皱：“无心剑客，你别太嚣张了，我们这五个人，你只有一个人，真的打起来，你胜算可没我高！”

　　我冷笑了一声，抽出长剑，说道：“是么？要不要来试试看？”

　　说着，小紫已经高高飞起，飞行系宠物对于现在绝大多数玩家而言都是噩梦，只要我一声令下，那弓箭手和两个牧师有可能在第一时间毙命！

　　千年磨一剑顿时愣住了，没想到我会在人数不利的情况下主动宣战，顿时没了主意，只好看向白衣浪子！

　　那白衣浪子寒着脸说道：“这家伙敢一挑五，肯定是有所倚仗，咱们要杀他不用急于一时，等我们都四转了，有的是机会！”

　　几人纷纷点头，我也是哼了一声，心想，如果要杀他们的话，现在无疑是最好的机会，四转对三转，我的优势很明显，只要第一时间解决掉那两个牧师，没人加血的话，他们几个还真不是我的对手！

　　就在这时候，商队开始前进了，那几个家伙也是转身离去，我也是慢慢跟了下去，过了大概十分钟左右，又是一群强盗冲了出来，这次数量上稍微多了些，而且领队的是一只白银级BOSS！

　　小紫拍着翅膀飞在我的身边，问道：“哥哥，强盗又来了，要不要我去打发掉啊？”

　　我摇头：“不用，这次叫其他人上，咱们看戏！”

　　“哦，好！”

　　怪物冲了上来，金叶的五个人朝我看来，我摆摆手道：“这次我休息，换你们上，下次我再动手！”

　　千年磨一剑冷哼了一声，下令道：“动手，不要让他们靠近！”

　　这些怪物虽然都是150级精英级怪物，但是不太可能对140多级的极品玩家造成多大的伤害，只见千年磨一剑冲出去把怪物全部引到了一起，弓箭手和白衣浪子纷纷发动群伤技能，这些精英怪物纷纷倒地不起，剩下一只白银级BOSS，两个输出型的战士对着BOSS一阵乱砍，后面的弓箭手箭矢嗖嗖直飞，倒也很快就搞定了！

　　当然，这速度比起我来是差多了，而且这怪物的属性不高，也看不出他们几人的属性来！

　　这云雾山上强盗不少，但是要走过去其实也要不了多少时间，眼看着就要走出云雾山的区域了，这时候又是一批怪物冲了下来，这次数量大概50只左右，领头的是一只黄金器级BOSS！

　　杀掉这波，想必，这商队就可以离开云雾山了，我于是大笑道：“哈哈，这波怪物归我！”

　　立即冲了出去，这些强盗的仇恨值本来是锁定在商队上的，但是我跑过去大喊了声：“孙子！”于是这些怪物便纷纷头脑发热般改变了目标朝我冲了过来！

　　金叶公会的几个人顿时就愣住了，没想到还有这种拉仇恨的方式，这次就让他们开开眼界！

　　50多只怪物冲到我的身边正要攻击我，我于是猛得一拉缰绳，一道战争践踏踩了出去，结果那些强盗头上纷纷飘起了一大片的伤害来，这精英怪可不比强化怪物，没有那么强的防御和血气来抗住我的战争践踏，于是一击之下纷纷倒地不起，就剩下一个黄金器级BOSS还在蹦跶！

　　这150级的黄金器级BOSS实力也就一般，攻防上比同等级的强化怪物略强一些，血气上稍微多了些，其他也就一般，我于是直接跟BOSS对攻了起来，那家伙的打掉的血气连我自身的回血速度都赶不上，完全就是悲剧！

　　眼看着那BOSS的血气越来越少，这时候千年磨一剑突然大喝了起来：“动手！”

　　顿时头顶飘起了一个眩晕的标志，系统当即传来提示：

　　“叮～！玩家射你一脸对你使用了技能眩晕箭，你被成功眩晕，两秒钟无法移动！”

　　擦，居然被晕住了！

　　“穿心箭！”

　　“破御斩！”

　　“圣光斩！”

　　三个技能下来，顿时我的血气就少了一半！那弓箭手的攻击力到是一般，穿心箭也就干掉了我5000多的血气，但是千年磨一剑的破御斩就NB了，一下就干掉另外30000多的血气，这技能肯定有无视防御的属性，白衣浪子的圣光斩也是相当牛掰，一下就打掉了我17000多的血气！

　　眼看着他们几个正要发动第二波技能，我的眩晕时间终于到了，当即疾风步发动，以最快的速度冲了出去！

　　半空中小紫朝着射你一脸飞了过去，长剑一扬直接一道火焰剑气飞了出去，就如同我前面说的一样，这家伙果真连小紫的一击剑气都抗不住，直接就化成一道白光被秒杀回城了！


第三百九十章 武器战

　　弓箭手要偷袭我，那是很不明智的事情，除非他在眩晕时间之内杀掉我，不然等我从眩晕状态回复过来的时候，他就一点机会都没了，我的飞行宠物冲上一击就能秒杀掉他了！

　　这时候，千年磨一剑和白衣浪子已经锁定我冲锋了上来，两个人一起冲锋而来，他们的计算完全失误，应该在射你一脸的眩晕箭效果尚未过去的时候就冲锋，不应该给我喘息的机会，哪怕是只有一秒，也会成为他们的败笔！

　　单手扬起，反震之盾当即施展出来，结果两个人结结实实的撞在了我的护盾上，还被自己的大力给震得倒退了好几步！

　　眼看距离拉开，趁着他们还没站稳，我立即锁定千年磨一剑冲锋而去，直接将他眩晕！

　　“暗黑突刺！”

　　“—4352！”

　　靠，居然才这么点伤害，看来那家伙在动手之前已经发动血魔甲了，这技能可以在五分钟之内提升自身防御的80％，算是非常强悍的防御技能了！

　　不过防御再高，我也要虐掉你！

　　“黑暗诅咒！”

　　“弱点击破！”

　　尽管那家伙的防御大大提升，但是黑暗诅咒的效果也不差，直接降一半，这么一来这家伙的防御还没有原来的状态高，结果我的弱点击破一下子就打掉了他34521点的血气，这家伙的血气最多也就60000点而已，一下子就被我干掉一大半的血气！

　　这只是瞬间的功夫，这时候白衣浪子已经站稳了，冲上来直接一招凌空斩劈在我的肩膀上，顿时头顶飞起了16000左右的伤害数字，这家伙的攻击力也不低啊！

　　紧接着，千年磨一剑也从眩晕状态恢复过来了，看着自己的血气和状态，急忙后退，但是我的审判技能已经送了出去！

　　千年磨一剑头上飞起了两个10000点左右的伤害，第三剑还没扫到的时候，那家伙已经退出了我的攻击范围，顶着十分之一的血气快速后退！

　　白衣浪子反应极快，挨了一击之后，瞬间开启了加速技能直接跑出了我的攻击距离，这审判技能什么都好，就是攻击速度太慢，攻击距离太短，单独PK的时候效果并不明显！

　　两个牧师跟在两个战士的身后，开始快速加血，只见两道治疗光落下，千年磨一剑的血气顿时回复了一大截！

　　MD，我可不想浪费黑暗诅咒，这技能CD时间要两小时呢！

　　看来负面效果还有两秒钟，我瞬间发动疾风步冲了上来，那家伙一看，当即冒出了一团黑气，那是他的魔之气息的技能，只要一靠近就会被沾染，每秒钟损失5％的血气，持续20秒！

　　不过我已经下定决定要杀他，直接无视这技能，趁着疾风步的加速效果瞬间冲到他的身前，扬起长剑直接一招凌空斩劈了下去，顿时那家伙头上出现了15312点的数字，但是还余下10000点左右的血气！

　　系统当即传来了提示：我受到魔之气息的影响，每秒钟损失血气5％，有效时间持续20秒！

　　半空中，小紫落下一道陨石风暴，一下子就砸光了那家伙的血气！

　　陨石风暴属于法术攻击，千年磨一剑的法术防御最多就物理防御的一半，高不到哪里去的，肯定挡不住小紫的陨石风暴！

　　一道白光飞起，那家伙便带着身后的牧师一起回城了！而我身上的负面状态也因为千年磨一剑的挂掉而解除了，总共也只是损失掉了5000多的血气而已！

　　哼，有防御加成技能又如何，这年头，降属性的技能多的是，如果以为自己血防高就敢嚣张的话，那下场一定很悲惨！

　　白衣浪子前面刚刚跑出我的审判技能攻击范围，转身一看，却发现我已经在这短短两秒钟之内击杀千年磨一剑了，脸上写满了惊讶！

　　我转过身来，白衣浪子一脸的戒备，远远的看着我，只见他舔了下手中长剑，说道：“没想到千年磨一剑在你手上连五秒钟都撑不过，无心剑客果然名不虚传！不过你靠的都是技能和属性，不知道走位和操作如何，还是说你只是靠技能和属性吃饭的！”

　　我冷笑：“就算我是靠技能和属性吃饭的，那就怎么样，杀你足够了！”

　　“哼，那你敢不敢跟我打武器战？”

　　这家伙居然要和我打武器战，我抱着长剑，不屑道：“为什么我要和你打武器战，现在可是我占优势！”

　　显然的，虽然白衣浪子还带着一个牧师，但是我带着小紫攻击输出却更加强大，一个牧师肯定是加不过来的！

　　“难道你不敢？”

　　“武器战就武器战，我还怕了你不成！”

　　尽管知道这小子用的是激将法，毕竟我是四转玩家，比他多学了几个技能，四转技能必然更加强悍，所以他会选择武器战！不过我也不介意，这家伙拥有强大的隐藏职业，但是不知道是不是拥有过人操作和走位将职业优势发挥出来，如果没有的话，那我也就不必太在意了！

　　说着我取消了坐骑，开始加血，那家伙也是取消了坐骑，他身后的那个牧师开始远远的跑开，但是小紫却突然快速冲了上去，一剑就叫那牧师归西了！

　　“你……不是说了武器战嘛，你杀牧师干嘛！”

　　白衣浪子当即大喝了起来，我淡淡的说道：“和你打武器战，但是没有说和那牧师打！”

　　“你……哼，赶紧加血吧！”

　　我的回复能力其实不慢，黑暗血疗术每秒钟可以回复我1500点的血气，光靠这个，就算我的血气全空了，我也可以在很短的时间内靠自动回复回满！

　　血气加满，加速状态也没了，那家伙喝道：“准备好了吧？”

　　我长剑一举：“武器战，来吧！”

　　白衣浪子当即朝我直线冲来，在距离我只有三米不到的时候突然一个折线，朝我右翼杀了过来！

　　突然变向，这厮显然要比千年磨一剑要精明不少！

　　我不停的在计算白衣浪子的攻击路线，并没有移动，那家伙看到我的不动，大概以为是我反应太慢，嘴角还露出了一丝邪笑！

　　这白痴，难道就没听说过以静制动么？

　　白衣浪子快速贴近，长剑以一个刁钻的角度，刺向我的腋下，这是我的弱点的部位，被打到了那绝对是双倍的伤害！

　　“当！”

　　金幻剑自下而上，直接砍在了他的长剑之上，挡开了他的攻击！

　　白衣浪子脸色一变，借着惯性，一个背转身来到了我的身后，举剑就刺向我的脖颈！

　　我嘿嘿一笑，当即蹲下身子，长剑反向刺向他的大腿，那家伙无可闪避，被我一剑打掉了11000多的血气！

　　这家伙的血气不过50000多点，最多挨我五剑就得跪倒！

　　白衣浪子快速后退了两步，灌下一瓶生命药水，再次冲了上来，目标直指我的脖颈！

　　我也已经转过身来，后退了一步，金幻剑隔空砍去，当的一声砍在了他的长剑之上，剑士系玩家没法装备盾牌，所以只能是靠武器去招架，这就需要更精准的判断力！

　　挡掉他的攻击，我顺势一剑横扫，那家伙反应极快，长剑挡在身前，把我的攻击也给挡掉了！

　　“当当当！”

　　金幻剑闪着金色光芒，在白衣浪子的铠甲上留下一道又一道的剑痕，但是90％以上的攻击力都被他的长剑给卸掉了，剩下10％的攻击力自然也打不出什么高额的伤害来，白衣浪子的也不客气，手中长剑不断袭向我的脖颈、腋下等无铠甲保护的位置，我也只能是以长剑来格挡，结果双方对拼了二十多剑依然未能分出结果了，出剑次数虽然多，不是被闪躲，就是被招架，几乎是没有有效攻击！

　　白衣浪子的攻击和我不同，他的攻击很刁钻，专门攻击我的弱点部位，而我则是凭自己的判断，打向最有可能攻击到的位置，很难说出那种攻击方式很好，但是他的攻击却让人很难受，因为打的位置几乎都是弱点部位！

　　我决定变招，脚下一滑，向右踏出一步，那家伙判断我的要向右移动，当空一剑劈在我要落脚的位置，可是我那伸出的右脚却突然向左边移动，结果那家伙一剑劈空！

　　机会来了，长剑自右而左扫了过去，扫在那家伙的胸口，“噗”的一声，在他的胸甲上留下一道剑痕，带走了12000点的血气！

　　那家伙大吃一惊，我的长剑已经凌空劈下，他只能收剑格挡，结果“当”的一声，我的长剑狠狠的劈在了他架在头上的那把长剑，不幸的是，我那万年难得遇到一次的真空破触发，那家伙一下子被震得倒飞了出去！

　　那家伙眼睛顿时就瞪圆了，我趁机追了上去，长剑从各个方向劈砍了过去，那家伙重心不稳，但是依然举剑格挡，只可惜这种情况下不可能完全找招架住我的攻击，于是被我连续砍中好几剑，血气一下子降低到只剩下五分之一！


第三百九十一章 光辉禁锢

　　白衣浪子快速退后了好几步，怒道：“不是说好武器战的么？刚才那算什么？”

　　我摆了摆手，无奈道：“那个是被动触发技能，2％的几率，算你运气不好！”

　　“靠！”

　　那家伙一脸的郁闷，显然是为自己的运气抱不平了！

　　白衣浪子开始快速退后，开始加血，我当然不会给他这样的机会了，正要追赶，可是那家伙却突然长剑一挥，一道圣光落在我的头顶之上，顿时系统就传来了提示：

　　“叮～！玩家白衣浪子使用了技能圣疗术，血气回复34512点！”

　　“叮～！玩家白衣浪子对你使用了技能光辉禁锢，你受到光辉禁锢的影响十秒钟之内无法使用移动，无法使用技能！”

　　……

　　擦，居然用技能，而且是无法移动，不能用技能的技能，果然不愧是隐藏职业，我当即大骂了起来：“我靠，不是说不用技能的嘛！”

　　那家伙根本就没有说话，瞬间就冲锋了上来，“砰”的一声直接将我眩晕！

　　只见那家伙大喝了一声：“神之怒！”

　　“叮～！玩家白衣浪子使用技能神之怒，30秒内攻击力提升50％，爆击率提升至30％！”

　　我顿时瞪圆了双眼，这技能是不是太BT了点啊！

　　好在只是不能移动，不能同技能，不是彻底不能动，至少我还能用各种动作来完成普通攻击和招架，就比如说防御姿态，好吧，既然你能加攻击，那我自然也能加防御，来吧，大爷我不怕你！

　　“剑刃风暴！”

　　靠，一来就放大招！

　　我直接切换到防御姿态，但就算是这样，头上还是飞起了一排的伤害数字，低的在3000点左右，高的能接近7000点，这7000点的伤害毫无疑问就是爆击伤害了，而且基本上三下就会跳出一个爆击伤害，NND，这个神之怒的技能太BT了，难怪这家伙升级这么快，有这技能在，配合光辉禁锢，一般BOSS在他的面前根本就没什么招架之力！

　　一个剑刃风暴，足足打掉了我53000多的血气，没有乘骑坐骑的状态下，我的血气也就80000多点而已，根本禁不起这样的攻击！

　　不能用技能，只好灌生命药水了，好在我自己的回复能力也不弱，这么几秒钟下来，倒也回复了好几千的血气，加上药水，上万点的血气已经回来了！

　　剑刃风暴结束，那家伙看着的我的血气，顿时吃了一惊，大概是没料到只是打掉我一半左右的血气！

　　不过白衣浪子反应不慢，技能刚刚结束随即就是一招横扫千军扫了出来，我自己继续用防御姿态来抗，结果横扫千军狠狠的扫在了我的身上，又打掉了我近万的血气！但是我却趁着这功夫，招来了小紫！

　　“哗！”

　　自己保持防御姿态，控制半空中的小紫扫下了一道火焰剑气，白衣浪子没有防备，顿时被小紫的剑气削掉了16000多点的血气！

　　那家伙抬头一看，看到半空中的小紫，顿时手腕一番，一道圆形透明光质盾牌出现在他的手上，系统再次传来了提示：

　　“叮～！玩家白衣浪子使用技能圣光盾，使用圣光盾可抵消50％的攻击，效果持续60秒！”

　　我……

　　顿时有些无语，果然隐藏职业没有一个是简单的角色，除了云清的光明牧师之外，个个都有杀招，而且是很BT的那种！

　　有了这样的技能，白衣浪子不管是杀BOSS还是PK，实力上都会提升不止一个档次，看来小紫的攻击输出会大幅度缩水了！

　　果然不出所料，小紫当即砸下一片陨石风暴，那家伙立即举起手上那面光质盾牌挡在自己的头顶上，结果小紫的陨石风暴只是砸掉了那家伙10000都不到的血气！

　　白衣浪子脸上表情阴晴不定，最后脸一横，决定要直接杀了我，于是无视小紫朝我杀来，脚下一滑来到我的身后，举起长剑直接一道重击打了下来！

　　无奈，我现在不能移动，也不能转身，不然的话我倒是会用长剑去招架，但是他在我的身后就没办法了，我显然不可能在视野看不到的情况下去招架，那只有神人才能做到的事情！

　　“—7612”

　　万恶的重击出了爆击，一下子就干掉了我7000+的血气，好在防御姿态对身后的攻击也有效果，不然的话我麻烦就大了！

　　无奈，急忙控制小紫打下一道烈火舞，长长的火鞭抽到在那家伙的身上一下子干掉了他12000多点的血气，白衣浪子大吃一惊，急忙退后了好几步！

　　直接控制小紫落在了我的身后防备着，白衣浪子在不乘骑坐骑的状态下，最多也就50000点的血气，被小紫刚才那三个技能下去，一下子就一大半没了，圣疗术虽然治疗能力极强，但是也不可能这么快就CD完毕！

　　白衣浪子飞速后退，并没有靠近，因为小紫手上的烈火舞并没有结束，那家伙敢冲上来的话，绝对好吃鞭子，以他现在的血气总量而言，最多再挨两下！而小紫有飞行技能，加上那强悍的血防，白衣浪子也不可能在短时间内把杀掉小紫再来攻击我，而这时候，圣光禁锢的技能还可以持续10秒钟！

　　那家伙似乎也意识到就算是我不能动，有小紫在他也杀不了我，若是我从光辉禁锢中解脱出来，到时候人宠联手，他就更不是对手了，于是那家伙说道：“无心剑客果然厉害，青山不改，绿水长流，咱们下次再战！”

　　说着转身就跑了！

　　我愣了下，靠，这家伙还真是干脆啊！

　　不过白衣浪子也算是个会审时度势的人，既然知道杀不了我，留下来只有死路一条，干脆逃掉，可惜我现在还无法移动，10秒钟的距离够他跑很远了，距离太远的话我没法控制小紫，算了，让他跑吧，以后要杀他有的是机会！

　　想想一阵无奈，白衣浪子虽然自己跑了，但是我也没占到便宜，这次PK算是两个人打了个平手吧，这家伙专攻弱点部位，又擅长招架，几个技能也是强悍无比，要是攻击力再稍微高点的话，也许就该我跪倒了！

　　嗯，以后遇到这家伙，一定要小心！

　　这时候，系统传来了提示：“叮～！你完成任务【护送商队】，获得奖励【驻地资源】！”

　　……

　　收到这个信息，我顿时就愣住了，靠，居然奖励驻地资源了，前面任务提示里只是说奖励运送的物资，原来这运送的物资就是驻地资源，哈哈，这下赚大了！

　　急忙打开背包一看，一时间兴奋不已，里面居然有驻地矿石×7200，驻地木材×7200，驻地铁矿×7200，基本上相当于永恒之都两小时采集的资源数量了！

　　金叶公会那帮人真是不好运，这点驻地资源相当于他们驻地好几天的采集量了！想到这不由得暗喜起来，命中有时终须有，命中无时莫强求，这句话果然不错啊！

　　带着这些资源回到了驻地，直接丢进了驻地仓库，此时驻地里的人口已经达到了5000上限，各种采集建造活动都已经达到了最快的速度，想要它在快点，只能是做驻地任务了，这些任务有可能会奖励驻地资源，只不过几率不高，于是接下来的两天时间里，我便一直在做驻地任务，不但如此，还发动永恒里面的玩家一起做！接下来对永恒之都来说最重要的事情就是等驻地里所有的一级建筑都造好，然后等驻地商铺刷新了！

　　到了第三天，驻地成功造出了车间之后，系统当即传来了公告：

　　“叮～！各位玩家请注意，永恒之都成功刷新出两间驻地商铺，24小时之后将举行两间驻地商铺的使用权拍卖活动，希望各位玩家踊跃参与！”

　　……

　　哈哈，驻地商铺终于刷出来了！

　　小雨看着我，兴奋的说道：“老哥，是不是咱们发达的时候到了？”

　　雪儿笑问：“你们两个是吴氏集团的接班人，还用得着发达么？”

　　小雨：“当然了，那是舅舅的钱，这是我们自己赚的钱！”

　　我强压着兴奋，说：“暂时还不知道能拍卖到多少钱，不过可以肯定的是，一定不会少！”

　　永恒之都现在每天人流量好好几十万人次，而且还在上升趋势，借助驻地的强大人流量，开在这里的商铺生意想必不会差，要是生意好了，还可以拉动永恒之都的人气，每来一个玩家，我就可以多赚一笔传送费用，这些都是钱啊！

　　这时候，公会频道里也热闹起来了，流氓芋头不解问道：“话说，无心，这个驻地商铺是个什么玩意啊？”

　　我回答道：“驻地商铺就是可以让商家在咱们的驻地里面开店做生意，有点类似淘宝，不过在驻地商铺里面可以通过视频全方位立体式的看到商品，所以真实度比淘宝还高一些！”


第三百九十二章 拍卖会

　　拒绝者：“那岂不是说以后咱们驻地里除了路过的，还有专门来买东西的？”

　　我：“没错，所以以后咱们驻地人气会更高！”

　　流氓芋头大笑了起来：“哈哈哈哈，我就知道当初加盟永恒是个非常正确的决定，我太英明了！”

　　我爱大白菜：“英明毛线，赶紧杀怪练级！”

　　“哦哦！”

　　轻风暗杀则笑道：“嘿嘿，那以后咱们驻地里就出现更多的美女了！”

　　白菜嘿嘿一笑，说：“说不定现实是恐龙，修改了容貌的！”

　　暗杀：“那也成啊，反正也就游戏里看看，饱饱眼福就成了！”

　　我于是跳进了管理层频道，说道：“大家都在的吧？”

　　轻风骑士：“我正在看官网上关于驻地商铺的信息，二十四个小时以后要举行拍卖会，不知道这么两个驻地商铺会拍到多少钱！”

　　我笑道：“到时候就知道了，我今天是想跟大家说一件事，现在永恒之都逐渐不入正轨，每天也能收入好几十万金币，多的时候上百万，如果再有驻地商铺的收入，只会越来越多，所以我打算给各位管理发工资！”

　　暗杀一听，急忙叫了起来：“我靠，无心你不会是说真的吧？”

　　我笑道：“你看我的样子像是说假的么？”

　　暗杀兴奋了：“哈哈哈哈，老子也有机会在游戏里拿到工资了！”

　　我无奈道：“有是有，不过可能没有你们自己打装备卖钱来得多一些，这个就当时大家管理公会的报酬！”

　　轻风骑士则说道：“我们管理公会为的是永恒的发展，不是为了钱！”

　　我刚刚想说话，那家伙却又开口了：“不过……要是能拿点钱的话也不错！”

　　众人：“……”

　　我于是笑道：“我想过了，我会把永恒之都收入里面的一部分拿出来发给大家，剩下的一部分用来购买装备填充仓库！”

　　轻风绝杀则问道：“那你呢，你自己不拿钱啊？”

　　刘宇则笑道：“无心这小子根本就不缺钱，那家伙身上随便一剑装备都能卖不少钱！”

　　我不置可否，众人也是笑而不语，我便说道：“好了，大家没事的时候多去做做公会任务吧，咱们永恒距离三级公会也没差多少了！”

　　……

　　随后立即下线，抓起了电话，给叔叔打去了电话：

　　“叔叔，驻地里已经刷出驻地商铺了，明天这时候就可以拍卖了！”

　　我说的很兴奋，没想到自己居然也要当起包租公了！

　　电话那头，叔叔笑道：“我已经知道了！”

　　我急忙问道：“叔叔，这个商铺驻地要不要留一个我们自己用？”

　　作为驻地的拥有者，我确实是可以决定这驻地商铺的归属，就算是拍卖的话，我也可以操作，就算是租金再高那最终大部分也是交到我的手里！

　　叔叔却笑道：“这个倒是不用，我们集团生产出来的产品放在驻地商铺里卖没有太大的效果！”

　　“这样啊！”

　　“这两个驻地位置不错，而且是第一批，噱头很大，很多商家会冲着打广告来拍卖驻地商铺，所以不出意外的话，应该可以拍到不错的价钱，好啦，接下来就等着收钱！”

　　“嗯！”

　　挂掉电话，本想留下一块驻地商铺给叔叔用的，不过想想叔叔拒绝也是应该的，一般来说租金要比自己做生意来得更好，而且轻松无比，就比如说杭州老四季青里面一位大姐靠着一面两平方米的墙壁卖旗袍，一年可以赚50万，但是其中有30万当作租下那面两平方米墙壁的租金交出去！（嗯，不要说雨果夸张，这个是真人真事……）

　　打开论坛，果然一整夜多实在讨论驻地商铺的事情，只不过大家没有内幕消息，只能是乱猜，不过很多人都猜中这驻地商铺肯定会赚大钱！

　　打开官网，上面已经解释得非常明白了，所谓驻地商铺就是可以让商家在驻地里开店做生意，用网上视频购物的办法，购买商品的时候可以选择用金币，也可以选择直接用RMB，每成交一笔交易，银月集团抽取1％作为手续费，商家通过拍卖的形式，价钱最高者可以获得一个月的商铺使用权，拍卖所得全部归该驻地所有！

　　说起来不管这商铺到谁的手里，创世都可以管自己收取手续费，别看一笔只有2％，但是数额大了之后也是很可观的！

　　这拍卖的只是驻地商铺一个月的使用权，要是说这一个月之内商家赚钱了，那之后肯定要继续的，要是这一个月之内亏钱的话，那就麻烦了，之后恐怕就不会有什么人来了，这么看来，银月集团也不会让商家亏钱，那最好的办法，就是各种推荐！不过这样也好，想要买东西就必须来我的驻地，到时候传送费肯定暴涨！

　　怎么说都是我都会赚钱，想到这，我顿时满心欢喜！

　　接下来就是激动人心的等待了，拍卖的时候会是怎么样的火爆呢，心中不禁期待起来了！

　　二十四个小时仿佛过得特别慢，我连练级的心思都没了，一直在等待拍卖会的开始，终于，系统传出了公告：

　　“叮～！各位玩家请注意，驻地商铺拍卖会十分钟后开始！玩家可以通过拍卖管理员参加拍卖会！”

　　……

　　我立即回到雷光城，找到拍卖管理员，点出了拍卖会，里面出来了几个选项，一个是普通座位，10金币一个，还有一种是VIP贵宾房，10000金一间，最多可容纳7人！

　　NND，居然要10000金，银月集团还真是黑啊，这种拍卖会手门票也就算了，还收得这么高，实在是太无耻了！

　　不过好歹我也是永恒会长，永恒之都的主人，就算是为了彰显省份，当然也要选VIP贵宾房了，10000金币而已，这点钱哥还是拿得出来的！

　　“叮～！恭喜您进入888号贵宾房，你可以向好友发出邀请，最多可邀请六人！”

　　擦，这数字，太吉利，大霸气了！

　　888号，不知道创世是怎么随即还是按照顺序排列下来的，若是按照顺序排列下来的话，那就夸张了，光这贵宾房的门票就卖了近千万金币，而且还不知道后面有多少人会选贵宾房，创世圈钱果然有一套啊！

　　不过创世圈钱牛逼，也得玩家肯付钱才行，果然玩家之中有钱的冤大头还是非常多的，其中就包括我！

　　不由的抽了抽鼻子，NND，我居然也被创世给黑了一次！

　　只见里面铺着沙发，看上还算不错，坐上去相当舒服，前方是一个护栏，护栏下方是一大片的坐椅，正上方是一个拍卖台，坐在沙发上正好可以俯瞰整个拍卖会现场，等会我的驻地商铺就会在那拍卖台上决定第一个月的使用权归属！

　　我于是给小雨、小乔、云清、雪儿、苏荷、桃子发去了邀请，只能邀请六个，那就把她们全部邀请过来好了，被美女簇拥，这感觉相当不错，等会一定要截图，羡慕死其他人！

　　几位MM纷纷同意邀请，闪进了房间，雪儿当即笑问道：“喝，好吉利的数字啊，这房间哪里搞来的？”

　　“能不能不要用搞来这个词好不好，多不文雅啊！”

　　“哦，那哪里弄来的嘛？”

　　我：“……”

　　苏荷则是笑道：“师傅，这VIP贵宾房间貌似需要10000金币哦！”

　　我嘿嘿一笑，道：“这点钱还不算什么，多杀几个就回来了！”

　　这时候，小雨则问道：“老哥，你说驻地商铺会能拍卖到多少钱呢？”

　　我想了想，摇头道：“不知道，能拍到两百万应该已经很不错了吧，毕竟只是一个月的使用权，价格太高的话，估计这些商家一个月未必能赚回来！”

　　云清却笑道：“无心你太低估创世的能量了，我估计最起码能拍到500万！”

　　我不解：“为什么这么肯定？”

　　云清回答说：“你可别忘了，游戏公司只能抽出每笔交易的2％作为手续费，要是驻地商铺一个月只能赚一两百万，那游戏公司靠什么吃饭啊！”

　　“这个……”我一时语噎，云清说得不错，驻地商铺会成为银月集团赚钱的重要手段之一，要是真的一个月只能赚这么点，那创世绝对要倒闭的！

　　很快，下方原本空空的座位上开始坐满了玩家，稍微扫了一眼，这个拍卖场大概可以坐下三万人的样子，也算是不错了！

　　台上走上去一位身穿旗袍的女主持人，长相清丽，身材极其妖艳，看上去丰臀肥乳的，只见那MM冲台下妩媚的一笑，清了清嗓子，说道：“大家好，我是这次拍卖会的主持人夏雪，有幸为大家主持这次拍卖会，我非常高兴！”

　　顿时下方的狼友们传出了一阵欢呼和口水！

　　这时候，小雨笑道：“呵呵，这个夏雪我知知道，我还和她在歪歪上聊过呢！”

　　……


第三百九十三章 疯狂竞价

　　我微微吃惊：“歪歪上聊过？”

　　“是啊，她以前之一个小公会的活动主持人，后来在名气变大了以后被一家电台签约了，没想到现在能为创世主持拍卖会，看来是混得不错的了！”

　　我看了小雨一眼，说道：“那个，我记得你以前也说是当过主持人的！”

　　小雨无奈道：“是啊，那公会本来有300人，我当了一天主持之后就变成200人，又主持了一天就只剩下50多人了，后来那会长就求我不要再主持了，还用自杀来威胁我，我只好放弃了！”

　　众人：“……”

　　这时候，主持人夏雪接着说：“首先为大家介绍下驻地商铺：作为创世第一批刷出来的两个驻地商铺，优势非常明显，这两个驻地商铺都在永恒之都内，永恒之都是创世中第一个刷出来的驻地，位于雷光城的黑河平原上，黑河平原怪物资源、矿藏资源都相当的丰厚，而且数量极大，而处在黑河平原上的永恒之都借助传送阵，会在今后的很长的一段时间内成为雷光城乃至中国区最为繁荣的公会驻地，强大的人流量将会保证这两个驻地商铺门庭若市、日进斗金……”

　　擦，太煽情了，说得我都有想法去拍卖一番！

　　“好，接下来拍卖会就要开始了，本次拍卖会拍卖的是两个驻地商铺一个月的使用权，首先是一号商铺，大家请看屏幕！”

　　顿时屏幕上出现了永恒之都的俯瞰图！

　　“一号商铺位于永恒之都药店右侧，距离传送阵15米，位置非常错，接下来开始拍卖了，本次以RMB作为拍卖货币，底价为50万RMB，请大家踊跃叫价！”

　　我开始紧张的期待起来了，底价50万，不知道会涨到什么位置！

　　这时候下方的玩家也发出了声音来了：

　　“靠，这么贵！”

　　“就是，才一个月的使用权就要50万，白痴才会要！”

　　但是仿佛是回答下面那些声音似的，不远处一个声音传了出来，令所有人都安静了下来：

　　“80万！”

　　喊价可以通过喊价系统来完成，声音可以盖过全场，安静了三秒钟，场下顿时沸腾起来了！

　　“擦，太有钱了！”

　　“80万啊，简直疯了！”

　　“MD，谁这么有钱，老子出去打劫他去！”

　　80万距离我的目标太远了，这时候又开始有人加价了！

　　“100万！”

　　“120万！”

　　“150万！”

　　……

　　这时候，下方的玩家已经是震惊到无以附加了，大概怎么样也想不到一个小小的驻地商铺居然可以拍卖到这么多的钱，而且还只是一个月的使用权！

　　但是这么多人花了10000金币选了VIP贵宾房，肯定不是为了来看看的，虽然现在金币已经有些跌价了，但是10000金币也要3000多RMB了，许多人辛苦上班一个月都未必能赚到这么多的钱！

　　金额快速攀升，不到一分钟的功夫就已经超过了500万，我一脸佩服的看着云清，看来还是她对市场比较的了解啊！

　　桃子眨着眼睛问道：“师傅，这商铺驻地拍到的钱是不是都是你的！”

　　我摇头：“拍下来的钱，确实是只有我一个人可以动用，不过我得发给公会的管理人员，他们为公会劳心劳力，拿点报酬也是应该的！”

　　桃子一听，开心了，急忙问道：“师傅，那我有没有啊？”

　　我笑问道：“永恒的召唤师军团现在平均等级有多少？”

　　桃子看了下，说道：“105级！”

　　我点头：“要是一个礼拜之内平均等级可以提升三级的话，那就奖励你两万块钱，甘蔗公主也是！”

　　桃子顿时激动起来了：“师傅你放心，我一定会努力拿到奖励的！”

　　说起来容易，做起来就未必了，若是法师玩家，要说一个礼拜冲个三级，那不算什么，但是召唤师就不一样了，不刻苦点怕是没那么容易，毕竟，召唤师靠的是召唤兽，这职业算是偏门，一般来说组队练级不会要召唤师，单练的话必须要召唤兽过硬才行！

　　当然了，还有更偏门的封印师，各大公会都想批量生产，搞出1000个封印师去杀BOSS那成功率是相当高的，只可惜封印师的攻击力实在不敢恭维，封印技能的CD时间也不短，等级上想要快速提升还是挺难的，况且封印的成功率受到装备的影响，市面上适合封印师使用的装备不多，加命中的装备更是少之又少，所以绝大多数封印师都封印不住和自己等级差不多装备差不多的玩家，更别说抗性更高的BOSS了！

　　不过作为大众职业，就职封印师的玩家数量实在太少了，也许四转之后，封印师的封印几率会大大提升，但是前提是能耐心练到150级！系统规定删号之后必须要等一个礼拜才能重新建立角色，创世已经出现了好几个案例，一些就职封印师的玩家发现这职业练级速度实在太慢，干脆删号重练，可见封印师的确实是不太受欢迎！

　　永恒等级最高的封印师是魂灵，魂灵装备倒还是可以，等级上也不低135级了，这家伙匕首控制得不错，没有队伍混的时候就自己提着个匕首去单练，速度倒也不慢，看来有机会的话，要好好提升下他！

　　这时候，价钱已经叫道了650万，声音停了下来，一个商铺驻地一个月的使用权如果能卖650万的话，那一年下来也是个也能赚到的钱那也是相当可观了，最主要的是，如果这驻地商铺赚钱的话，下个月拍卖出的价格肯定会更高！

　　只见台上的夏雪朱唇轻启，笑道：“第682号VIP贵宾房的朋友出价650万，还有更高的价钱么？650万一次！”

　　夏雪准备要一锤定音了，我心中也开始激动起来了，再来个超级大款吧，最好把价钱飙到1000万以上，那我睡着了都会乐醒了！

　　看到我一脸紧张的样子，云清不由得轻笑出声来，随后居然喊道：“700万！”

　　……

　　拍卖会现场再次骚动了起来，所有人都以为650万已经是极限了，没想到还会有人出价更高！

　　除了雪儿之外，其他人都是一脸吃惊的看着云清，我瞪圆了双眼，惊讶的问：“云清，你要这驻地商铺干嘛？”

　　云清笑道：“让你多赚点钱嘛，我老爸给我的1500万，让我务必要拿下其中一个驻地商铺，所以咯！”

　　我顿时无语，说道：“你要驻地商铺的话，跟我说声就行了啊！”

　　云清笑盈盈的说道：“在我老爸的眼里，这驻地商铺一个月的使用权是值1500万的，他也没打算我能给她留点回去，还告诉我说要是不够的话叫我先自己垫着，我可没那么多私房钱，所以现在慢慢抬价，到时候要是我买不起的话，你赚到的也更多了！”

　　难怪前面云清会说这驻地至少值500万以上，原来是她老爸已经看到驻地商铺的潜力，这也算是给我信心了！

　　雪儿则笑道：“我也想要打下一个驻地弄驻地商铺，要不，云清啊，到时候你来租我的吧，嘻嘻，凭咱两的关系，我可以给你打八折的哦！”

　　云清：“其他驻地的驻地商铺可没永恒之都的好！”

　　雪儿一阵无奈：“这道也是，等我把公会建好了，我就去把金叶城给抢了，那里的驻地商铺虽然说比不上永恒，不过应该也还算可以！”

　　我则笑着说：“等你把公会建好了再说吧！”

　　这时候，马上有人开始喊价了，从750万开始，一路飙升到1100万，云清只是开了个头而已，其他隐藏着的财主纷纷跳了出来，其实大家都明白，创世既然搞出了驻地商铺，就绝对不会让商家亏钱，这一路飙升的价格也说明了大家对这驻地商铺很有信心，等了二十多年，终于我发财的机会要来了！

　　“1100万一次！”

　　没有人再加价，这似乎是极限了，我也是非常满意，这价钱超过我预期的太多了！

　　“1100万两次！”

　　夏雪已经举起了手上的小锤子，准备要一锤定音了，但是没想到云清再次出马，直接把价钱加到了1200万！

　　“这位来自888号贵宾房的朋友出价1200万，还有哪位朋友要加价的？”

　　我们几人均是一脸吃惊的看着云清，可是没想到云清却叹了一口气，无奈道：“这些家伙竞价真不给力啊，难道这驻地商铺真的要被我给拍下来？”

　　下方的玩家们彻底疯狂了，这样的价钱许多人奋斗几辈子都不够，但是却有人会为了一块虚拟的商铺出这样的价钱，而且只是一个月的使用权！

　　世界太疯狂了，众人只能如此感叹！

　　“1300万，MD，我倒要看看谁还敢跟老子抢！”

　　不远处，传来一个歇斯底里的声音，显然，有人对这商铺驻地势在必得！


第三百九十四章 紫百合

　　“1400万！”

　　云清语气很平淡，就好像这钱不是钱似的！

　　我是相当无语，什么叫一掷千金，我今天算是体会到了，看云清平时花钱也不是厉害，没想到狠起来这么厉害，果然人不可貌相啊！

　　大概是因为已经麻木掉的关系，下方坐着的玩家只是小声议论着！

　　刚才的那个猛男稍微沉寂了下，随后沉声道：“1500万，888号贵宾房的美女，这驻地商铺我是要定了！”

　　……

　　云清一脸笑意的看着我，我急忙问道：“你不会还想加价吧！”

　　云清笑道：“我老爸就给了我这么多钱啊！”

　　雪儿则问道：“那要是伯父问起来为什么你不往上加，你怎么说啊？”

　　云清想了想，说道：“简单了，就说没钱了嘛，唔，就说大牌输掉了，输给你了！”

　　我：“……”

　　雪儿：“……”

　　夏雪一锤定音，于是这第一块商铺驻地就跑进了前面那个猛男的手里，1500万就这么到手了，当然不可能全部到我的手里，按照创世的规定，这里面得扣掉我2％的手续费，这一扣就是30万！

　　果然是奇黑无比啊！

　　第一块驻地就已经拍出这样的成绩，那第二块呢，我已经有些不敢想了！

　　夏雪一脸笑意的举起手示意安静，随后说道：“这第二块商会驻地位置同样不差，距离传送阵依然只有15米，而且靠近铁匠铺，拍卖的底价为50万RMB，大家可以开始叫价了！”

　　两个几乎是差不多的商铺驻地，第一块就抢得这么凶，那么第二块势必会愈演愈烈！

　　云清笑道：“无心，要不这样吧，我直接把价钱抬到1400万，要是有人跟，我就放弃，要是没人跟的话，那驻地商铺就直接归我了，回头你买一辆保时捷PanameraTurbo最新款送我当是我的辛苦费，怎么样？”

　　我愣了下，随即笑道：“没问题！”

　　保时捷PanameraTurbo最新款大概300万的样子，刚才的那块商铺驻地要是没有云清抬价，恐怕1100万就差不多了，再说了，我送来没送过云清礼物，既然她想要这个，那送她也无妨，以我现在自己的收入而言，拿300万出来还是没问题的，毕竟永恒之都和雷光小卖铺给我赚进来不少钱了！

　　“1400万！”

　　其他人尚未开始叫价，云清便已经喊了出来，顿时所有人都大吃一惊，就算是料到这块驻地价格会更高，但是没见过一口气从50万抬到1400万的，这下下方的观众们激动起来了！

　　夏雪也是微微吃惊，随后笑道：“888号VIP贵宾房的朋友出价1400万，还有人继续往上加价的么？”

　　大概想买驻地商铺的人都恨死云清了，一下子就把价钱抬到这么高！

　　云清倒是无所谓，有人加价就放弃，没人加价就买下来，仿佛是完成任务一般，没有半点压力！

　　“1420万！”

　　“1440万！”

　　“1460万！”

　　……

　　又有三个人参与竞价，只是1400万的价位已经是非常高了，接下来的加价只是20万而已！

　　在我看来，前面那个拍走我一号驻地商铺一个月使用权的那个猛男很聪明，每次加价都是100万，就像疯了一样，给人一种势在必得的感觉，让其他人心有余悸，不愿意去跟他去竞价，要不是云清在的话，估计那家伙最多1200万就能拿下了！

　　价钱开始缓慢上升，达到1500万的时候，其中一个竞拍者退出了，又继续抬价，只不过双方抬价的幅度也慢慢的降低了下来，最后其中一人把价钱抬到了1650万的时候，终于没有声音了！

　　只见夏雪一声浪笑，宣布道：“恭喜竞价成功的两位朋友，接下来会有专人联系你们的，本次拍卖会到此为止，咱们下次再见了！”

　　……

　　我没空理会夏雪的道别，现在要关注的就是自己银行帐号里的数字了，扣掉手续费之后，一下子多出了3000多万，顿时幸福的快要眩晕掉了！

　　这时候小雨问道：“老哥，你干嘛发抖啊？”

　　“什么发抖，我是笑抽了！”

　　小雨：“……”

　　雪儿则是笑道：“无心，一下子赚了这么多钱，要请客的哦！”

　　“大家都来，好好吃一顿！今天我们要吃最好的，喝最好的！”

　　众人都表示同意，我于是给轻风三杀，刘宇等在杭州的都发去了消息，凑成一大桌，一定要好好的庆祝一番！

　　……

　　本来想去天上人间的，不过想想还是算了，那边的服务员全是美女，美女太多会影响食欲的，唔，光顾着看MM没心思吃饭的，不是有句话叫什么来着，对，秀色可餐！

　　最后选在了杭州大厦附近的一家高档酒店，我们五个，加上轻风三杀、李云飞、刘宇，正好十个人凑成了一桌，苏荷和桃子都表示有点远不方便，我也不勉强，毕竟让两个女孩子大半夜回家也不太好！

　　李云飞笑得嘴巴都歪掉了，兴奋得问道：“内什么无心啊，我记得你说过要分钱的哈！”

　　我笑道：“不会少了你的，等会上线了，你们都把帐号给我，我会一个个打过去的！”

　　暗杀则是问道：“我一直不明白，这驻地商铺怎么就这么值钱，这才一个月的使用权而已啊，要是说一年的话，那我还可以接受！”

　　云清笑道：“值不值钱等商铺开起来你们就知道了！”

　　雪儿却说道：“好了，我有事情要拜托大家！”

　　“什么事情啊？”李云飞有些吃惊！

　　雪儿说道：“我想建立公会，然后打一片驻地下来！”

　　原来雪儿说的是这事！

　　李云飞惊讶不已，问道：“那是不是说要退出永恒了？”

　　“嗯！”

　　几人听到之后均是皱眉了，小雨急忙问道：“那雪儿姐，你该不要离开我们了吧？”

　　“暂时不会，不过我可能要退出永恒了，我家族也看中创世这款游戏的发展潜力，打算注资进来，需要我建立公会打下驻地！”

　　见到轻风三杀等人满脸的惊讶，我于是笑道：“嗯，永恒会全力支持你的，到时候你建一个强大的公会，永恒也会多出一个强大的盟友来！”

　　众人都点了点头，于是开始虎吃了起来，开玩笑，这些菜都是四五百块钱一盘的，不全部吃光太浪费了！

　　吃饱喝足之后，刘宇还很无耻的把桌子上剩余的菜都打包，其实想想他一个人也挺不容易的，天天玩游戏，不是吃方便面就是快餐，我叫他赶紧去找个女朋友好照顾他，刘宇却无奈的告诉我，那些女孩子一进他的房间，直接就玩完了！

　　上线之后，雪儿兴奋的告诉我，她已经收到建帮令了，然后直接就退出了永恒，这一退让永恒的玩家开始不安了，纷纷询问我雪儿这是怎么了，毕竟雪儿这样的超强美女剑士在雷光城就是永恒的一个象征！

　　我于是笑答道：“大家不要吃惊，依如雪是自己建公会去了，很快，我们就会有一个非常强大的盟友，大家还是可以经常见面的，我们都还是自己人！”

　　玩家们这才安心下来，很快雪儿就发来了消息：“怎么样？我这公会的名字还不错吧？”

　　我看了下她的公会信息，叫紫百合，挺优雅的名字，而且有点女性化！

　　只见雪儿说道：“接下来要开始收人了，好像会很忙的样子！”

　　我不禁问道：“全部你一个人做？”

　　“当然不是，我一个人做那会累死的，我的家族很早就有人在游戏里练级了，让他们进来帮我就行了，对了，等会我会去发帖，你去帮我回复下，涨涨人气！”

　　“没问题！”

　　很快论坛上就出现了雪儿的帖子，雪儿毫不避讳，直接就用自己的名字，大致意思就是紫百合成立，希望雷光城的玩家赏脸加入，最后还说凡是加入紫百合的玩家可以在永恒之都获得一些优惠，没办法，她都这么说了我也只能照办，随后回复道：“祝紫百合开张大吉，雪美女威武！”

　　此外，雪儿还叫上了紫幽颖、绿雅幽兰、王者归来、夜魅轻描等风云人物去顶人气，有我们这么多公会老大的支持，紫百合的公会之路一定会很好走的！

　　其实在心里，我是直接把紫百合当成永恒的分会了，毕竟雪儿是自己人，她人都还住在家里，她建公会的目的很明确，就是抢下驻地弄驻地商铺，若是以永恒分会的名义去的话，那雷光城的众多公会势必不会同意，但是紫百合以一个独立的公会抢下驻地的话，那其他人就没什么好说的了，况且，有永恒的全力相助，紫百合肯定会有一番作为，到时候真的抢下驻地的话，永恒的玩家也会获利的！

　　唯一不好的是，现在雪儿不是永恒玩家了，下次我们五个一起组队的时候，公会技能生命之歌就没法发动了，这是一件让人很蛋疼的事情！


第三百九十五章 流泪的鱼

　　雪儿的公会算是成立了，以雪儿在雷光城的名望，要收人也不是太大的难题，而且还有紫百合的玩家还拥有在永恒之都的优惠，光这点，就足够其他玩家羡慕的了！

　　而且有她家族的支持，就更不成问题了！

　　回到驻地的时候，两块驻地商铺已经开了出来，并且已经有不少玩家进出驻地商铺了，说起来我真的很好奇，两家商铺一间1500万，一间1650万，他们真的能在一个月之内赚回来么？

　　于是进到第一家商铺，进去一看，晕了，靠，这尼玛不是苹果嘛！

　　里面是一个视频投放器，我一一的扫了过去，可以看到各种款式的ipda、iphone、iPod、touch等，款式齐全，说起来我还是第一次看这么多款式的苹果产品，看来，就算是全球第一的手机生产商和PC商，也已经把目光对准这款游戏了，果然当初叔叔投资创世还是很有远见的！

　　另外一家店名气也不小，是LV专卖店，各种LV皮包、香水、钟表、珠宝等，也有不少女玩家进出！

　　两个商家都能有实力，卖的东西也不便宜，应该还是可以赚回来的！

　　他们赚钱，就意味着有很多人来买，那么我驻地的传送费收入自然也不会低了，这是相辅相成的！

　　就在这时候，一位名叫流泪的鱼的玩家添加了我好友，我本想拒绝的，但是他的备注信息确实创世苹果店负责人，嗯，那得好好交流下！

　　“无心剑客你好！”

　　“呵，你好！”

　　“很荣幸可以跟你合作！”

　　我笑道：“我也是！”

　　只见那流泪的鱼说道：“那我就开门见山的说了吧，现在总公司非常重视创世苹果店，大家都希望能做得起来，创世在官网上有宣传，但是不是所有的玩家都会去官网的，我是希望无心会长能够帮我们也宣传一番，一方面提高我们的收益，另外一方面也可以提高永恒之都的收益，作为回报，我会送你一些我们公司最新的研发出来尚未上市的产品！”

　　我一听不禁来劲了，急忙问道：“什么产品啊？”

　　“比如说，iphone5！”

　　“行啊，不过你得多给我几部，我还有两个妹妹呢！我回头会发动永恒玩家帮你们在论坛上宣传！”

　　“没问题的，那就多谢无心会长吧，有空的话，一起出来吃个饭吧，我请客！”

　　“好好！”

　　约好时间地点，那流泪的鱼就自己忙去了，她还告诉我，她已经联系好创世LV店的负责人，到时候一起吃顿饭，相互合作下，他们也有好东西送我，！

　　这个我自然同意了，在这个时代已经不讲求输赢了，而是双赢，只有赢家没有输家，他们都非常有实力，跟他们合作必定不会吃亏！

　　我于是开始在论坛上发帖了，宣传了下创世苹果店和创世LV店，讲诉了各种便利和实惠，目的很明确，就是要他们来永恒之都看看，买不买是另外一回事了，但是只要他们来看，我的传送阵收入就会提高不少！

　　LV我不清楚，但是苹果的话销量估计不会差了，这年头，iphone都快变成街机了，稍微有点身份地位的人都会用这个，就比如说笑雨果上班的那个部门，18个人里面有7个人就是用的iphone！

　　结果没想到帖子刚刚发到论坛上，就被管理员给置顶了，这么一来效果更好，我突然想到这论坛的管理员不就是林之舞么？好久没跟她聊聊了，于是在论坛上发去了消息：

　　“林美女？”

　　不到一分钟，她便回了消息过来：“呵呵，终于想到给我发消息了啊！”

　　我一阵尴尬：“这不，最近大家都很忙嘛！”

　　林之舞很快就回了消息：“怎么样？一下子拿到3000多万的感觉如何啊？”

　　“感觉自己就跟中了彩票似的！”

　　“哈哈，你找我应该是有事吧？”

　　“嗯，我想问你，国战大概什么时候开启啊？”

　　林之舞：“这个不好说，国战系统已经嵌入到游戏里面了，就等玩家去触发了！”

　　看来这个还不一定了，林之舞继续说道：“其实，我们并不希望国战太早爆发，因为现在雷光城还没结束，玩家尚未统一，贸然打国战的话，那肯定会吃亏的！”

　　她说得也是，我无奈道：“想要统一雷光城，谈何容易啊！”

　　“你无心剑客都说不容易，其他人就更难了！”

　　雷光城势力纵横交错，刚刚垮掉一个精锐联盟，马上又出来一个金叶，加上老牌势力众神殿，想统一雷光城还真的是非常有难度！

　　只好回道：“慢慢来吧！”

　　结束聊天，退出论坛，这时候，雪儿跑去收人了，她给我发来消息，紫百合刚刚成立，想必这几天应该会忙的很，估计是没什么时间练级了，不过我们几个等级上不能落下，于是把小雨、云清和小乔都拉进了队伍，说道：

　　“美女们，一起练级去不？”

　　云清：“好是好，可是我们应该去做做阵营任务了，现在不少玩家都拿到了称号的加成，咱们也不能落后！”

　　也是，我于是说道：“好，那先去找任务！”

　　想到自己的主城贡献度这才70000多点，似乎是很久没有做到做成任务了，想到那个装备收集使者，不知道那家伙现在还在不在，在的话，我直接送他几万件垃圾白色装备，先换个一万点主城贡献度再说！

　　想想无语起来了，这东西一个礼拜可以换一次，可是自己却忘掉了，不然的话，估计自己现在至少已经有八级称号了！

　　果然那家伙还在，我于是拿出了大批的铜矿石，做了大量的20级白色装备，换到了10000点的主城贡献度，这比做任务实在是快太多了！

　　这时候小雨传来任务：“接到任务了，难度F1，老哥我们还得再找一个人才行！”

　　“叫桃子吧，桃子的火翼鸟可以让我们在战术上更丰富，而且攻击力上也可以提升不少！”

　　立即给桃子发去了消息，那丫头没有任何迟疑，立即就来了，这时候小雨把任务共享在队伍频道中：

　　【疯狂的犀牛】：在艾易隆平原上原本生活着一群温和的水泽犀牛，但是魔族却将魔爪伸向那里，将无数的水泽犀牛变成了魔化犀牛，驻扎在艾易隆平原上的探查小队也受到了魔化犀牛的攻击，请前往艾易隆平原，将探查小队救出！任务可共享，人数上限为五人！

　　……

　　“艾易隆平原，似乎有点远啊！”

　　看了这任务，我顿时就皱了，跑过去大概要三个小时的功夫！

　　小雨无奈道：“没办法，靠近雷光城的区域，根本就没什么好任务可以做！”

　　事实如此，我们也没办法，靠近雷光城的位置怪物等级非常低，根本就不适合我们练级，以我们现在的等级而言，要练级的话，从雷光城出发那至少也得三四个小时才能找到练级的地方，等级越高，这练级的地方就越远！

　　还是永恒之都好啊，有个传送，玩家可以直接省下五六个小时的赶路时间，从永恒之都出发，不用一小时就能找到我们这个等级的练级点，实在太方便了！

　　五人开始赶路，队伍里只有两个战士，另外三个都没法乘骑坐骑，无奈了，我和小雨也只好下马陪她们走，好在几人一边聊天一边赶路倒也不会无聊！

　　暗夜星辰给我发来来消息，他和秒杀两个人各自带了一队在石龙洞里清怪，而且还带去看不少的生活职业玩家去采集石锥，这样一来到时候我只要拿着这些石锥直接去杀火灵兽爆火灵就可以直接做坐骑锥了，既节省了我的时间，暗夜星辰他们也有地方练级，而那些生活职业玩家也就可以提升熟练度，可谓一举多得！

　　跑了好几个小时，终于到了艾易隆平原，这是一片一望无际的大草原，芳草萋萋，微风阵阵，给人的一种很舒服的感觉，唯一不爽的是这上面有不少的犀牛在晃荡，而这些犀牛的眼睛无一不是红色的，头顶上还顶着—魔化犀牛的名字，正是任务介绍里提到的怪物！

　　【魔化犀牛】（强化怪物）

　　等级：160

　　血气：115000

　　攻击：9800—11000

　　防御：12000

　　技能：【冲撞】

　　介绍：艾易隆平原上原本生活着一群并不喜好攻击的食草性动物水泽犀牛，但是魔族的魔爪蔓延到这里，将艾易隆平原上所有的水泽犀牛都变成了魔族的爪牙魔化犀牛。

　　……

　　小雨歪着脑袋问道“这怪物好像数量不少的样子，我们怎么办？要不杀进去救人算了，反正这怪物等级也不低，拿来刷经验挺不错的！”

　　我摇头：“不，先找出那对士兵的位置把他们救出来，毕竟任务要紧，等任务完成了我们再去杀怪练级也不迟！”

　　桃子：“可是怪物数量这么多，我们要怎么找啊？”


第三百九十六章 魔化犀牛

　　桃子却问道：“可是怪物数量这么多，我们要怎么找啊？”

　　我笑了笑，说：“让她去！”

　　说着我直接召唤出小紫，说道：“小紫，你飞过去看看这片平原之上什么地方有人类活动的踪迹，然后告诉我位置！”

　　小紫点了点头，高高飞起，直接就飞进艾易隆平原，小雨看着小紫飞进去，无奈道：“有个这么聪明的宠物就是好啊！”

　　桃子也是唏嘘不已：“是啊，我的火翼鸟就知道杀怪跟吃东西，别的什么都不会！”

　　我则是笑道：“运气好是没办法的，好了，我们先在这里杀几个怪物热热身，小紫已经很快就会回来的！”

　　桃子的火翼鸟充当的引怪的角色，我和小雨也是快速召唤出坐骑来，毕竟坐骑是加属性的，杀起来也会快一些！

　　火翼鸟快速引来直接引来了两只，我和小雨一人一只快速冲锋了上去，直接就将怪物眩晕！

　　小乔弯开长弓，箭矢嗖嗖直飞，剑狼王也不客气，咬着怪物的屁股不放，半空中，火翼鸟也是放出了道道火系魔法，杀得两只魔化犀牛嚎叫不已，尽管实力不差，但是在我们这些人的联手攻击下，两只怪物很快就化成了经验！

　　这怪物11000点的攻击每次可以带走我2000点不到的血气，有云清的回复加上自己的回血和吸血，我同时抗住五只怪物不是问题，小雨那情况稍微差一些，但是也可以抗下两只，于是便让火翼鸟一次性引来七只，我们用群伤技能群杀，速度倒也不怕！

　　杀掉了好几波之后，小紫已经找到人类活动的痕迹了，于是我们几个一边杀怪一边朝着小紫给出的位置敢去，足足走了半个多小时，终于找到了一个营地，六七个帐篷撑在里面，一层栅栏围在外面，营地外，一大片的犀牛正在不断的冲击营地，这木质栅栏质量倒不错，居然能承受这么多160级强化怪物的攻击！

　　慢慢的靠近，只见营地里面几个NPC士兵正在组织反击，几个手持长枪的NPC战士正利用长枪的攻击长度刺击外面的怪物，后面的几个弓箭手正不断的弯弓射箭！

　　其中一个枪兵战士说道：“唉，这些可恶的犀牛又来了，这次数量又多了不少！”

　　“放心吧，这个栅栏我们刚刚加固过，不会那么容易被击破的！”

　　“我知道，可是我们什么时候才能回去啊，我讨厌吃这犀牛肉，以前还很不错的，现在变得又臭又硬，根本就没法吃！”

　　另外一个枪兵战士无奈道：“这里的怪物太多，我们根本就冲杀不出去，不过我已经给雷光城发去求救信号了，希望他们能找点派人过来吧，不然的话，我情愿饿死也不要吃这犀牛的臭肉！”

　　这些魔化犀牛大概是听出这些NPC士兵骂他们的肉是臭的，于是纷纷恼怒了起来，开始更加猛烈的攻击，这刚刚加固过的栅栏也开始摇晃起来了！

　　我立即说道：“我们过去，杀掉外面这批怪物再说！”

　　说着就冲了上去，直接就是一招威慑咆哮吼了出来，这技能可以降低一定区域内敌对目标的防御，只不过数值上不是很高，毕竟是群体降低防御的技能！

　　不过有总比没有的好，于是这些怪物当即转身咆哮着朝我冲了过来，我猛得一拉缰绳，战争践踏肆虐而出，顿时这些怪物的头上连续飞起了四个不低的伤害，数字纷纷在15000左右！

　　不过这些怪物的血气高达11万，光靠这么一个技能，显然是没发将他们全部击杀的！

　　后方，小雨狠狠的一道冲击斩打了出去，紧接着，小乔的元素箭雨、火翼鸟的火海、小紫的陨石风暴纷纷对着怪物砸了下去，一下子就秒掉了一片，瞬间清出了道路！

　　这时候，营地里面的NPC士兵看到之后，立即就大喊起来：“快看，前面那有几个人，好像还是雷广城的人！”

　　我立即喊道：“我们是来自雷光城的冒险者，来救你们出去的！”

　　那几个NPC士兵一听，顿时兴奋不已，直接打开了栅栏，我们沿着前面清出的路，直接就冲了进去！

　　关上栅栏，我直接说道：“我们几个是来自雷光城的冒险者，接到任务专门来带你们出去的！”

　　这时候一个NPC士兵走了出来，说道：“我是这里队长卡尔曼达，我们都很想回去，可是任务还没有完成，不可以回去的！”

　　我不解，问道：“你们不是探查小队么，还要做什么任务啊？”

　　卡尔曼达无奈道：“没错，我们把收集来的信息全部记录在一封信上，交给了一个兄弟，但是他在回来的路上，被这些可恶的怪物给杀害了，那信件也落到了怪物的手里，所以必须要把信件找回来才行！”

　　我急忙问道：“那你们知道是被哪只怪物给拿去了么？”

　　卡尔曼达摇头：“不知道！”

　　我：“……”

　　小雨瞪圆了眼睛，问道：“那意思是不是说我们要一只一只怪物杀过去找信了？”

　　我点头：“恐怕是……”

　　众人：“……”

　　我只好说道：“那好吧，我们先帮去找那信件，然后再带你们离开这里！”

　　这时候，云清则是说道：“无心，我有个想法，这栅栏看上去防御还不错，我们把怪物全部引到这来，然后你来抗怪，我们几个躲在营地里面对方面放群法，这样杀起来应该能快不少！而且这里还有这些NPC士兵帮忙呢！”

　　我点头：“这注意不错，就这么办！”

　　我于是一拍火云豹的屁股跳出了营地，直接就跳进了怪物堆之中，这营地周围本来就有不少的怪物，刚才我们几个虽然杀了不少，不过也只是一部分而已！

　　跳入怪堆之中后，顿时大喊了一声：“孙子们，快拜见爷爷！”

　　于是周围的怪物立即咆哮着朝我杀了过来，这帮家伙还是挺有尊严的，不愿意认我当爷爷！

　　长剑一扬，一道黑暗十字斩落在了自己的身上，周围的怪物头上纷纷飘起了一个个伤害不低的数字，都在两万点以上！

　　这时候，周围的几只怪物已经朝我发动了攻击，这些犀牛块头不小，基本上五只就可以围住我了，五只怪物的攻击，就凭云清的治疗能力还是能回复过来的！

　　其他几人便开始在营地里面发动攻击，大大减轻了NPC士兵的压力，我引了不少的怪物，至少可以少很多怪物攻击栅栏！

　　160级的强化怪物经验还是不低的，就当是练级了，本来我还打算尽快做完任务好交经验升级的，现在看来没这么容易了！

　　约莫二十多分钟，营地周围的怪物被我们清扫一空，这几个NPC士兵也是一阵欢呼，这时候，云清说道：“无心，我觉得那信件最有可能是在BOSS身上！”

　　我点头：“我也这么觉得，不过这里刷经验很不错，你们没发现么？这几个NPC士兵完全就是在帮我们刷经验！”

　　“那你的意思？”

　　“反正我们也不急，就在这杀怪好了，到最后再去找BOSS杀！”

　　“嗯！”

　　几位MM都表示同意，这年头想要找几个免费的帮手可没那么容易，趁着怪物被清理掉，这几个NPC士兵立即跑来加固栅栏，看来是打算迎接下一波的怪物攻击了！

　　我直接派出小紫去引怪，桃子的火翼鸟也飞了出去，从两个方向引来了大批的怪物，然后直接把仇恨都交到了我的手里，我则是顶着攻击各种群伤技能不断的丢出去，后方的小雨她们和NPC也非常给力，半空中，小紫和火翼鸟丢出一片片群伤技能，杀得下方的犀牛嚎叫不已！

　　于是乎，我们几个就在这刷起怪来了，一边当是刷经验，另外一边，这些NPC士兵要的信件也有可能会出现在这些怪物身上，尽管在我们看来，这几率不到十分之一，不过就算是只有百分之一，也得去试试！

　　整整杀了五个多小时，这时候，草原上的犀牛数量明显少了许多，怪物的级别和品阶高了之后，刷新的速度不会很快，看来是时候去找BOSS杀了，不过这五小时的群杀让我的经验条猛涨了30％，按照我现在的等级而言，不杀BOSS的话，要练上一整天才能升一级，这速度确实是让人有些蛋疼！

　　看着怪物越来越少，我于是说道：“好了，接下来应该没多少怪物好杀了，我们去少BOSS，如果有的话，那就知道干掉，如果没有的话，就把草原上的怪物全部杀光，我相信那信件肯定会出来的！”

　　几位MM点头，于是我们兵分两路，说是两路，其实是我们五个人一路，小紫单独一路，因为小紫可以感知到怪物实力强弱，所以很容易发现BOSS，这能力是小乔的剑狼王和桃子的火翼鸟所不具备的！


第三百九十七章 黑暗领域

　　我们几人开始在广阔的艾易隆平原寻找BOSS，一边找BOSS一边顺手解决掉挡住去路的怪物，这160级的强化怪物对我们而言确实是已经不算什么了，几人联手的话，怪物还没来得及反抗就已经被击毙了！

　　二十多分钟后，小紫传来了消息，她发现了一个实力很强的生物，我顿时就明白了，小紫说的这个生物肯定就是BOSS无疑了，于是我们五人快速的赶往小紫所在的坐标点，到了那一看，小紫漂浮在半空中，而前方一只浑身黑色的犀牛正在饮水，正是我们要找的那个BOSS！

　　【魔化犀牛王】（地器级BOSS）

　　等级：165

　　血气：8000000

　　攻击：17000—22000

　　防御：33000

　　技能：【冲撞】、【犀牛之怒】、【召唤千军】

　　介绍：艾易隆平原上原本生活着一群并不喜好攻击的食草性动物水泽犀牛，但是魔族的魔爪蔓延到这里，将艾易隆平原上所有的水泽犀牛都变成了魔族的爪牙魔化犀牛，这魔化犀牛王正是其中的王者。

　　……

　　165级的地器级BOSS，实力相当不错，但是比起我们上次杀的魔化蟒后，还是有不少差距的，那魔化莽后我们都能杀，这地器级BOSS自然也没多大的问题！

　　但是BOSS的那个召唤千军的技能却让我皱眉了，难道说这家伙可以一下子召唤出大量小弟来帮忙？

　　那就不得不下心一点了！

　　看着这个BOSS，我于是说道：“准备杀BOSS，我来抗，小雨骚扰，其他人远程输出！”

　　几位MM纷纷点头，这时候，云清开始加上光明祝福，顿时我的攻击力暴涨，都比BOSS高了！

　　慢慢的靠近，那BOSS很快就发现了，并且咆哮了一声朝我们冲了过来，我于是快速猛的一拉缰绳，控制坐骑飞快的冲锋了上去！

　　“砰！”

　　BOSS头上飘起了一个大大的MISS，以我的现在的等级和实力而言，要晕住这165级的地器级BOSS难度有点大，我也根本就没奢望能命中！

　　几乎在我冲到BOSS面前的那一瞬间，小乔的破甲箭已经射出，打在BOSS身上也是一个大大的MISS，不过我蛇蝎散却成功命中，系统提示BOSS的血气回复被终止，同时BOSS的物理防御和防御下降了10％！

　　除了那些有毒抗的BOSS，其他BOSS基本上都会被毒到，这蛇蝎散确实可以算是杀BOSS的万金油了！

　　举起长剑，直接一招凌空斩打了下去，结果BOSS头上飞起了10339点的伤害数字！

　　这家伙的防御数值高达33000点，加上地器级BOSS的隐藏属性，在没有降防的情况下，我的攻击确实没法打出太高的伤害！

　　只见BOSS咆哮了一声，举起头上的尖角狠狠地朝我撞了过来，结果我的头上飞起了，结果我的头上飞起了15000多点的伤害来！

　　我得意一笑，这点伤害靠着云清的治疗和我自己的回复，完全可以应付！

　　举起长剑一招黑暗十字斩劈落而下，BOSS头上飘起了15000多点的伤害数字，与此同时，小乔的穿心箭也射在了BOSS的身上，一下子打出上万点的伤害来，小紫和火翼鸟在空中盘旋，远程技能轰打在BOSS的身上，打出了不低的伤害来！

　　小雨也是快速冲到了BOSS身边，举起手中的怒风长枪直接就是一招乱流斩，一阵乱流冲掉了BOSS8000多的血气！

　　BOSS咆哮不已，当即举起脑袋上的尖角撞了出来，撞得我胸口生疼，幸亏我这铠甲质量还算不差，不然的话绝对禁不住这样的冲撞，头顶上也连续飞起了15000点左右的伤害，那是在云清的治疗和我自己的回复下，血气一直保持在80％以上！

　　于是就这样跟BOSS硬抗了起来，有时候杀BOSS也不是多难的事情，只要抗怪的MT能扛得住BOSS，同时拉得住仇恨，并且治疗也足够给力就行了，绝大多数时候都是这么简单！

　　别看有些BOSS百人团千人团都杀不了，只要去一个超强的MT和给力的治疗，两个人就足够干掉BOSS了！

　　时间一点一滴过去，BOSS的仇恨一直死死的锁定在的身上，队伍里，我的攻击输出最高，BOSS自然是盯着我打，因为云清可以加的过来，我连防御姿态都懒得用，毕竟不停的切换状态是非常累的！

　　十多分钟之后，BOSS在我们几人的围殴之下，围殴之下，血气刷刷直掉，很快就被打得只剩下十分之一左右，这时候，众女开始兴奋起来了，165级的地器级BOSS，想必会爆出什么牛叉的装备来！

　　不过我却是逐渐集中起精神来，杀这样的BOSS，最后的几分钟才是最危险的，为了以防万一，我直接用出了铁壁技能，顿时防御提升了50％，同时在队伍中喊道：“大家都小心点，这BOSS的技能都还没用过！”

　　果然就在这时候，突然BOSS仰天怒吼了一声，顿时系统传来了提示：

　　“叮～！魔化犀牛王使用了技能犀牛之怒，一分钟之内，周围30米范围所有敌对目标移动速度下降30％，防御下降30％！”

　　……

　　擦，居然是降属性的技能，而且一降就是30％之多，这个叫人有些受不了！

　　小雨小乔等几位MM均是发出的惊呼声，幸亏不会降低攻击力，不然的话，攻击力下降30％，这可不得了啊！

　　好在前面我用出了铁壁，就算是降低30％的防御，相对前面的防御属性，我还是稍微高了些，只要BOSS没有加攻击，那我就不必担心！

　　几人无视掉BOSS的愤怒，继续奋力攻击，这魔化犀牛王智商实在不怎么样，要是他稍微有点智商的话，说不定会去攻击小雨、小乔或者云清，这么一来至少会给我们造成不小的麻烦！

　　BOSS的攻击落到我的身上打笑的血气反而更少了，想必那家伙也感觉到了，一时间相当不爽，又是一声咆哮，这时候我们开始听到一阵阵的铁蹄声，似乎整个平原都在震动一般！

　　系统也传来了提示：“叮～！魔化犀牛使用了技能召唤千军！”

　　往声音传来的方向一看，前方一大片的魔化犀牛正朝我们冲了过来，看这数量还真的有上千只，果然不愧是召唤千军这个名字！

　　顿时，几位MM也是有些吃惊，这下麻烦了，一下子出现了这么多的怪物，小乔、云清和桃子不是铠甲职业，没有这么高的血防，要是被魔化犀牛近身就麻烦了！

　　当即给小紫下了指令，小紫快速朝着小乔飞去，抱起小乔就往空中飞去，小乔没料到会被小紫抱到空中，一时间也吓得不清！

　　同时喊道：“小雨，你带着桃子，我来带云清！大家先上坐骑，我们用群伤技能杀怪！”

　　三位MM立即应匀，在坐骑上，桃子和云清就不会受到伤害，除非我和小雨挂掉。

　　眼看怪物已经冲了上来，我立即说道：“小雨，用热血战魂和战斗饥渴！”

　　这两个技能一个是加攻击速度，另外一个是让玩家拥有10％的吸血能力，这样一来，小雨的生存能力也会大大提升！

　　我直接舍弃了BOSS，冲向怪堆之中，BOSS也跟了上来，我则是发动了疾风步，趁着速度暴涨直接冲进了怪堆之中，同时脑海中也开始计算我几个群伤技能的攻击范围！

　　感觉差不多了，我于是直接发动四转技能黑暗领域，自从学会之后，我还没用过这技能，黑暗领域可以让周围100米范围内的敌对目标的属性降低50％，效果持续30秒，在施展大招之前，用这个技能来降属性是在适合不过的了！

　　只见一道黑色的光幕以我为中心快速朝着四周扩散，系统当即传来了提示，100范围内，所有敌对目标的属性都降低了50％，包括攻击、防御和移动速度，包括跟在我身后BOSS！

　　顿时几位MM近乎了起来，小雨瞪圆了双眼，问：“老哥，别告诉我这个是你四转的技能！”

　　我嘿嘿一笑：“嗯，今天第一次用，没想到效果还不错！好了，大家全力输出！”

　　不论怪物和BOSS，攻防全部下降了50％之后，对我们威胁也就大大降低了，但是这也就短短的30秒而已！

　　“升龙斩！”

　　“轰！”

　　一条完全由能量回程的青色巨龙瞬间扑向了怪物，同时也将BOSS笼罩子在，顿时一大片高额的伤害飞起，黑暗领域下，这些怪物的防御大大降低，结果在这一击之下就直接被秒杀了！

　　……


第三百九十八章 魔犀护手

　　黑暗领域可使周围100米范围内的敌对目标的属性降低50％，效果持续30秒，严格来说这技能不算是攻击型的大招，但是一旦用出来，也足以让所有玩家心惊胆寒了，全属性降低50％，这就足够让一个顶级玩家变成普通菜鸟了！

　　黑暗领域配合升龙斩，顿时百米范围内的魔化犀牛被清扫一空，直接被秒杀！

　　不但如此，BOSS血气也降低了一截！

　　但是这还没完呢，BOSS的血条上还有一截，以它那800万的总血量而言，这一截血条估计还有好几十万的血气！

　　刚刚被升龙斩杀掉不少的怪物，但也只是一部分而已，几秒钟的功夫，刚刚被清理出的空地一下子就被怪物填满，冲进黑暗领域的怪物无一不被就降低了50％的属性，就算是我用一般的技能也能造成不低的杀伤！

　　“战争践踏！”

　　一大片的伤害飞起，周围的怪物倒了一片！

　　“剑光凌虐！”

　　“黑暗惩戒！”

　　群伤技能一个接着一个丢了出去，小雨、小乔她们也是纷纷发出群伤技能，虽然BOSS的召唤千军真的招来了上千只魔化犀牛，但是在我的黑暗领域之下，完全不堪一击，30秒的时间还不到就已经被我们几人联手全部解决掉了！

　　不但如此，BOSS也受到了黑暗领域的影响，属性一下子降低了不少，攻击打在我们身上相当不给力，反而是被我们的群伤技能打得血气刷刷直掉！防御下降了50％之后，我们的攻击已然可以大幅度破防了，而且此时，BOSS剩下的血气已然不多了，不应该说不多，应该说是只剩下一丝了！

　　这时候，我的黑暗领域终于结束了，BOSS的属性回复道最佳状态，正要咆哮，小乔的一招缠绕射击准确命中，BOSS正打算出击，却发现自己又不能动了，一时间只能咆哮不已！

　　小乔的这招缠绕射击可以说是非常强大的技能，只要命中，目标就无法移动，一个无法移动的目标只要被小乔这样强大的远程职业拉开距离，那是必死无疑了！

　　BOSS无法移动，也没有远程技能，只要被我们拉开距离，就只能是挨揍了！

　　几个远程技能丢过去之后，BOSS除了咆哮之外别无他法，只能是眼睁睁的看着我们一点一点的打光自己的血气，最后无奈哀号了一声，倒地不起了！

　　“哗！”

　　金光闪起，等级上又提升了一级，不愧是165级的地器级BOSS，大量的经验，让我从153级50％的经验一下子冲到了154级，经验条也来到了75％！果然还是杀BOSS的来的经验多啊！

　　不但是我，小雨、桃子、小乔、云清四人也是纷纷升级了，几位MM脸上都是兴奋的表情，这165级的地器级BOSS给的经验非常高，爆出的装备肯定也差不了！

　　BOSS爆出的金币和装备堆得跟小山一样，于是几个人也是兴奋得围了上来，我咳了咳，说道：“好了，大家准备分赃，小紫你去捡金币！”

　　小紫扑腾着翅膀落在了下来，开始捡金币，我则是翻出了一封信，不必说了，这肯定就是那些NPC士兵让我去找的东西了！

　　直接收进背包，随后翻出了一根法杖，一看，165级的地器法杖，属性也是相当强悍！

　　【魔犀法杖】（地器）

　　攻击：+3566—5867

　　体制：+100

　　魔力：+200

　　附加：提高使用者10％的法术攻击力

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：165

　　……

　　相当不错的法杖，攻击力在现阶段估计可以排进前五了！

　　我笑问：“云清和桃子应该都不会要这个法杖的吧？”

　　云清和桃子纷纷点头，这是一件纯法师用的法杖，云清是不会用这种不加治疗输出的法杖，桃子也不会要，在召唤师的眼里，只有加召唤兽属性的装备才是好装备，拿回去到时候丢驻地仓库，看看刘宇绝杀还有苏荷谁能先换出来！

　　第二件是一对铠甲护手，看到这护手的时候，顿时我和小雨两人的双眼就都放出了亮光！

　　【魔犀护手】（地器）

　　物理防御：+9800

　　法术防御：+4900

　　体质：+150

　　力量：+150

　　附加：提高使用者5％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者15％的招架几率

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：2

　　需要等级：165

　　……

　　物理防御高达9800点，还有5％的防御加成，最重要的是，还提高了15％的招架几率，一旦招架成功，再NB的攻击也得付之东流，这护手实在是好东西啊！

　　云清看我们两个的眼神，笑道：“那个，你们兄妹两要不谁发挥下谦让精神吧？”

　　小雨一脸委屈的看着我，说道：“老哥，你看我的护手还是90级黄金器，垃圾得一塌糊涂，要不就给我吧！”

　　我无奈道：“可是你老哥我的护手还是70级的黄金器呢！”

　　小雨：“……”

　　桃子：“要不，你们两个roll点吧？”

　　嗯，好主意，我对我的RP一直非常有信心，于是立即调出了系统配置的投掷系统，小雨立即下手，结果数字停留在61点！

　　小雨看着我，有些紧张的说道：“老哥，我一直对你的RP很有信心的！”

　　这话若是从小乔嘴里说出来，那肯定是在夸我，但是从小雨嘴里说出来，而且还是这种情况下，那十有八九是在看扁我的RP了！

　　手指一按，那跳动的数字最后停留在了63点，我笑道：“承让了！”

　　小雨伤心不已！

　　护手里就到了我的手上，这装备附加了中级简易，155级就可以带上，我现在的额经验条已经到154级75％的经验，只要回去交掉任务就可以带上了，到时候属性绝对会提升一大截！

　　这么一件装备加的防御就能抵得上我身上好几件了，等回去再敲上两级月亮石，提高4％的防御，那一来装备的防御就可以突破万点，到时候属性就更犀利了！

　　想到这，我不由得一阵兴奋！

　　接下来的是一件165级的暗金器布甲鞋子，加了部分治疗效果，被云清拿去，剩下的都可以算是垃圾了，什么165级的青铜器长剑，165级的白色长弓，都是没有人要的货，于是装备就算分配完毕了！

　　把金币也分掉，随后说道：“好了，分账完毕，现在去找那几个NPC，准备回去交任务了！”

　　几位MM纷纷点头，等我们赶到营地的时候，那几个NPC士兵正在翘首远望，似乎正在等我们，我于是直接说道：“我们已经找到信件，可以回雷光城了！”

　　说着，直接把信件递给了卡尔曼达，那家伙一拿到信件，立即兴奋的叫了起来：“没错，就是这个，这就是我们这次出来的成果了！”

　　我笑问：“那现在是不是可以回雷光城了？”

　　卡尔曼达喝道：“兄弟们，收拾一下，我们准备回去了！”

　　稍微等了一番，随后带他们离开艾易隆平原之后，我们便直接回城了，接下来都是官道，他们在官道上走不会出任务问题的！

　　回到雷光城之后，交掉任务，结果等级直接跳到了156级，果然这难度为F1的任务给的经验不低，不但如此，还拿到了12000点的主城贡献度，果然这任务难度高级之后，这奖励的主城贡献度也是相当高，这么一来我的驻地贡献度就到了94000点，很快就可以去领取8级称号，到时候又可以多加5％的属性了！

　　立即掏出了魔犀护手，直接敲上了两级月亮石，这样一来魔犀护手的物理防御达到10000+，法术防御也突破50000点，立即带上，顿时属性就提升了一大截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：156级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：83081

　　魔法：13601

　　攻击：8334—10963

　　速度：167

　　物理防御：24119

　　法术防御：11972

　　主城贡献度：94000

　　声望：1295356

　　幸运：31

　　……

　　这是只是基础属性，身上各种装备上的属性简单叠加而来，若是算上加成，那就很可观了，攻击力可以达到21000点，防御力也能突破70000点，若是算上坐骑加成那就更可观了！

　　没想到只是一件装备就能让我的属性提升这么多，看了看身上的防器，只有两件是地器，其中还有一件还是110级的，附加的属性并不高，剩下的全是暗金器和黄金器，若是能把这些全部换成地器的话，那恐怕防御力可以突破20万点了！

　　我是这样，其他人也是如此，只是需要一件顶级装备就可以让自己的属性提升一大截，若是有人搞到了两件160级以上的地器防具，那防御说不定就比我高！

　　看来还是要努力打装备才行啊！


第三百九十九章 三级公会

　　时间匆匆而过，转眼之间一个礼拜过去了，原本最喜欢折腾的精锐联盟解散之后，雷光城突然变得风平浪静起来了！

　　如今永恒的玩家享受着驻地带来的各种好处，基本上都窝在黑河平原上，这是我们的地盘，没人敢来找我们的麻烦！

　　众神殿向来低调，一般不轻易跟人别人闹，这帮家伙这段时间一定偷偷的躲在什么角落里偷刷装备，让人不得不防！

　　三生石、不落城、王者之都等公会纷纷卧薪尝胆，努力提升实力，如今雷光城已经刷出了两块驻地，只要玩家想加公会，肯定是首选永恒和金叶，毕竟有驻地，传送药水都有优惠，况且也方便，所以大家都在努力提升实力，都希望能抢下下一块驻地！

　　势头正盛的金叶公会倒也不怎么张扬，只是不停在论坛上宣传他们的驻地金叶城的好处，让玩家来加入金叶，只要是有眼睛的人，用头发都能看出来永恒之都要比金叶城好上N倍，当然金叶公会靠着这个还是骗去了不少不明真相的玩家，一个礼拜之内建立了两个分会，来势汹汹！

　　当然了，最凶的还是雪儿的紫百合，短短的一个礼拜，就建立起两个紫百合的分会，这速度实在太快了，不过雪儿似乎并不缺管理的人手，我也是挺兴奋的，因为如果紫百合建立了100个分会，那这100个分会其实也就是永恒的分会，这点我心里清楚的很！

　　当然了，不落城曾经来找过紫百合的麻烦，不过雪儿出马，以一人之力就挑翻了不落城的等级最高的十个玩家，于是冷夜战魂怂了，不敢再来找紫百合的麻烦，有这么个漂亮而又暴力的会长在，任何公会都不会轻易的去自找麻烦的！

　　这一个礼拜下来，永恒之都的收入提高了不少，这主要是因为两个驻地商铺吸引来顾客的关系！流泪的鱼告诉我，创世苹果店开出来的第一天，销售额就达到了170多万，苹果产品的纯盈利都在50％以上，也就是说开张第一天就赚了80多万，按照这速度，一个月赚回1500万根本没有任何难题！

　　LV店的情况也差不多，于是两位负责人都很客气的请我吃了一顿饭，送了我好几款手机和LV包包，我于是拿着手机在刘宇面前显摆，把他羡慕得半死，叫嚣着一定要买个iphone6的山寨机把我给比下去！

　　打算出去练级的时候，就在这时候，系统传来提示：

　　“叮～！【永恒】公会升级为三级公会！”

　　我顿时一愣，擦，终于升到三级了，盼星星盼月亮，总算是盼来了！

　　急忙翻开公会系统，果然是有了不少的变化：

　　公会名称：【永恒】

　　等级：三级

　　会长：无心剑客

　　人数：27243/39800/60000（第一个人数是在线人数，第二个是公会人数，第三那是上限人数）

　　公会资金：1034312（金币）

　　公会经验：0/24000000

　　公会驻地：永恒之都。

　　……

　　果然升级之后，公会的人数上限就提升了20000人，这是公会升级最基本的好处，此外，公会仓库也大了一倍！

　　公会频道之中，玩家们开始激动起来了，三级公会，这可是中国区第一个三级公会，怎么能不自豪！

　　我随后直接给PK日当午、随心所欲、执笔阎罗等几个分会的会长和永恒的管理发去了消息，让大家到驻地大厅里，等到几人都到齐了，我于是说道：“大家都知道，主会的玩家拥有升级经验减少5％的优势，而且可以使用公会技能，我想分会之中应该也有不少等级不低，而且想进入主会的玩家，现主会已经升到三级了，可以多容纳下两万人，我想这两万人的名额优先让人分会的玩家！”

　　执笔阎罗则说道：“嗯，主会的优势太明显了，我这确实有不少玩家都想进主会的，但是一直没什么机会！”

　　随心所欲点头：“没错，我这第一分会和主会建立的时间差了没多少，但是进度上差太多了，现在才2级公会35的经验，距离三级公会恐怕还要好一段时间！”

　　其他几人也点了点，我想了想，说道：“每个分会给3000人的名额，你们自己来选人，另外的名额，要拿去给外面的玩家！”

　　众人都没什么意见，我继续说道：“现在大家先去把名额分配下去，让准备加入主会的玩家都邀请到驻地大厅里来，我们一个一个收进入，然后再开始到去外面收人！”

　　花了大半个小时的功夫，我把几个分会准备加入主会的玩家全部加入主会，结果还剩余了6000多人的名额，随后我开始论坛上发帖收人，并且强调是主会收人，想加入永恒主会的玩家非常多，只是没有机会而已，我一发帖，顿时前来加盟的玩家络绎不绝，不过我对主会的要求非常高，一般也只招收120级以上，而且装备还不错的玩家，想要永恒的实力强大，就必须从收人开始做起！

　　一个多小时之后，主会的玩家开始收满，我特意留下了50人的名额，要是以后遇上什么牛叉的玩家就可以直接收进来了！

　　很快，分会也开始去收人了，这一个礼拜下来，永恒只是多出了一个分会，这速度比起雪儿的紫百合来慢得太多了，没办法，雪儿那是高价收的建帮令，比市场价高出不少，我不想做冤大头，于是雪儿就抓出机会大势建立分会了！

　　刚刚进入主会的玩家都是异常兴奋，我直接分配给各个分团，让他们尽早融入永恒之中，然后带着所有收集来的石锥，还有带着不少的铜矿石前往维苏威火山，开始收集火灵了，已经好久没做坐骑锥了，这坐骑锥对骑兵玩家的实力有很大的提升，一旦将来有什么大战的时候，配备的坐骑锥的骑兵绝对会比普通骑兵强力很多的！

　　可是刚刚出城的时候，轻风骑士却传来了消息：“无心，血战盟和金叶要开战了！”

　　我愣了下，问道：“怎么回事？”

　　“明月清风客加入金叶了，而且成了金叶的副会长！”

　　我大吃一惊：“那精锐呢？”

　　“精锐不过是个死会而已，里面经常在线的也不超过5000，明月清风客随便交给谁管都没问题！不过那家伙砸了这么多钱弄起来的精锐联盟变成了这般田地，血战无双这些人有不下的责任，那时候要不是血战无双带人离开精锐建立血战盟的话，精锐联盟肯定不会这么惨！现在明月清风客到金叶，君临天下要帮兄弟出气，肯定是要先拿血战盟出气了！”

　　轻风骑士说得不错，明月清风客既然加入金叶了，金叶的财力就更可观了，君临天下当然会愿意帮助好朋友了！

　　我急忙问道：“现在血战盟实力如何了？”

　　“主会加上一个一级分会，大概30000多人吧！”

　　“靠，血战盟那不是稳死了？”

　　轻风骑士：“嗯，可以这么说，现在君临天下已经在论坛上发帖要言明要对付血战盟了！这个血战盟太吃亏了，先不说双方的实力对比，君临天下已经关掉了血战盟玩家的传送，金叶的人都在毒蛇潭练级，血战盟的人根本就打不到他们，反过来，金叶倒是可以集结人手到到处清血战的人！”

　　“现在血战盟什么反应啊？”

　　“没什么反应，只是发帖不会率先挑起事端而已，无心，你该不会想帮血战盟吧？”

　　我愣了下，笑问：“为什么会这么觉得？”

　　“直觉！”

　　“靠，你又不是女人，哪来这么准的直觉？”

　　“靠，你还真想帮血战盟啊？”

　　我笑道：“为什么不帮，敌人的敌人就是我们的朋友，况且血战盟不是精锐，不是我们的死敌！”

　　“这个，我怕兄弟们会有想法！”

　　“放心吧，到时候我会解释的！”

　　随即，我加了血战无双的好友，那家伙稍微迟疑了一会，还是同意了！

　　我笑问：“怎么样？血战盟最近还不错吧？”

　　血战无双没那么热情，说道：“承蒙关心，多谢了！血战盟很好！”

　　我直接说道：“既然这样，那我就直说了，以前我们确实是有矛盾，不过都是为了抢BOSS抢怪而已，这在游戏里面很正常，没什么大不了的，不过明月清风客跟永恒不一样，他是我们的死敌，现在既然金叶收了他，那金叶跟永恒之间也不会太友好了！我知道现在金叶要找你们麻烦，血战盟本来人就少，没有驻地保护的话肯定非常吃亏，所以我会放开永恒之都的传送权限，你们血战盟的玩家也可以传送到黑河平原来练级，这样你们就可以完全避开金叶的人了！”

　　血战无双大吃一惊，过了半响，才问道：“你为什么要帮我们？”

　　……


第四百章 魔族进攻

　　血战无双大吃一惊，过了半响，才问道：“你为什么要帮我们？”

　　我咳了咳，笑道：“没有永远的敌人，只有永远的利益！”

　　血战无双：“我想你不会白白帮助我们的！”

　　我笑道：“那是当然的，血战盟有你们几个隐藏职业玩家在，迟早会变得和以前的精锐一样强大，我只是不想到时候多一个敌人！”

　　血战无双：“你会怕敌人多么？”

　　我一阵尴尬，只好说道：“好吧，实话告诉你吧，我想要的是金叶！”

　　血战无双大吃一惊：“什么？你们不是有驻地了么？还要一块做什么？”

　　“不是我要，紫百合要！”

　　“原来这样，你的意思是到时候要我们血战盟帮忙么？”

　　“没错，金叶公会除了他们主会和分会之外，傲世无双、精锐联盟、不落城这些公会都会帮他们，到时候若是真的打起驻地战，永恒势必要和他们对上，所以到时候需要你们的帮助！”

　　血战无双想了想，说道：“没问题，金叶欺人太甚，我们血战盟可以帮助你们抢金叶城，不过如果第三块驻地刷新出来的话……”

　　我笑道：“放心，我们不会参与第三块驻地的争夺的！”

　　“这个……好，既然你都这么说了，我也没什么好怀疑的，我等会会让玩家去永恒之都的！”

　　我笑了笑：“合作愉快！”

　　关闭通讯器，我马上前往传送做了下设置，其实血战盟的人来得越多越好，这样一来我那驻地的传送费用就可以多收入几万金币了！

　　随后我给雪儿发去了消息，说道：“雪儿，现在紫百合人数也不差了，打算什么时候去打驻地啊？”

　　雪儿无奈道：“打驻地啊，算了吧，还早得很呢，我又不敢打永恒之都，要是我让紫百合去打永恒之都了，你还不得抽死我！”

　　我笑道：“没让你打永恒之都啊，你可以去打金叶城嘛！”

　　雪儿愣了下，道：“那也不成啊，紫百合现在还打不过金叶呢！”

　　我嘿嘿一笑，说：“怕什么啊，我们永恒会全力支持你的，只要你去搞个同盟令就行了啊！”

　　雪儿想了想，说道：“不急，现在紫百合实力还不够，就算打下驻地来，估计也很难守住，况且现在金叶城距离二级驻地还早得很呢，他们那驻地现在就光靠传送阵和药店赚钱，一天也赚不了多少，说不定还不够分的，等他们快升二级驻地的时候我们再去，省的到时候还得建设半天！”

　　“这个……好像也是，那你赶紧去发展公会吧！”

　　雪儿泪流满面：“我这不是天天在做公会任务盼着升级好多收点人嘛，你这魂淡又不肯把人给我，快点借我个十万人！”

　　我一听大吃一惊，NND，这丫头真狠，一开口就要十万人，我急忙转移话题：“那什么……今天天气这么好，我得赶紧练级去了，等会聊哈！”

　　雪儿：“……”

　　随后带着小雨、云清、小乔快速赶往维苏威火山，今天任务就是大批量制造坐骑锥，我要让永恒玩家的骑兵玩家全部带上坐骑锥，到时候看谁会是永恒骑兵团的对手！

　　接下来的一天时间里，我们几人便呆在了维苏威火山杀火灵兽，这火灵兽是165级的强化怪物，就算是我们目前的等级练起来依然可以拿到不少的经验，于是不停的杀，不停的制作坐骑锥，如今我的属性大幅提升，就算是火灵兽也没法对我造成太大的威胁，于是直接引来一群群杀，速度快的很！

　　结果一天下来，足足做出了7000多个坐骑锥，本来还可以再多造点的，主要是因为石锥不够了，这是没办法的事情，石龙洞并不大，里面的石锥数量有限，每天能采集到的数量并不多！

　　刚刚回到永恒之都，系统却传出了公告：

　　“叮～！魔族进攻雷鼓城堡，请各位玩家速度赶往增援，若是雷鼓城堡被攻陷，将会有大批怪物冲进雷光城境内！”

　　……

　　我愣了下，这什么情况，魔族怪物进攻雷鼓城堡，他们这是想干嘛，难道是想大举进犯雷光城？

　　小雨也是瞪圆了双眼：“这个雷鼓城堡不就是上次我们做任务的时候去的那个城堡么？”

　　我皱眉：“没错，那是在边境上，要是这雷鼓城堡被攻破的话，那魔族生物就可以长驱直入，直接进攻雷光城了，到时候我们的驻地永恒之都恐怕也幸免于难！”

　　云清惊叫道：“你们快看官网，这次不是只有我们受到了攻击而已！”

　　我一听，急忙打开了官网了，果然上面出现了一个大标题—魔族生物全面入侵，所有的主城边境的堡垒都将受到攻击，没有堡垒的保护，出城境内各个地图将被魔族生物占据，不再有玩家的立足之地，为了生存，请所有玩家拿出武器，战斗吧！

　　随后，列出了一系列的公告：

　　雷光城雷鼓城堡被魔族生物围攻，危在旦夕，请雷光城玩家前往增援！

　　樱落城雪樱城堡被魔族生物围攻，危在旦夕，请樱落城玩家前往增援！

　　迷雾城黄金城堡被魔族生物围攻，危在旦夕，请迷雾城玩家前往增援！

　　天火城冰原城堡被魔族生物围攻，危在旦夕，请天火城玩家前往增援！

　　吟风城血色城堡被魔族生物围攻，危在旦夕，请吟风城玩家前往增援！

　　……

　　这些几乎都是各个国家的主城了，最前沿的城堡都受到了攻击，看来魔族这次是真的全面进攻了！

　　这些城堡都是各大主城的前言阵地，一旦城堡被攻下，那魔族生物就可以长驱直入，直接进到主城境内，且不说到时候会不会攻城，单就是这么多的魔族怪物横行在各大练级场，我们就没法练级了！

　　中国区的四大主城都受到了攻击，看来情况很危急了！

　　最最麻烦的是，要是这些魔族生物真的冲进雷光城境内的话，那到时候我的永恒之都肯定无法阻挡，所以无论如何，这次一定要守住雷鼓城堡！

　　这时候，暗夜星辰给我发来了消息：“无心，这个怎么回事啊？怪物攻打雷光城的城堡，这个要不要紧啊？”

　　我深吸了一口气，说道：“非常要紧，雷鼓城堡是雷光城的一道屏障，守不住的话，以后雷光城就真的到处都是魔族怪物了，咱们会连练级的地方都没有！”

　　“靠，这么严重，那我赶紧拿去集合所有玩家！”

　　我立即花了一万大洋，编辑了一条系统公告：

　　系统公告（玩家无心剑客喊话）：“各位兄弟们，雷鼓城堡是雷光城最为重要的堡垒，一旦它被魔族攻破，到时候雷光城就会成为魔族的乐园，我们玩家将无法踏足各个练级场，在这面前，所有的成见和仇恨都是微不足道，所有人赶往雷鼓城堡，准备战斗吧！”

　　……

　　刚刚说完，直接在永恒公会里大声喊道：“大家马上集合，顺便叫下那些不在线的，只要是能上线的统统拉上来，我们准备去雷鼓城堡杀魔族！怪物攻城，经验高得很，不杀白不杀！”

　　轻风绝杀：“哈哈，这次魔族打城堡，经验肯定高得很，老子的等级终于可以狂飙了，等会我要用我新学的四转超级技能叫魔族那帮孙子知道什么叫NB！”

　　白菜：“绝杀你当心哦，这魔族怪物都很猛的，当心一个法师就叫你回来了！”

　　绝杀：“白菜妹妹，你这是变着法说我血防差嘛，没关系，到时候你会保护我的！”

　　白菜：“今天天气这么好！”

　　绝杀：“靠！”

　　流氓芋头：“哇哈哈，芋头大叔我大显伸手的时候到了！”

　　甘蔗公主：“大叔你年纪大了，当心别闪着腰啊！”

　　秒杀：“尼玛悲剧啊，老子刚刚看到了一个暗金器级BOSS，正准备杀就听到这个公告了，这完全不让人杀BOSS嘛！”

　　轻风暗杀：“你这算毛啊，老子刚刚钓上了一个牧师妹子，打算忽悠她做我的专职奶妈，结果那妞一听这系统公告，吓得直接下线了，我擦！”

　　这时候，雪儿给我发来了消息：“无心，都去么？”

　　“嗯，这是个刷等级的好机会，而且不去的话，对我们都没好处！”

　　“那我马上集合人手！”

　　我直接给轻风骑士发去了消息，说道：“李云飞，联系下雷光城的各大公会，大家一起出战！”

　　“嗯，没问题！”

　　随后我又上论坛发帖号召玩家去雷鼓城堡抗击魔族，总之是动员一切可以动员的力量！

　　于是雷光城各大公会都纷纷开始集结人手，就连金叶也意识到情况的不妙，如果雷光城的玩家能全部，哦不，50％就够了，50％的玩家能前往雷鼓城堡的话，那守住城堡就很有希望了！

　　雷鼓城堡距离此地非常遥远，但是很显然，系统既然放出了公告就是要玩家去守的，在未来的几个小时之内肯定是不会被攻破的！


第四百零一章 开始守城

　　魔族突然攻打边境上的城堡，原本这个不应该引起玩家们的重视，但是因为系统的宣传和玩家的号召，众人也变得紧张起来了，于是乎大批的玩家开始赶往雷鼓城堡！

　　等我们到的时候，只见一大批的怪物正在里三层外三层的围着雷鼓城堡，城墙上，上方的弓箭手正不断向下射出箭矢，战士系玩家因为下方怪物太多的关系，此时没法下城墙作战，只能是举起城堡内的重物往下砸，倒也击杀了不少的怪物！

　　这时候，攻城怪物的属性也已经跳跃在眼前了！

　　【魔化哥布林】（普通怪物）

　　等级：150

　　血气：35000

　　攻击：3500—4200

　　防御：5000

　　……

　　150级的普通怪物，实力不怎么样，再一看这怪物的数量，我顿时就明白了，这次攻城肯定也分为好几波！

　　这时候雷光城的玩家已经平铺在城堡不远处的平原之上，一眼望去黑压压的一大片，好几百万人在这，基本上雷光城80％以上的在线玩家都到了，这会要是在雷光城找不到人的话那千万别惊讶！

　　我清了清嗓子，大声喝道：“兄弟们，我们的经验也金币就在前面，不要胆怯，用你们最强的攻击，把他们全部送回西天，跟我冲啊！”

　　没有任何犹豫，我直接就冲了出去，超强的速度让火云豹几乎化成了一团火光冲出，永恒的骑兵团玩家紧随其后，看到永恒的玩家冲出来了，其他人自然也不甘落后了，于是乎，几百万的玩家开始冲了起来！

　　几百万人的冲锋，何其壮观啊，初略估计了下，围在城堡下面的怪物也就这点数量而已，属性还这么差，不可能会是玩家的对手的！

　　我骑着火云豹冲在了最前面，坐骑锥大大提升了坐骑的冲击力，有了那玩意，前面这些怪物根本就挡不住我的去路！

　　“噗！”

　　直接冲进了挂堆之中，坐骑锥直接洞穿了其中一只怪物的胸口，撞得那家伙倒飞了出去！

　　“暗黑突刺！”

　　“—63212”

　　“—63145”

　　“—67512”

　　“—63148”

　　……

　　顿时周围飘起了一片的伤害来，暗黑突刺拥有溅射的效果，群杀的时候效果很明显，这么一击下来，周围好几只怪物都跟着遭殃了，这些怪物不过是150级的普通怪物，血防太有限了，根本就挡不住我的攻击！

　　“黑暗十字斩！”

　　“哗！”

　　又是一片高额的伤害飞起，前方被我清出了一片空地！

　　控制坐骑奋力的往前冲，长剑上下翻飞，打在这些怪物身上基本上都是秒杀，20000+的攻击力打在这些防御只有5000点血气只有30000多点的怪物身上，不秒杀都有点说不过去了！

　　而这些魔化哥布林的攻击力也让人汗颜，手上的木棍打在我的身上却只是带走了十多点二十点的伤害数字来，我光靠着黑暗嗜血的吸血效果就完全足够应付了！

　　这时候，跟在我身后的骑兵玩家也冲了进来，仰仗着坐骑锥的强大冲击力，我们的骑兵团轻易的撕开了怪物的防线，冲进了怪堆之中，这些怪物的攻防实在不怎么样，完全不是玩家的对手，不出意外的话，这应该就是攻城怪物的第一波，说穿了就是来送经验的！

　　于是骑兵玩家奋力往前冲，后面的布甲皮甲职业则是火力覆盖，杀得这些怪物哀号不已，仅仅是半个小时的功夫，原本围在雷鼓城堡外的百万怪物就已经被我们杀得七七八八，已经是完全威胁不到城堡了！

　　我来到城下，大声喊道：“亚瑟·铠丁，我们是雷光城的冒险者，特地来祝你守城的！”

　　城墙上一个浑身铠甲的战士一听顿时叫了起来：“哈哈，太好了，我就说雷光城是不会忘记我们的，快开门！”

　　于是城门打开，玩家们纷纷进入到城堡之中，我直接就问道：“这怪物什么时候来的？”

　　亚瑟·铠丁说道：“就在几个钟头之前，突然一下子冒出了这么多的怪物，幸亏雷鼓城堡城墙厚实，不然的话，光靠我们这点军队肯定是没法挡住这些怪物的！”

　　我听了之后也是无奈点头，雷鼓城堡里的NPC士兵了不起也就十来万，怎么可能挡得住数量这么多的怪物，幸亏这次只是怪物来打城堡，要是万一来的是外国玩家，那城堡岂不是拿不回来了？

　　于是说道：“我想，接下来应该还会有大批的怪物会过来的，等下我们要全力以赴守住城堡！”

　　亚瑟·铠丁听了之后点了点头，我随后开始分配玩家了，其实分配起来倒也简单，雷光城一共40多个公会，让这些公会的远程职业玩家分别爬到城墙上守着就行了，城墙上的空间有限，光他们就足够站满了，剩下的一些没有公会的玩家随他们往哪里去，基本上是哪里有位置他们就往哪里挤，不会有太大的影响，而战士系玩家先全部出城迎战，战士系玩家不出城的话在里面呆着是拿不到半点经验的！

　　战士系玩家刚刚在城外摆好队形，这时候第二波的怪物就已经冲上来了，这是浑身冒火的人型怪物，比起前面那波实力上有了些提升，不过我还在不放在眼里！

　　【火炎兽】（普通怪物）

　　等级：160

　　血气：43000

　　攻击：4500—5300

　　防御：5800

　　……

　　160级的普通怪物，实力比前面的魔化哥布林略强，但是普通怪物的品阶就注定了这怪物不会有多强，这样的攻防属性，如果放在玩家之中，那基本也垫底的了，和绝大多数的牧师差不多！

　　我看了看身后的永恒骑兵团，大声喝道：“兄弟们，辛苦练级这么久，展示实力的机会来，跟着我冲锋，让别人知道咱们永恒骑兵团的威力吧！冲啊！”

　　长假猛的一挥，顿时就冲了出去，小雨、暗夜星辰、轻风秒杀等永恒一线战士都纷纷跟在我的身后，再然后就是永恒的骑兵了，这段时间下来，暗夜星辰和轻风秒杀一直在组织玩家捕捉幽暗烈马，如今永恒乘骑幽暗烈马的战士系玩家已经达到了11000人，其中近5000人已经配置了坐骑锥，冲击力提升了一大截，其实我的仓库里还有7000多个坐骑锥，不过我不可能就这么发下去，肯定要这些骑兵玩家去做公会任务那公会贡献度来换的，不然显得这玩意太不值钱了！

　　“轰轰轰！”

　　直接就撞进了怪堆之中，这些火炎兽看上去还算威猛，但是实力一般，根本就禁不起玩家的冲击，轻而易举的被我们冲了进去，各位攻击技能呼啸而出，杀得怪物嗷嗷直叫，场面上火爆异常！

　　不远处，雪儿领着紫百合的骑兵也同样参战了，紫百合的骑兵目前还是杂牌军，毕竟成立时间还短，没有给雪儿太多的时间去收集，尽管里面也有一些幽暗烈马存在，不过毕竟是少数，不能和永恒的骑兵相比，不过总人数上倒也不错，也有好几千人，算是一股不小的战力了！

　　雪儿问我要坐骑锥，我给了她1000个，那丫头倒也精明，把这些坐骑锥放在公会仓库里，设置了N高的积分，让下面的玩家看着眼馋无比，只能是拼命的刷公会贡献度，对于紫百合，能满足的我会尽量的满足，因为说穿了紫百合是雪儿公会，雪儿是永恒的人，所以我其实是把紫百合当成了永恒的分会了，对于自己的分会，那自然是不能太小气了！

　　另外一边，什么战神殿、铁血盟等一系列的公会也纷纷派出了骑兵，直接冲击怪堆之中开始厮杀起来，这些160级的普通怪物根本就难以对我们构成太大的威胁，只有少数几个菜鸟不小心被怪物给围殴致死，95％以上的战士系玩家都可以轻松对付这些怪物的，况且在永恒的影响下，现在不少公会都给自己的骑兵配置了牧师，有牧师在话，想死就更难了！

　　这时候，永恒和紫百合的骑兵冲在了一起，雪儿冲在最前面，笑问：“无心，我的紫百合骑兵不错吧！”

　　我笑道：“不错，很厉害！”

　　雪儿得意：“那是，我可是花了不少的时间组建起来的！”

　　我便问道：“现在紫百合一共有多少骑兵啊？”

　　雪儿想了想，说：“三个会加起来大概7000多人吧，今天到了5000多，永恒呢？”

　　“主会11000多，基本上全到了，分会的不算！”

　　“靠，这么多……”

　　就在这时候，BOSS出现了，一只体形巨大的火炎兽出现在怪堆之中嗷嗷乱叫，气势是很足，只不过品阶上就不怎么样了，一只黄金器级BOSS！

　　NND，区区一个黄金器级BOSS就敢再这么嚣张，纯粹找死嘛！


第四百零二章 冰原巨人

　　相比第一波的魔化哥布林，这第二波怪物火炎兽虽然属性上略有提升，不过依然是送死的货，光是我们这些骑兵玩家的冲锋，就已经杀掉了75％以上的怪物，剩下那些漏掉的怪物好不容易冲到城堡下，结果上方的远程职业玩家落下漫天技能，直接就把它们给全秒了！

　　很快，第二波的怪物也在骑兵玩家的铁蹄下化成了经验、金币和一地的垃圾装备，我实在没什么兴趣去收集！

　　阵亡人数统计下来之后我不禁乐了，因为永恒的玩家连续杀了两波怪物，阵亡的玩家居然还不到十人，这样的阵亡率要是能延续到最后的话，那这次守城结束，永恒玩家的平均等级肯定会拉开其他公会一大截的！

　　当然了，这也就是想想而已，如果真的到最后还能保持这么低的阵亡率，那只能说明这怪物的实力实在太差劲了，这种怪物就算是杀得再多，也不会拿到多少经验的！

　　第二波怪物解决掉之后，城墙上的远程职业玩家之中有一些人开始抱怨起来了，因为前面两波怪物基本上都是战士系玩家解决掉的，他们基本上拿不到多少经验！

　　一看这些人就知道是那种没有打过怪物攻城战的人，前面几波怪物实力不强，由战士系玩家出解决掉，等到怪物的实力强到战士系玩家没法解决的时候，再由远程职业玩家依靠城墙的防御来杀怪，这样一来，各个职业都能发挥优势，不然的话光靠远程职业来杀怪的话，那岂不是没战士系玩家什么事情了？

　　当然了，有些职业注定悲剧，比如刺客和封印师，封印师倒是还好，时不时的用电击能打掉怪物不少的血气，至于刺客，那就没办法了，按照暗杀的说法，怪物攻城的时候，到处都是怪物，刺客一下去基本就是一个死，又没有远程技能，站在城墙上也是没法杀怪，完全是占着茅坑不拉屎，站在边上看又要被人说成是打酱油，真的是打也不是不打也不是，只能是找一个没人的角落躲着蹭经验了！

　　暗杀这样的高级刺客都过得这么辛苦，其他刺客就不用说了，刺客果然是天生为PK而生！

　　很快，第三波怪物冲上来了，看到这怪物之后，我顿时就皱眉了，看来这次骑兵玩家要接受考验了，因为这次冲上来的怪物是150级的精英怪，不但如此，这怪物还是法师型的怪物！

　　【冰原巨人】（精英怪）

　　等级：150

　　血气：75000

　　攻击：5900—7800

　　防御：8000

　　技能：【冰刃】、【冰镣】

　　……

　　150级的冰系怪物，会冰刃和冰镣，冰刃不必说了，大家都知道，而这个冰镣是一个减速技能，虽然只是减速15％，但是却可以大大降低骑兵玩家的冲击力，同时，速度降低下来之后，骑兵玩家被怪物用技能锁定的几率就大了许多！

　　不过这话又说出来，如果这些诶冰原巨人直接对上远程职业的话，那我们会更加吃亏，毕竟远程职业玩家血气不高，若是被打中，那血条一下子就少了一大截！

　　不行，还是得让骑兵阻挡掉大部分的怪物才行！

　　于是下令骑兵团玩家重新摆好阵型，眼看着怪物即将冲到城下，我便带着骑兵团的玩家再次冲了出去！

　　雷鼓城堡是个圆形建筑，一共四个门，于是我们商讨之后，将雷光城的各大公会分成了四组，再带着一些散人骑兵在四个城门口进行冲杀，要收城那重点肯定是守城门！

　　结果还没冲到怪物跟前，一大片的冰刃和冰镣就飞了过来，冲在最前面的我首当其冲，头顶上飘起了一大片的伤害来，好在我的法术防御还算给力，这怪物的攻击力只有7000多点，而我现在的法术防御已经快到40000点了，怪物的这点攻击力基本上是打不动我的！

　　同时，还有不少的冰镣打在我的身上，系统立即就传来了提示：移动速度降低15％，持续30秒！

　　顿时感觉速度慢了不少，我一慢后面的玩家势必要受到影响，NND，这群怪物简直就是在逼我啊！

　　“疾风步！”

　　速度瞬间提升了200％，整个人如离弦之箭一般飞了出去，靠着极快的速度和强大的冲击力，直接就冲进了怪堆之中，金幻剑猛得一扬，一道冲击斩肆虐而出，顿时眼前的一条直线上的怪物全部被打光了血气！

　　“战争践踏！”

　　群伤技能肆虐而出，以我为圆心周围13米范围内的怪物纷纷倒地！

　　这精英怪物比起前面的普通怪物在血防上强了许多，不用技能的话，光是普通攻击恐怕我也难以秒杀这些怪物了！

　　趁着加速尚未结束，策动火云豹直接冲向前，金幻剑上下翻飞，不过有不少的怪物挨了我的一击之后依然残留了一丝的血气，这也是没办法的事情，毕竟我的攻击力本身就有浮动，若是以攻击下限打出的伤害，那攻击输出自然是低上许多了！

　　不过就算是这样，我的血气在黑暗嗜血和自身回血的双重保险下，血条一直是保持在95％以上，根本就没有任何危险！

　　秒杀不了的怪物我也不管了，留给后面的骑兵吧，很快后面的骑兵玩家也跟了上来，举起手中的武器就朝着怪物招呼而去，怪物也不含糊，冰刃到处乱飞，尽管这怪物的攻击力不高，但是法术攻击不比物理攻击，骑兵玩家的法术防御只有物理防御的一半，被怪物的冰刃一打，顿时头上就飞起了不低的伤害来，毕竟这怪物是150级的精英怪，而这里面绝大多数玩家都只有一百二三十级，被这怪物打中了自然是疼得很，好在不少骑兵都是带着牧师冲锋的，不然的话估计撑不了几秒钟！

　　不过就算是这样，还是有不少玩家在化成了白光，有些倒霉的玩家一下子被好几道冰刃打中，后面的牧师还来不及加血就已经被秒杀了回城了！

　　看来这第三波的怪物杀掉之后，骑兵玩家应该是损失惨重了！

　　小乔跟在我后，长弓弯开，箭矢嗖嗖直飞，基本上每一箭都能打掉怪物一半的血气，若是用出穿心箭、五连射之类的技能，那就是毫无疑问的秒杀了！

　　身后，小雨骑着火云豹，抓着长枪到处乱刺，也有不少的怪物倒在了她的枪下，以她的血防而言，这些怪物是威胁不到她的，况且云清还跟在她的身后，在小雨背上的云清没什么事情可以做，只能是对着怪物放光明惩戒了，大概是因为武器品阶不低的关系，这光明惩戒打在怪物身上居然也能打掉近万点的血气来，而且是个小型的群伤技能，可以打到四个怪物，看得小雨震惊不已，说道：“云清姐，你简直是比法师还要法师啊！”

　　秒杀、暗夜星辰、白菜、PK日当午、执笔阎罗等永恒高级战士纷纷带头冲在前方，杀得怪物嗷嗷乱叫！

　　不过怪物的攻击还是比较给力的，他们的防御一般也就20000到30000点的样子，被怪物打到掉血还是比较厉害的，好在他们都是带了自己的牧师，倒也没什么危险！

　　永恒骑兵在出击的时候必定会带上牧师，这是我定下的规矩，这样可以让骑兵的生存能力大大提升，也可以极大的发挥牧师的作用，不然的话，现在骑兵在下面冲，牧师就只能在城墙上看，一点忙都帮不上！

　　不过其他的骑兵，特别是还没有公会的玩家就悲剧了，这毕竟是150级的精英怪，又是法术形的怪物，冰刃落到这些一百二十级左右的玩家身上，杀伤力还是很大的，加上没有带着牧师加血，结果白光飞起了一片！

　　我冲在最前方，暗黑突刺、黑暗剑气、审判等群伤技能不断放出，倒也击杀了不少的怪物，小紫则是变成本体在怪堆之中冲杀，现在她要是再飞到空中的话，那纯粹就是给冰原巨人当活靶子打的，十多分钟之后，终于冲出怪堆，可是转身一看，好家伙，这十多分钟似乎我们杀掉的怪物并不多嘛，而且跟在我后面冲出来的玩家数量似乎也不多!

　　骑兵团必须要集体冲锋的时候才能发挥最大的战斗力，一旦速度慢下来之后没法冲锋，那优势反而就变成劣势了，地面战士最多同时受到两三个怪物的攻击，但是骑兵因为目标大，会同时被好几只怪物围攻，况且这些坐骑等级都不高，附加的属性很有限！

　　怪物拥有减速的技能，一旦冲在前面的骑兵被命中之后速度大减，整个团队冲锋的阵型就会被打乱，然后就只能被怪物围住慢慢吃掉了！

　　我立即冲了出去，同时跳到骑兵团频道里问道：“兄弟们，不管现在什么情况，大家都往怪物的中心点冲过去，我们在那集合，然后我来带头冲！”

　　……


第四百零三章 魔化猛犸

　　仅仅是第三波怪物，但是冰原巨人比想象中的要强大多了，精英怪和普通怪物虽然说只是差了一个档次，但是实力上却相差不少，又是法术攻击类型，还有减速技能，这让这些骑兵玩家非常受伤！

　　很快，永恒的骑兵玩家在怪物的中间集合了起来，这次我来带队冲锋，冲在最前面，必须要承受攻击，碰巧我的血防还不错，加上黑暗嗜血和自身的回血，充当领头羊没有什么太大的问题，紧接着小雨雪儿暗杀等永恒高级骑兵开路，其他公会的骑兵和散人骑兵见状纷纷跟在我们后面，这样一来才让伤亡降低了下来，二十多分钟之后，靠着骑兵玩家的反复冲锋，终于把这第三波的怪物消灭掉了！

　　看了看剩下的人数，基本上这一波打下来也就剩下三分之一左右了，看来是禁不起第四波怪物的冲击了！

　　于是下令玩家进入雷鼓城堡内，后面的几波的怪物要靠远程玩家了！

　　见到我们上来，刘宇说道：“刚才我稍微观察了下，这城堡的耐久还是不错的！”

　　我点头：“这个是雷光城的前沿阵地，要是城池不够坚固的话怎么防御魔族啊！不过你是怎么看出来的？”

　　“刚才有不少的怪物冲到城墙下攻击城墙，所以我才会知道！”

　　“嗯，第三波的怪物实力很强，接下来的几波，基本上要靠远程职业来打了！”

　　刘宇嘿嘿一笑：“没问题，我们等得心都痒了！”

　　很快，第四波的怪物冲过来了，那是传说中的大象，浑身漆黑，体形巨大，一个个三米多高，那蹄子踩在地上发出了轰轰轰的声音，看得我有些无语，这么大的怪物，估计一脚都能把一个玩家给踩扁了吧！

　　这怪物体形巨大，对城墙的伤害肯定也不低，这会再派骑兵下去，那显然是送死了！

　　眼看怪物慢慢靠近，我也是很快就得到了怪物的信息：

　　【魔化黑象】（精英怪）

　　等级：160

　　血气：95000

　　攻击：7500—9600

　　防御：8500

　　介绍：生长在迷雾森林外围的一种黑象，体形巨大，对建筑物的攻击有加成效果！

　　……

　　果然不错，虽然属性不是非常高，但是却对城墙有伤害加成，看来这下麻烦了！

　　“无心，这波怪物要怎么杀啊？”

　　雪儿歪着脑袋，问着，虽然说她是紫百合的会长，但是其实关于紫百合的绝大多数决定都是我做的！

　　我想了想，说道：“这怪物的攻击力有9000多，能扛得住怪物的战士系玩家不多，选出个几百号人应该还是不成问题的，让这些人都下去，挡在城墙勉强，不要让怪物直接攻击城墙，牧师在城墙上加血，远程职业直接用法术覆盖，咱们就这么杀！”

　　雪儿点头：“没问题，我这就去找！”

　　我也在永恒里挑出了最强的骑兵，让他们都下去抗怪，我自己也跳了下去，这怪物对普通玩家来说也许很NB，但是我却不放在眼里！

　　于是一排的战士系玩家挡在了城墙下，虽然数量不多，但是也可以大大减少怪物对城墙的攻击了，这还只是第四波而已，要是现在城墙就千疮百孔的话，那后面就不好守了！

　　“轰轰轰！”

　　魔化黑象踩着深重的步子冲了上来，我把雪儿、小雨都叫到身边，说道：“你们两个都带好牧师，我们三个一起冲出去，能杀多少杀多少！”

　　两位MM点头，小雨带着云清，雪儿也带上了紫百合的一个牧师MM，就在这时候，怪物已经冲进了城墙上方远程职业的攻击范围，只见刘宇大声喊道：“弓箭手、法师都用减速打！”

　　顿时漫天的法术飞了出去，尽管飘起了不少的MISS，但是依然有不少的怪物被成功减速，前面的速度慢下来了，但是后面的还是保持原来的速度，结果队形一下子就乱了！

　　“冲！”

　　要的就是这个机会，我低声一喊，立即就冲了出去，小雨和雪儿紧随其后，在城墙上玩家的眼中，他们只看到三道火红色的人影冲了出去！

　　“轰！”

　　尚未冲至，我的一招黑暗十字斩已经打了出去，顿时前方的怪物头上纷纷飘起了80000到90000点之间的伤害数字！

　　娘的，差一点点！

　　小雨长枪一抖，一道冲击斩打出，瞬间就将那些残血的怪物尽数秒杀！

　　嗯，还有小雨和雪儿，就算秒杀不了也没什么关系！

　　我于是猛得一拉缰绳，火云豹直接就撞在了一只魔化黑象上，坐骑锥狠狠刺在了那家伙的大腿上，刺得那家伙连连后退，我趁机一道暗黑突刺打了下去！

　　“—65742”

　　怪物也是毫不客气，那两边的象牙狠狠的朝我扫了过来，好在我的皮糙肉厚，怪物的攻击只是打掉了我上百点的伤害而已！

　　半空中，小紫一件劈在了怪物的脑袋中，直接把怪物那剩余的血气打光！

　　于是直接冲进怪堆之中，扬起长剑，一招审判技能打出，周围的几只魔化黑象的血气开始刷刷直掉，紧接着，小雨和雪儿也冲了上来，两人纷纷举着长枪朝那些血气不满的怪物的打去，轻而易举的就将它们击杀！

　　雪儿喊道：“无心，你在前面冲，我和小雨在后面补刀！”

　　我点头，猛得一拉缰绳，火云豹开始往前冲，长剑左右翻飞，以我现在的攻击力，基本上一剑只能削掉这些怪物三到四万点左右的血气，还杀不了怪物，但是小紫、小雨和雪儿跟在我身后补刀，那就没问题了！

　　当然了，我的有些技能还是非常给力的，比如说战争践踏，一脚踩出去周围倒了一片，剑光凌虐一出，直接打出了一个无怪区！

　　小雨和雪儿也纷纷用出自己的群伤技能，小雨的剑刃风暴、雪儿的冰月斩、冰雪剑气也能杀得怪物嗷嗷直叫，一时间倒在我们手上的怪物数量也非常多！

　　但是毕竟我们只有三个人而已，绝大多数的怪物还是冲到了城墙下，暗夜星辰一声令下，所有人都用出了防御姿态，打算背对着城墙，靠着牧师，用防御姿态跟怪物死磕了！

　　防御姿态下，战士系玩家的防御大大提升，要抗住这160级的精英怪难度也不大，但是用出防御姿态后就不能攻击，攻击姿态和防御姿态不能同时存在，于是城墙上的远程职业玩家开始发挥了，箭雨、火海、暴风雪等远程技能对着下方的怪物乱砸，顿时一大片的伤害数字飞起，这怪物的防御力9000点，并不算高，在城墙上玩家的火力覆盖之下掉得非常快，只是几秒钟的功夫就，冲在前面的怪物就已经被打光了血气！

　　嗯，这种看来纯物理攻击的怪物对我们造成的影响并不大，下面的战士系玩家只要用出防御姿态，这些怪物就没什么办法了！它们既没有破防的办法，又没有远程技能，只能在那硬冲，结果就是被杀！

　　其他几个方位的守军都是采取这种办法，第四波怪物的攻势一下子就被遏制住了！

　　城墙上除了玩家之外，还有不少的NPC士兵，弓箭手努力放箭，战士没有远程技能，于是就把城堡里的重物往下丢，也能砸死不少的怪物，比如前面刚刚有几个士兵把一张床给丢下去，一口气砸死了三只魔化黑象，还有黑象边上一个倒霉的小骑士！

　　但是就在这时候，突然后方传来了一声巨响，只见一只体形更大的黑象一头撞在了城墙上，撞得整个城墙都摇晃起来了，我看了看怪物的属性，165级的暗金器级BOSS！

　　【魔化猛犸】（暗金器级BOSS）

　　血气：5000000

　　攻击：13670—18500

　　防御：19000

　　技能：【冲撞】、【巨角】、【嘶吼】

　　……

　　165级的暗金器器级BOSS，属性不差，不过也不算强，至少我是这么觉得，最近一直在杀地器级BOSS和天器级BOSS，再看暗金器级BOSS的属性，也就那么回事了！

　　小雨问：“老哥，BOSS来了，咱们要不要去啊？”

　　我摇头：“这BOSS让刘宇他们去杀，他们几个装备也要好好强化一下了！”

　　随后直接给刘宇发去了消息，说道：“刘宇，你组几个永恒高级玩家，把那BOSS给杀了，不要被其他人抢去了！”

　　刘宇：“你自己不杀啊？”

　　“留给你们嘛，我杀的话你们就拿不到装备了！”

　　刘宇：“没问题，你们几个不来杀的话，那没人抢得过我们的！”

　　这倒也是，我们几个不算，永恒还可以组出一个超强的队伍来，暗夜星辰、绝杀、秒杀、刘宇等人组成一队，那也是相当强力的队伍！

　　BOSS就交给他们了，这时候，雪儿说道：“无心，听说昨天金叶公会派了个百人团，推倒了一个155级的地器级BOSS！”


第四百零四章  幽暗女巫

　　我顿时皱眉：“155级的地器BOSS，有爆出什么来没？”

　　雪儿摇头：“不知道，那百人团都是金叶的忠诚玩家，问不出什么来，只是知道是爆出了一件战士用的地器防具！”

　　155级地器防具，那防御至少在8000点以上，如果千年磨一剑或者白衣浪子带上这装备的话，那属性绝对是一口气提升一大截，因为算上各种加成的话，这么一件地器防具至少可以给一个玩家加到10000点以上的防御，特别是魔剑士和光辉剑圣还是隐藏职业，肯定有什么防御加成的技能，这样这装备加的防御就更高了！

　　云清说道：“虽然我不玩战士，不过感觉一件高品阶的装备就足以改变一个玩家了！”

　　我点头：“战士系玩家注重防御，不像法师和弓箭手，主要靠武器，一件防具的影响不大，现在的情况是高品阶的BOSS实在太难找了，所以大家穿的装备都不怎么好，接下来，咱们也得去多找BOSS杀了，不然的话，别人杀搞到两三件地器防具的话，搞不好防御就要比我们高了！”

　　几位MM均是点头，雪儿说道：“现在紫百合已经开始步入正轨了，我也可以抽身去好好练级了！”

　　雪儿的紫百合有她家族的人再管，并不需要雪儿多做什么！

　　第四波的怪物杀起来比第三波容易多了，一方面，法术型的怪物玩家扛起来太累，另外一方面，城墙上的远程职业玩家开始投入战斗，基本上只能看到怪物不太停的往前推进，冲到城墙下面还没撑到十秒钟就已经被漫天的法术给击杀了，玩家的损失极小，只有几个实力实在太菜的倒霉蛋被杀回城，基本上都没几个人挂掉！

　　但是这时候，刘宇发来了消息：“无心，BOSS干掉了！”

　　我急忙问道：“都爆出什么来了？”

　　“一把暗金器长剑，被暗夜星辰拿去了，一把召唤师法杖，回头拿去送给桃子，一件暗金器布甲在我这！”

　　“嗯，收获不错！有没有人抢？”

　　“有，有一个叫笑雨果的小法师跑过来跟我们抢BOSS的！”

　　我微微一愣，问道：“那结果呢？”

　　“他站得太靠近城墙了，BOSS发飙的时候狠狠的撞了下城墙，整个城墙都在抖，那家伙不小心摔下去，被BOSS给踩死了！”

　　我：“……”

　　这也是个倒霉的孩子！

　　十多分钟后，第四波的怪物终于被我们全部解决掉了，地面上铺满了金币和装备，玩家们欢呼不已，于是打开城门跑出来收集装备，看着大家捡装备捡金币那兴奋的样子，我不禁笑了，其实真正好的装备我看到的时候就直接给收走了，虽然现在背包里还有很多的空位子，不过那是留给后面几波怪物的，至于金币，我相信捡金币的速度创世里没有人会比小紫快了！

　　打扫完战场，我于是给轻风骑士发去了消息：“李云飞，咱们永恒现在一共阵亡了多少人了？”

　　轻风骑士：“大概阵亡了12000多人，都是刚才杀第三波怪物的时候挂掉的！挂回去的现在已经组织起来往这赶了！”

　　“嗯，也好，说不定能赶上最后两波！”

　　轻风骑士：“不过就算赶上了，最多就是多掉一级而已，最后两波怪物就算他们来了那也是送死！”

　　我：“也是，算了，还是叫他们别来了，要是守不住的话，他们来了也没意思，多掉级而已！”

　　“嗯，我去跟他们说，叫他们直接找地方练级算了，现在雷光城没什么人，应该能接到不少好任务的！”

　　“其他公会损失怎么样？”

　　轻风骑士：“比我们大多了，三生石的骑兵挂的只剩下1500多，那些散人玩家基本上都挂得差不多了！”

　　我一阵无奈，说道：“看来，接下来的守城得靠远程玩家了！”

　　关闭通讯器，这时候玩家已经基本上打扫完战场了，远远的看去，远处的地平线上又出现了一片的黑点，第五波的怪物终于来了！

　　快速冲出去，那是一种人型生物，似乎还是女性，但是扭曲的脸孔，枯槁的皮肤和惨白的头发告诉我这玩意绝对不是什么善类，一看属性，果然：

　　【幽暗女巫】（强化怪物）

　　等级：155

　　血气：11000

　　攻击：9500—11000

　　防御：11000

　　技能：【火球】

　　介绍：这些黑暗的女巫本是人类王国的王宫中的侍女，在魔族入侵的战争中，他们被残忍的杀死，那些恶魔并没有那么轻易的放过她们，这些可怜的侍女被注入了邪恶的思想，成为了魔族的女仆。

　　……

　　擦，155级的强化怪物，属性算是比较强悍的了，最重要的是，居然还是法术型怪物，这下是真的麻烦了！

　　11000点的法术攻击，恐怕绝大多数的布甲职业个皮甲职业挨一下火球就得挂掉了吧，就算是战士系玩家多抗下下也受不了！

　　不过……女仆我倒是很喜欢啊，就比如新开的那家女仆饭店，我就贼想去，可是又怕MM们鄙视，一直拿不定主意，没想到魔族的怪物也有这嗜好，喜欢玩女仆啊！

　　不过魔族生物的口味就是重，这么磕碜的女仆都要，太没品位了！

　　我于是立即在公会频道里发出了怪物的属性，结果引起了一片惊呼，只好清了清嗓子，说道：“这怪物属性强悍，所有人都上城墙，不要呆在下面送死了，等下，战士系玩家都到城墙上去，站在第一排，挡住怪物的攻击，保护好后面的远程职业玩家，其他职业还是按照原来的部署，大家要给力啊，这次的怪物相当厉害！”

　　玩家们纷纷按照我的说法去做了，我同时也消息放给了其他公会的人，现在也没什么仇恨不仇恨的，大家为的都是刷经验，刚才那一波的怪物已经让不少的玩家升级了，要是能扛过这一波，我相信升级的人会更多，怪物攻城的时候，给的经验那可不是一般般的高！

　　很快，幽暗女巫便冲到了城墙下，雪儿一脸笑意的看着我，看得我有些紧张，只好问道：“雪儿，你有话快说，别这样看着我，我感觉心里毛毛的！”

　　雪儿无奈道：“我其实是在用眼神问你，咱们要不要下去杀一通，结果没想到咱们两个心意这么不想通，诶！”

　　我愣了下，雪儿这话意味比较深远，如果心意想通的话，那是不是代表可以做点什么呢？

　　算了，游戏里也做不了什么，还是安心杀怪的好！

　　于是说道：“当然，我肯定要下去杀的，我的法术防御都快40000点了，而且上次用过火焰抗粉，这怪物打不掉我多少血气的！不过你和小雨我就不敢肯定了！”

　　小雨笑道：“这还不简单，我们三个一人带一个牧师去不就行了！”

　　雪儿道：“我想，我和小雨两个不去冲了，直接跳到城门口守城门好了，这样的话，其他人也能支援到我们，冲不冲无所谓，反正到处都是怪！”

　　雪儿说得不错，只要跳下去，到处都是怪，确实冲不冲都一样，我于是说道：“嗯，那我们都下去吧，站在上面杀不了多少怪物的，白白浪费属性！”

　　很快，怪物就冲到了城门下，我大声喝道：“战士系玩家都挡好了，远程职业用火力覆盖！”

　　顿时漫天的技能丢了出去，砸在怪物的头上飘起了一大片的伤害数字！

　　11000点的防御，放在玩家之中只能算是中等，所以玩家的攻击打在怪物身上也能打出不低的伤害来！

　　但是怪物的血气高达十多万，想要秒杀也不是那么容易的，于是纷纷反击，开始朝着城墙上的玩家施放火球！

　　顿时城墙上开始有白光飘起，11000点的法术攻击要秒杀一个骑兵玩家还有些勉强，但是好几个火球一起打到的话，那就没得商量了，毕竟现在绝大多数玩家的法术防御都没有超过万点，扛起这些怪物的法术攻击确实是有些难度！

　　后方的牧师立即开始加血，如果没有牧师的话，城墙上的战士系玩家连30秒估计都撑不过！

　　于是城墙上的玩家和城墙下的怪物开始对攻了起来，火球上下乱飞，不管是玩家还是怪物，几乎每秒钟都有倒下的，看来等这波守住之后，玩家的数量至少要减少一半了！

　　稍微远点的怪物攻击不到玩家，便开始攻击城墙，火球轰在城墙只是砸出了点点火花，虽然看不出什么伤害，但是却也在一点一滴的消耗着城墙的耐久！

　　“走，我们下去！”

　　说着，我一拍火云豹的屁股，直接跃下城墙！

　　“黑暗十字斩！”

　　尚未落到地面上，先丢下一个群伤技能，下方的怪物原本就被城墙上的远程职业玩家打掉了不少的血气，再挨了我这一击之后，纷纷倒地！

　　落到地面上的时候，周围几米的范围内已经没有怪物，紧接着，小雨和雪儿也纷纷跳了下来，在我们身后的就是城门了，相比城墙，城门的防御差多了，绝不能让怪物从这里突破！


第四百零五章 幽暗女王

　　这第五波怪物比我们想象中的要强大多了，自身属性强大不说，还有远程法术技能，冲在前面的跟城墙上的玩家对攻，冲在后面的则是攻击城墙，这让我们很被动！远程职业玩家挨上这一击基本上要被秒杀，就算是战士系玩家挨了一击怪物的火球也不好受，通常也要少掉好几千甚至上万的血气，若是几个怪物一起攻击，那就算是牧师也加不过来，而且防御姿态没有办法防住法术攻击，于是乎，城墙上不停的有白光飘起，这还是战士系职业，等到这些战士系玩家全部挂掉之后，远程职业的好日子也就到头了！

　　而且在后面的怪物正在不断的攻击城墙，这么一来城墙耐久度势必会快速下降，就算这一波可以守住，只怕到时候城墙已经是千疮百孔了，下一波怪物一来，我们就没什么可以倚仗了！

　　我和小雨、雪儿三人乘骑着火云豹挡在了城门口，城门是城墙防御最为薄弱的环节，一定要守住，好在这怪物虽然攻击不差，而我们几个实力也不低，在靠着牧师的加血，倒也成功的将怪物挡在了城门外！

　　“哗！”

　　雪儿单脚猛得剁地，顿时千里冰封技能肆虐而出，眼前的怪物刚刚还在嚣张的咆哮着，下一刻已经变成了冰疙瘩！

　　不愧是隐藏职业冰雪剑士的大招，一个技能居然把周围二十米范围内的怪物给全部冰封住了！

　　我不禁点了点头：“厉害！”

　　雪儿也是得意不已：“那是！”

　　小雨却郁闷了：“呜呜呜，什么时候才能轮到我转职成隐藏职业啊！”

　　雪儿笑道：“以后多杀杀高级BOSS，或者是一些高级任务，机会很多的！”

　　我没有说话，转职隐藏职业这种事情看的是几率和RP，任务做多了，BOSS杀多了，机会确实是大一些，不过RP也很重要，以小雨的RP，估计等游戏关服了都未必有机会转职，还是让她不要抱太大期待的好，期望越大，失望越高！

　　想了想还是算了，就当时给小雨玩游戏留点盼头吧！

　　趁着怪物被冰封，我们几人快速攻击，城墙上的玩家也是抓住机会丢下一片片群法，结果怪物还没从冰封状态中恢复过来就已经被杀回去了！

　　城墙上，小乔不断的弯开长弓，元素箭矢嗖嗖直下，打在怪物身上一下都能打出两三万的血气，刘宇、绝杀、苏荷则是站在城墙上往下不停的砸群伤技能，就仿佛是药水不要钱似的，玩游戏到了他们这种阶段，早就已经靠别没钱买药水的窘境了，别说自己花钱了，就算是在游戏里赚钱也是应该的！

　　其他玩家也是纷纷对着城墙下的怪物乱丢法术，除了我们玩家之外，亚瑟·凯丁也在招呼守城NPC奋力攻击，弓箭手不断的弯弓射箭，这些NPC不像玩家这样，打掉多少血气讲究的是攻防，只要命中要害部位，就可以直接秒杀掉怪物，同样的，怪物的火球要是轰在了NPC的手上，那他们治疗下还可以继续战斗，若是轰在脸上，那就不好意思了，GM在天堂等着你，那些战士系的NPC只能是不停的跑去搬重物往下砸，搬完石头，连自己吃饭的碗都不放过，悲剧得一塌糊涂！

　　突然，就在这时候，不远处传来了一声尖啸，听了令人毛骨悚然，一眼看去，果然是BOSS来了！

　　这BOSS的相貌不敢恭维，白色的头发，脸色惨白的比这些幽暗女巫还有过之而无不及，只见那家伙一个巨大的火球轰在了城墙上的玩家之中，顿时四五人被轰成了白光！

　　立即就调出了BOSS的数据，一看，果然NB！

　　【幽暗女王】（地器级BOSS）

　　等级：160

　　血气：7500000

　　攻击：15500—21000

　　防御：29000

　　技能：【火球】、【火海】、【火流星雨】

　　介绍：这黑暗的女王本是人类王国的王宫中的公主，在魔族入侵的战争中，她被残忍的杀死，那些恶魔并没有那么轻易的放过她，在她的体内注入了邪恶而又强大的灵魂，令这人类王国的公主成为了魔族的打手。

　　……

　　160级的地器级BOSS，实力还算不错，21000点的攻击力也能够接受，但是最主要的是，这BOSS是属于法师型的BOSS，以法术攻击为主，21000点的法术攻击力就比较强大了！

　　不过那个方向似乎是众神殿带着一群玩家在手中的，说什么BOSS也不能被他们杀去了！

　　那边，此时楚灵风正立在城门口，众神殿里血防高到能站在这怪堆之中的战士也就一个楚灵风而已，水滴石穿虽然走位和操作都不错，但是血防上略低了些，要是站在这么多的150级强化怪物之间，估计他也顶不住！

　　此时BOSS距离城墙大概20多米的样子，作为一个地器级BOSS，它的攻击力超过20米是一件很正常的事情，但是玩家却攻击不到，就连楚灵风也一样，那家伙现在正一脸期待的等着BOSS往前杀来，只要进入了众神殿玩家的攻击范围，要杀还是很有把握的！

　　不过我是绝对不会让他得逞的！

　　立即让小紫变成原型，朝着BOSS快速冲了过去，本体下的小紫身体并不大，而且移动速度极快，要穿过这幽暗女巫所组成的攻城大军并不是什么问题！

　　这时候，BOSS正站在最远的攻击距离上，不断的往城墙发射火球，这让守城的玩家无奈了，这火球杀伤力不低，轰在城墙上可以打出不少的碎石屑，若是打在玩家之中，一次可以干掉好几人，这还只是BOSS最基本的攻击而已，要是那家伙放出火海跟那看起来牛逼轰轰的火流星雨，那估计要死一大片了！

　　小紫快速冲到了BOSS的身边，举起锐爪狠狠的一击抓在BOSS身上，结果顿时打掉了它5000多的血气！那家伙一声尖啸，立即就要杀向小紫，我则是马上控制小紫往回跑！

　　此时BOSS和小紫都处在怪堆之中，以小紫本体的身高，隐藏在怪物之中BOSS估计根本就看不到，只能是有一个大致的方向，于是便在那感知的指引下，追着小紫而来！

　　我兴奋不已，但是楚灵风的脸色却不好看了，刚才玩家们并没有发现小紫的出现，只能眼睁睁的看着BOSS离自己而去，不过那楚灵风大概是知道了怎么回事，不然也不会这副愤怒的表情了！

　　怒归怒，那是他的事情，我是不会理会的，我现在只等BOSS跑到我的前面，然后好好的虐一虐它！

　　如我所料，BOSS一路跟着小紫而来，中间没有出现任何意外，眼看着BOSS距离我越来越近，我顿时扬起长剑，一招黑暗剑气扫了出去！

　　“—9099！”

　　这BOSS的防御才29000点，以我的攻击力，还是可以破防的！

　　幽暗女王顿时尖啸了起来，直接舍弃小紫朝我冲来，这时候，半空中，小乔射出了一道破甲箭，打在BOSS身上之后，系统立即传来了两道提示：

　　“叮～！玩家小乔流水对幽暗女王使用了技能破甲箭，幽暗女王防御下降25％，有效时间持续一分钟！”

　　“叮～！玩家小乔流水对幽暗女王使用了毒药蛇蝎散，幽暗女王防御下降10％，同时终止自身的血气回复，有效时间持续10分钟！”

　　关键时刻，果然还是妹子给力啊，这么一来，BOSS的防御一口气就下降了35％，虽然只是短短的一分钟，但是这一分钟时间可以让我们做很多事情了！

　　BOSS正欲锁定小乔攻击，我便已经冲锋了上去，直接晕住了BOSS，扬手便是一招弱点击破！

　　“—40524！”

　　顿时惊喜了下，居然打出了这么高的伤害数字，连我自己都吓了一跳，果然在降防之后，BOSS的防御已经到了我可以大幅度破防的地步！

　　不但如此，我还找到了BOSS的弱点部位，就是在脖颈处！

　　城墙上的玩家也被我打出的伤害数字吓了一大跳，一个技能就能打掉BOSS40000加的伤害，这还是非常少见的！

　　“黑暗十字斩！”

　　“毁灭重击！”

　　两个技能砸下，顿时BOSS头顶再次飞起了两个伤害数字，均在20000点以上！

　　雪儿冲了上来，伸手一送，一招冰霜冲击瞬间将BOSS覆盖，系统也是立即传来了提示，BOSS的冰系抗性降低35％，这么一来，雪儿的冰系技能也能打出不低的伤害来了！

　　“冰月斩！”

　　“—35647！”

　　喝，雪儿的攻击果然也是相当的给力啊！

　　小雨的乱流斩也同样打掉了BOSS两万多的血气，城墙上的众多玩家也纷纷将群法放到BOSS所在的区域，一时间，BOSS头顶飞起了一大片的伤害数字来！


第四百零六章 火流星雨

　　冲锋眩晕的时间最多才不过两秒钟而已，BOSS很快就从眩晕状态恢复了过来，当即传出了一声尖锐的叫声，伸手一送，一个巨大的火球快速朝我飞了过来！

　　“轰！”

　　顿时我的头顶飞起了25772的伤害数字！

　　擦啊，不愧是攻击力超过20000点的BOSS发出的火球，一下就干掉了我25000加的血气，这还是我使用过火焰抗粉之后打出的数据，若是没有用过那玩意的话，BOSS这一下估计可以干掉我40000点左右的血气，NND，实在太狠了！

　　不过好在我的血气总量够大，已经超过了十万点，被打掉了20000多的血气在我的血条上显示出来的只是大概少掉四分之一左右！云清和小雨雪儿身后的两个牧师一起加血，一下子就把我的血条加满！

　　哼，老子现在的牧师可不止这三个，城墙上还有成千的牧师没有动呢，只要这BOSS秒杀不掉我，那剩下的，只能是我干掉它了！

　　“暗黑突刺！”

　　“—19346”

　　BOSS也是毫不客气，一个火球直接就轰了过来，再次砸掉了我20000多的血气！

　　小雨和雪儿纷纷跟我保持距离，BOSS的火球属于群伤技能，如果靠得太近，那只能是三个人一起被打，太吃亏了，还不如让我一个人来抗，反正城墙下面有三个牧师加血在帮我加血，而且我自己的吸血和血气回复也能起到不小的效果！

　　而且BOSS的打我的攻击数字越高，怒气值涨得越快，一个弱点击破下去就能干掉BOSS四万多的血气，破血狂攻打在BOSS的脖颈上，同样也能打出不低的伤害来，小乔的破甲箭只有一分钟的有效时间，我们得趁现在多打掉BOSS点血气才行！

　　城墙上，小乔锁定好BOSS箭矢嗖嗖直飞，几乎每一剑都能打掉BOSS8000点左右的伤害来，类似穿心箭、五连射、惊雷箭这样的技能打出的伤害就更高了！

　　绝杀、刘宇、苏荷等永恒法师纷纷对着BOSS所在的区域用群伤技能来覆盖，这么一来，不但能打到BOSS，连BOSS身边的小怪也能打到！

　　若是只有我一个人，或者我们正常练级的小队伍的话，那我就得用各种战术跟走位来杀了，一口气两万多点的伤害，云清的治疗加上我的吸血和公会技能的回复都没有办法抵消，但是现在不一样，在我的身后有这么多的牧师，我根本就不需要走位，这么多的牧师可以保证我的血气一直处于全满状态！

　　NND，这样杀BOSS实在太爽了！

　　正当我们杀得如火如荼的时候，紫幽颖发来了消息：“无心，来几个人帮忙，我这边城门那快守不住了！”

　　我愣住了，急忙问道：“什么情况？”

　　“我们这边稍微高级点的战士基本上都被怪物杀回去了，没人守门了！”

　　我顿时皱眉，如果三生石那边守不住被怪物冲进大门的话，那就算我们这边守得再好也没用，于是立即说道：“嗯，我马上让人过来！”

　　随后立即在公会频道中说道：“暗夜星辰，秒杀，你们两个赶紧去三生石那边支援下，他们没战士玩家守门了！”

　　暗夜星辰：“好！”

　　秒杀：“立刻就去！”

　　暗夜星辰和秒杀两人的血防虽然不及我高，但是好歹也是一等一的战士，绝对不会比战神破晓这些人差，只要治疗给力，要守住城门应该还是没问题的！

　　毕竟他们两个在这边没有什么太大的作为，城门有我和小雨雪儿守着已经足够了，其他地方跳下去的话完全就是浪费治疗，还不如到三生石那边杀怪，顺便展现下实力，说不定还能抱得美人归，简直是一举数得！

　　BOSS的血气被我们杀得刷刷直掉，游戏发展到这地步，对于顶尖玩家而言，地器级BOSS已经不能阻挡他们的脚步了，只可惜这创世太小气了，地器级BOSS数量实在太少，搞的我现在一身上下都没几件地器，甚至连黄金器都有，实在是太磕碜了！

　　BOSS开始不爽了，扬手就是一片火海丢了下来，火海属于群伤技能，不过攻击范围不是很大，小雨和雪儿见到BOSS有放技能的冲动了，直接就退了出去，不过我却没有要退的意思，顶着BOSS的攻击硬抗，反正血气上至少有三个牧师在治疗，不会有什么问题的！

　　“—21544”

　　“+15124”

　　“+12465”

　　“—24343”

　　“+11057”

　　……

　　一大片的伤害数字飞起，三个牧师不间断的给我加血，治疗输出甚至还比BOSS的攻击输出还大，结果等BOSS的火海放完，我的血气居然很神奇的是满值，哈哈，牧师多了就是爽！

　　一击不中，BOSS开始换技能了，只见那家伙开始吟唱晦涩难懂的咒语，我顿时感觉到不妙，这似乎是那听起来很NB的火流星雨！

　　抬头一看，半空中乌云密布，形成了一个个足球般大小的火球，而且攻击范围巨大，连城墙都包括在内了！

　　我靠，这样下去那还得了？

　　“砰！”

　　结果BOSS头上冒起了一个令人心碎的MISS，卧槽，关键时刻居然掉链子了！

　　小雨和雪儿两人也是纷纷冲锋而上，结果同样是MISS，雪儿不信邪，随即一招冰封千里施展而出，结果冰封了一大片的怪物，可是唯独没有对BOSS产生影响！

　　靠，难道说这时候BOSS春哥附体，小宇宙爆发了？

　　这时候，漫天的火球掉了下来，顿时我的头顶开始飞起了20000多点多的伤害，小雨和雪儿纷纷掉了五万多的血气，城墙上除了反应快的逃开之外，其余的无一幸免，飘起了一大片的白光！

　　眼看着吗，漫天的火球又要落在身上，这样下去那不是死定了？

　　不管了，豁出去了，黑暗惩戒！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸炸得BOSS身形不稳，咒语也停止了念动，半空的火球这才消失于无形，要是再来几波火球的话，我们几个都得被秒回去，小雨和雪儿只是挨了一下就少掉了一大半的血气，两位MM在最佳状态下，血气也就70000点左右而已！

　　而此时BOSS的血气已经剩余不多，小雨和雪儿急忙退后加血，小雨说道：“老哥，直接用大招解决掉BOSS算了，要是它再放那技能就麻烦了！”

　　我明白，小雨说的是我的黑暗诅咒和黑暗领域，两个技能一起用出来的话，那BOSS的防御会降低到所有人都可以破防的地步，但是这两个技能CD时间都不短，我想留给最后的BOSS！

　　于是说道：“不行，现在用了等下下一波BOSS来的时候我们就没有倚仗了！这BOSS已经没多少血气了，应该没机会用大招了，我们直接这样杀就行了！”

　　小雨只好无奈点头，几个牧师把我的血气加满，我于是举起剑纠缠砍！

　　原本守在城门上的那群永恒远程玩家在BOSS刚才的那一击火流星雨之下损失了不少，好在那技能看起来很有威势，而且引导时间够长，给了不少玩家逃命的机会，不然的话，像苏荷、刘宇等人都难逃一死！

　　刘宇立即从其他位置调来了一些远程职业填补城门上方的空白，所有人对着BOSS猛攻，BOSS血气开始狂掉，打着打着，那家伙又开始吟唱咒语，正巧我用出了横扫千军，最后一击还很幸运触发了真空破，结果打得BOSS倒退了好几步，刚刚准备施展出来的技能便被打断，直接胎死腹中了！

　　众人一顿狂殴，这幽暗女王终于也支撑不住了，眼看着那家伙的血气就只剩下一丝，为了抢经验，我于是直接用出了剑光凌虐，凌冽的剑气汇成了一个风暴将BOSS笼罩在内，结果没过两秒钟，系统便传来了提示，说我杀掉了BOSS，获得了大量的经验和声望，同时金光闪起，直接送我升了一级，这么一来，我的等级已经达到159级了，差一点点级可以突破160级大关！

　　小雨、云清、小乔也纷纷升级，160级的地器级BOSS经验还是丰厚的！

　　不过雪儿倒是郁闷不已，因为她没有跟我们几个组队，而是带着紫百合的几个人在杀，毕竟她是紫百合的会长，跟我们组在一起有些不太合适，况且队伍里必须凑满五个永恒的玩家才能触发公会技能！

　　地面上爆出了一堆的金币和装备，按照规则，这些全部归我了，雪儿急忙道：“快看看BOSS都爆出什么装备来了，有没有适合我的！”

　　直接招来小紫捡取金币，然后把几件装备的属性全部共享了出来，顿时几位MM均是留下了口水！


第四百零七章 幽暗披风

　　【火红布甲】（地器）

　　物理防御：+4300

　　法术防御：+4300

　　体质：+150

　　魔力：+150

　　附加：提高使用者5％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者10％的火焰抗性

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：2

　　需要等级：160

　　……

　　【幽暗披风】（地器）

　　体质：+1400

　　魔力：+900

　　力量：+1800

　　敏捷：+600

　　附加：提高使用者5％的血气上限

　　附加：提高使用者5％的攻击力

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：160

　　……

　　【幽暗法杖】（地器）

　　攻击：+3320—5579

　　体制：+150

　　魔力：+200

　　附加：提高使用者15％的法术攻击力

　　附加：提高使用者30％的魔化回复速度

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：160

　　……

　　【火红护腿】（暗金器）

　　物理防御：+2900

　　法术防御：+2900

　　体质：+150

　　魔力：+150

　　附加：提高使用者5％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者召唤生物10％的血气

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：2

　　需要等级：160

　　……

　　连我都吓了一跳，居然一口气爆出了三件地器装备，还有一件160级的召唤师皮甲，看来这BOSS还挺有钱的，不愧原来是当公主的！

　　我咳了咳，说道：“那火红护腿、火红布甲跟幽暗法杖有没有人要，没人要的话我等下就丢到公会仓库里了！”

　　几位MM均是摇头，小雨激动的问道：“那件披风呢？我想要那披风！”

　　“这个……我也想要！”

　　雪儿：“还有我！”

　　云清笑道：“除了我之外，我看你们三个还有小乔都很适合用嘛，我看你们四个干脆ROLL点算了！”

　　小乔一听急忙说道：“我不是很缺披风的！”

　　嘴上是这么说，可是小乔的眼中却是透露着渴望，除了弓箭手专用的装备之外，小乔基本上是不会去主动要什么装备的，这种无欲无求的态度让我们几个感觉到很惭愧，当然了，惭愧归惭愧，装备还是要的！

　　我于是直接调出了系统配置的投掷系统，笑道：“一起来吧，看着披风是属于谁的！”

　　小雨率先按出了下去，结果跳出了一个61点的数字，刚刚及格，雪儿也是迫不及待，结果这次雪儿运气不佳，只是投出了54点，直接宣告被淘汰了！

　　小乔小心翼翼的点了下去，结果那跳动的数字停留在了82点，一下子就把小雨和雪儿都给比下去了，同时也让我感觉到很有压力！

　　云清笑吟吟的说道：“无心，考验RP的时候到了哦！”

　　被云清这么一说，我也感觉到有些紧张了，毕竟没拿到装备是小事，以后有的是机会，要是RP被小乔给比下去了，那就不太好了，虽然小乔不会说什么，但是小雨和雪儿肯定不会放过这挖苦我的机会的！

　　手指轻轻一按，数字立即开始跳动起来，最后停留在了87点，我那悬着的心终于放下来了，事实证明，我的RP值还是非常犀利的！

　　小乔笑道：“果然还是哥哥厉害！”

　　我一阵得意，披风立即就到了我的手里，立即换下那70级的迅爪披风，再一看属性，果然又提升了一截！

　　毕竟这是160级的地器披风了，而我原来的披风不过是70级的黄金器而已，属性上完全没有可比性！

　　剩下的几件装备队伍里我们几人都不太合适，只好丢公会仓库了，让他们眼馋一把，然后努力的做公会任务拿公会贡献度去换了！

　　第五波怪终于还是被杀光了，玩家们付出的代价相当惨重，还活在城堡里的玩家几乎不超过50％，一大半的人在这一波怪物的冲杀下被杀回城，这才只是第五波而已，后面还有第六波，甚至还可能会有第七波、第八波，到时候伤亡一定会更加恐怖，估计就算是成功守住了这雷鼓城堡，恐怕能活下来的也没几个了！

　　不过杀完第五波还能活下来的玩家都至少升了一级，毕竟现在玩家的平均等级还没有超过130级，而这怪物的等级高达150级，还是强化怪物，拿到的经验自然很客观，加上这是怪物攻城，给的经验本来就比平时的高，升级那是自然的了！

　　地面上铺满了一地的装备和金币，这是150级强化怪物爆出的装备，其中有不少是白银器，甚至还有些是黄金器，有了这样的装备，150级基本上是可以混混了！

　　于是打开城门，玩家们一个个的兴奋的蜂拥而出，开始去捡取装备，我也没有落后，因为小紫的关系，我捡东西的速度比别人快太多了，这一小会的功夫，背包里面已经有200多件装备了，其中还有十来件是150级的黄金器，这种装备回头丢到工会仓库里肯定可以叫一大批玩家拼命刷工会公贡献度来换了！

　　趁着这时候，我给清风骑士发去了消息：“李云飞，统计下伤亡，看看我们这还剩下多少人！”

　　很快，清风骑士变传来了消息：“我们永恒主会加上分会一共来了11万人，现在还剩下6万人，众神殿那边还有40000多人，血战盟大概20000人，三生石、不落城、皇朝这些公会基本上都阵亡了60％左右，金叶那好像也阵亡了一半左右，现在还有将近四五万人，那些刚刚成立的小公会我就没去算了，现在整个城堡里面大概还有80万人左右！”

　　我一听顿时就皱眉了：“怎么挂掉了这么多人？”

　　“嗯，这波怪物比想象中的要强多了，法术攻击太强了，一般玩家被到基本上就是一大截的血气没了，一个牧师根本就加不过来，要是两三只怪物一起攻击一个玩家的话，那就必死无疑了，咱们是战士系玩家在前面挡着攻击，有不少公会是杀到一半的时候才用这种办法的，况且其他公会的战士系玩家还没我们永恒的强，伤亡肯定要比我们大很多，还有一些是散人玩家，没有组织的，都没牧师加血的！”

　　轻风骑士说得不错啊，光是第五波的怪物就叫我们阵亡了一半以上的玩家，那接下来的怪物岂不是要更难杀了？

　　果然要守城也不是这么容易的，看来接下来就只能是尽量刷经验了，就算守不住挂了掉级，那也要在挂掉之前多升几级，多拿点好装备才行！

　　这时候，工会频道里，秒杀喊道：“我和暗夜星辰决定了，我们要继续帮助我们的盟友守城！”

　　我愣了下，笑道：“可是组织很需要你们啊！”

　　秒杀：“我知道，可是如果我们离开了，三生石这边就会守不住城门，到时候被怪物攻进来就麻烦了！”

　　我笑问：“你确定是为了不让怪物攻进城才呆在那边的，还是因为紫幽颖或者是绝世小妖！”

　　秒杀大吃一惊：“靠，你猜得这么准……我们当然为了泡妞……哦不，守住城池才呆在那边的，你都不知道我们两个有多么怀念组织！”

　　这时候暗夜星辰忍不住了，说道：“你个色胚秒杀，泡妞就泡妞嘛，还说得这么伟大，绝世小妖就说跟你一起吃顿饭你就不肯回组织，实在是太没节操了！”

　　秒杀：“我靠，你还好意思说我，你不也是因为绝世小妖说要跟你一起吃饭你才留下的么？”

　　暗夜星辰：“我哪有，明明是她求我的，我不好意思拒绝好哇！”

　　“你大爷，明明是你主动要人家请你吃饭的！”

　　……

　　我一阵无奈，绝世小妖的一顿饭就叫我永恒的两元大将不肯回来了，这世道啊！

　　这也怪不了他们，绝世小妖发起嗲来不是一般人受得了的，他们两个招架不住也是正常！不过我对他们还是很放心的，在无损公会利益的情况下，他们两个才会呆在三生石那边，确实是如秒杀所言，若是怪物从那边杀进城，我们这边也白守了，这两个家伙是给自己找了个正当而又正义的理由光明正大的泡妞而已！

　　当然了，是谁被泡这还很难说！

　　于是笑道：“好了好了，不用争了，你们继续呆在那边把，盟友那边没有什么强力MT，守城正需要你们，抓住这机会，好好泡妞吧，组织会等你们回来的！”

　　秒杀泪流满面：“无心，你果然是我的知心良友啊！”

　　白菜突然冒出一句话：“我看着像是知心基友！”

　　我：“……”

　　秒杀：“……”

　　这时候，第五波怪物爆出来的金币和装备已经被全部收起，第六波怪物也开始出现在远处的地平线上了！


第四百零八章 远古巨人

　　立即下令玩家们做好迎战的准备，现在不管这第六波来的是什么怪物，以我们现有的战士系玩家数量而言，我们只能依靠城墙防守了，刚才杀幽暗女巫的时候，那些女巫用火球几乎打掉了城墙40％的耐久，剩下的这点耐久度，估计应该扛下第六波没什么问题！

　　第六波的怪物很快靠近，我也是读出了怪物的属性，一时间惊喜不已，这怪物简直就是来送经验的嘛！

　　【骷髅武士】（强化怪物）

　　等级：160

　　血气：130000

　　攻击：9500—10000

　　防御：8800

　　介绍：这些武士原本都是人类的士兵，战死后强大的怨念无法消散，被魔族所利用重组灵魂，新的灵魂没有意识，完全听命于魔族，他们的血肉开始腐烂风化，最后只剩下一具骷髅，这些骷髅武士攻击力并不强大，但是擅长利用指骨和趾骨攀爬建筑物。

　　……

　　说白那就是一具骷髅，这种东西要是放在现实里能吓到不少女孩子，但是出现在游戏里就没那么可怕了，一天到晚和各种奇形怪状的怪物打交道，早就习惯了！

　　攻击和防御还比不上第五波怪物，而且没有技能，属于物理攻击怪物，这怪物对玩家的杀伤力很有限，唯一的亮点就是会攀爬！

　　也就是说想要守住这一波，只要不让怪物爬上来就行了！

　　我于是立即大声喊道：“远程玩家给我用火力覆盖，剩下的战士系玩家要是觉得自己血防还不错的话，就跳下去城墙下面杀怪，要是觉得自己血防不够的，也跳下去用防御姿态，总之不能让怪物爬上来，大家听明白了没有！”

　　“明白！”

　　玩家们大喊了出来，我于是一个纵身，直接就跳了下来，紧接着，小雨和雪儿等战士系玩家也纷纷跳了下来，这怪物属性一般，不会对我们造成太大的威胁，我们要做的就是不让怪物爬上去，然后努力杀怪刷经验就行了！

　　经过第五波怪物的洗礼，永恒现在的战士系玩家数量还剩下11000多，这是主会和分会加起来的，虽然数量不多，不过能活到现在的玩家实力都不差，这波怪物的攻击力不强，稍微有点实力的战士系玩家肯定都能扛得住！

　　眼看着怪物已经冲进了攻击距离，我扬起长剑，直接一招黑暗剑气扫了出去！

　　“—66724”

　　“—69451”

　　“—68443”

　　……

　　顿时飘起了一排60000点以上的伤害数字，这怪物的防御只有8800点，以我的攻击而言，完全可以大幅度破防！

　　“攻击！”

　　城墙上，刘宇大手一挥，顿时各种法术对着怪物丢了下去，结果冲在前面的怪物头上飞起了一大片的伤害柱子，而且，伤害还不低，8800点的防御绝大多数玩家都已经可以破防了！

　　于是，怪物开始咆哮着朝城墙冲了过来，城墙下，拥有远程技能的战士纷纷发出了远程技能，尽管秒杀不了怪物，但是好歹也能打掉不少的经验！

　　半空中，各种法术覆盖下来，一些攻击密集的区域怪物刚刚冲进去没过两秒钟就已经被打光了血气，下地狱见他们的祖先去了！

　　这时候，怪物已经冲到了我的跟前，我于是举起长剑直接一招暗黑突刺打了出去，眼前的那只怪物顿时头上飞起了43124点的伤害数字，不但如此，暗黑突刺的溅射效果让周围好几只怪物的头上也飘起了四五万的伤害数字来！

　　这些怪物要冲到城墙下，必须要先通过城墙上远程职业玩家的火力封锁，不少怪物还未能冲过来就已经被斩杀了，能冲过来的基本上血气也剩下不多了，挨了我一下之后有两只怪物直接就骨头散架倒地不起了！

　　周围的怪物立即伸出那爪子朝我抓来，顿时我的头顶上也飞起了好几个伤害数字，可惜这怪物的攻击力很有限，攻击落在我的身上只能打掉一两百点的血气，我光靠着自身血气的回复就完全可以应付了，根本就不用牧师加血，更别说我还有吸血的技能呢！

　　“哗！”

　　审判技能当即扫出，结果眼前的几只怪物当即被打得散架，雪儿举着手中的黑魔枪不断挥舞，长枪上夹杂着强烈的冰雪能量，打得这些骷髅擦擦作响，小雨更不客气，怒风长枪不用刺的，而是用砸的，长枪在她手里基本上和木棍没什么差别，我看了之后一阵感慨，其实小雨更适合用锤子，那个砸起来更过瘾！

　　只可惜我的美女妹妹觉得那玩家太过笨重，拿在手里有损她的形象，说什么也不肯用锤子！

　　小紫拍动着光质翅膀，在怪物的头顶上低空掠过，手中的紫火剑不断的劈砍在怪物的头上，飞行的优势太明显了，小紫手持长剑在半空中可以攻击到下面的怪物，但是这些骷髅却拿小紫一点办法都没有，只可惜我的飞行技能时间太短了，不然的话我也有想法打空战！

　　不远处，我爱大白菜、拒绝者、PK日当午、执笔阎罗等永恒高级战士纷纷挥舞着手中的武器不断的击杀冲到前面的怪物，其余一些属性不是很强悍的玩家则是直接用出了防御姿态，这怪物的攻击本就不是很高，在用防御姿态来抵挡的话打出的伤害数字基本上都不超过四位数，城墙上的牧师可以轻而易举的将血气加回来！

　　尽管现在剩余的战士系玩家已经不是很多了，但是一人抗住两三只怪物，倒也使得不少怪物停留在城墙下，不过还是有不少的漏网之鱼沿着城墙往上爬，这时候城墙上的远程职业玩家开始大发神威了！

　　这城墙高达十多米，说起来这怪物行动敏捷，但是要爬上去也要好几秒的时间，这点功夫完全都上面的玩家杀的了！小乔不断的弯开长弓点射正在往上爬的怪物，魔法箭矢犀利无比，加上极高的攻击频率，一只又一只的怪物刚刚爬到一半，就被小乔的箭矢给射了下来！刘宇、绝杀等人的火力也不差直接就用群伤技能往下砸，顺便把城墙也覆盖住，根本就不给这些怪物往上爬的机会！一时间，城墙下方堆了一地的碎骨头，系统规定挂掉的怪物一般会在十秒钟左右刷掉，但就算是这样，地面上依然是雪白了一片！

　　这完全是在杀怪刷经验，经过几个怪物攻城，我也明白了一些规律，一般进行到一半的时候会出现一波非常强的怪物，杀得玩家元气大伤，但是下一波却又是完全送经验的，只要挺过来那波强悍的怪物，后面就是幸福的春天了！

　　不但我们这边守起来毫无压力，其他几个城门也是非常顺利，很快消息传来，这一波的BOSS出现在了金叶所守的城门口，并且千年磨一剑和白衣浪子等人已经在杀了！那是一只170级的地器级BOSS，虽然说属性上比起前面的那只BOSS幽暗女王略有提升，但是终究只是物理攻击型的BOSS，杀起来比杀法师型的BOSS容易多了，千年磨一剑和白衣浪子两人都是隐藏职业，都有一些比较BT的技能，加上属性强悍，要杀这只BOSS恐怕是没什么难度！

　　跑去抢的话那是不可能的了，一只地器级BOSS而已，让他们杀了也无妨！

　　半个多小时之后，第六波的怪物全部化成了碎骨，玩家以极低的代价就成功的将这第六波怪物全部斩杀，绝大多数玩家都在杀这波怪物的时候升级了，但是不包括我，这一波杀下来，我的经验条涨了79％，虽然说没有升级，但是也很不错了，毕竟这些怪物只是160级的强化怪物，等级上只是比我高出一级而已，我能拿到的经验并不多，加上升级所需要的经验总量相当巨大，能拿到79％已经是非常好了！

　　打扫完装备和金币，众人脸上都是兴奋的表情，现在是收获不低了，现在就是第七波怪物把我们全给灭掉，玩家也不会吃亏了！

　　就在这时候，第七波怪物登场，远远的就能听到“轰轰轰”的声音，我心里升起了不好的预感，似乎这次来的是什么大家伙，等怪物进入视野后，一看，这是一种人型怪物，高近三米，皮肤深黄，体格异常强壮，再一看属性，顿时心凉了一大半！

　　【远古巨人】（强化怪物）

　　等级：170

　　血气：160000

　　攻击：12000—14500

　　防御：16000

　　技能：【重拳】

　　介绍：这是一支古老而又强大的种族，它们生存在蛮荒之地，拥有强悍的体魄和惊人的力量，厚实的皮肤可以为他们抵挡大部分的攻击，但是不知为何，这样的种族居然也成了魔族的一支。

　　……

　　靠，居然是170级的强化怪物，这属性整整高出了前面两波怪物一大截，而且从介绍上可知，这怪物似乎防御也不低！

　　看来这下麻烦了！


第四百零九章 峰回路转

　　【远古巨人】（强化怪物）

　　等级：170

　　血气：160000

　　攻击：12000—14500

　　防御：16000、

　　技能：【重拳】

　　介绍：这是一支古老而又强大的种族，它们生存在蛮荒之地，拥有强悍的体魄和惊人的力量，厚实的皮肤可以为他们抵挡大部分的攻击，但是不知为何，这样的种族居然也成了魔族的一支。

　　……

　　看着这怪物的属性，我顿时皱眉不已，这属性看上去似乎还可以抵挡下，但是这只是表面数据，等级差距大了之后，光是等级上的威压就足以让玩家的攻击和防御大打折扣，现如今玩家的品均等级最多也就130级而已，而这怪物的等级高达170级，40级的差距，除非是实力非常强，不然的话，根本就不是对手！

　　好在现在创世做了一些修改，原本杀超过自己30级的怪物就不再获得经验，现在改成了50级，不然的话，大多数玩家杀这波怪物是拿不到经验了！

　　这怪物还有一个叫重拳的技能，看上去好像攻击力会比较猛的样子，玩家要是挨上这技能，估计会很难受！

　　不过不管怎么样，这一波一定要尽全力去守！

　　于是立即战士系玩家都到城墙下摆好阵型，这次我不叫他们杀了，直接用防御姿态扛着，能抗多久是多久！

　　这时候雪儿忧心忡忡的说道：“无心，我感觉这次城堡可能要守不住了！”

　　我无奈道：“尽力而为吧，能守住就守住，要是真的守不住了，那能杀多少怪物就杀多少怪物！”

　　雪儿点头，这时候，远古巨人已经冲进了我们的攻击范围，这时候城墙上刘宇一声令下，顿时各种技能对着怪物丢了出去！

　　因为等级相差巨大，玩家的控制技能和负面状态技能是基本上命中不了的，这点已经有人在公会里说过了，于是大家也不浪费魔法了，直接就是最强的杀伤性技能打了出去！

　　但是怪物的防御让人绝望，这漫天的技能丢在怪物身上打出的伤害居然鲜有超过2000点的，NND，这抗性是不是太高了点啊？

　　怪物的防御值是16000点，但是这只是表面上的数据而已，这怪物必然会有一些增加防御的隐藏属性，加上巨大的等级优势造成了威压，玩家打出的伤害实在是有点难看了！

　　于是大批的怪物轻而易举的就穿过了玩家的火力封锁，直接冲到了城墙下，举起那足球般大小的拳头直接对着城墙砸了过来，顿时传来了轰轰轰的巨响，这怪物的攻击力虽然看上去不高，只有14000多点，但是着拳头似乎力量不小，不然的话也不会砸出这么大的动静来了！

　　显然这怪物对城墙的破坏力肯定很大，我当即喊道：“战士系玩家挡着怪物，不要让他们直接攻击城墙！”

　　玩家们得令，立即冲到了怪物的身前，直接用出防御姿态，打算跟怪物死磕了！

　　这时候，一只怪物冲到了我的身前，我于是举剑就是一招暗黑突刺打了下去，NND，我倒要见识一下，这怪物到底防御有多高！

　　“砰！”

　　金幻剑打在怪物身上一件打出来31784点的伤害数字来，周围的几只怪物头上也是纷纷飘起了这么高的伤害数字来，我明白这是因为我的等级和怪物只差了十级，怪物的等级威压对我没有什么效果的缘故！

　　那怪物立即举起拳头砸在了我的身上，结果一下子砸掉了我1300多的血气！

　　嗯，这样的攻击输出我完全可以承受！

　　但是我可以承受并不代表其他人也可以扛得住，只见这些远古巨人举起拳头狠狠的砸在其他战士系玩家身上，结果那些玩家的头顶上纷纷飞起了八九千点的，我看得吃惊不已，靠，他们可是用防御姿态来抗的，居然都被打出了八九千点的伤害数字，若是要正常状态下，那至少可以可出两万点以上的伤害来，这样的伤害数字确实是有点高了！

　　好在现在一般牧师加血都能加到六七千点，抗下还是没有太大的问题的！

　　城墙上的牧师立即加血，很快就将下方的战士玩家加满了血气，突然怪物的拳头上闪起了灰色的光芒，紧接着狠狠的砸了下去，结果不少的玩家头顶上直接飞起了三四万的伤害数字，直接被秒杀！

　　刚才那技能，肯定就是怪物的技能重拳了，NND，居然有这么高的伤害！

　　冲在前面的怪物打下一击击重拳，结果下方的战士系玩家顿时就挂掉了一大片！绝大多数的战士系玩家血气都只有两三万而已，根本抗不住这怪物的攻击！

　　站在城墙下的玩家原本就不多，被这样一打数量就更少了，顿时一大片的城墙开始被怪物攻击，远古巨人那巨大的拳头和强大的攻击力打在城墙上发出轰轰轰的声音，而且这怪物的血防强悍，想要杀掉还得花上不少的时间，顿时我心中升起了一股不太好的预感，这城墙大概是挡不住这波怪物了！

　　不管了，能杀多少是多少吧，于是战争践踏、黑暗十字斩、审判等群伤技能纷纷丢了出来，以我的攻击力秒杀不了这些怪物，但是在城墙上无数远程职业的援助下，还是有不少的远古巨人倒在我的前面！

　　就在这时候，突然不远处传来了“轰”的一声巨响，南边的城墙居然倒掉了一截，大批的怪物冲了进来，那边是三生石和王者归来、花落等公会防守的区域！

　　顿时一群战士系玩家堵了上去，好在那缺口不是很大，十多个战士系玩家硬生生的组成了一道人肉墙，将怪物完全挡在了城墙外！

　　没过五分钟，又是一道巨响，西面的城墙也倒掉了一个缺口，远古巨人的攻击对城墙的伤害非常大，守了这么长的时间，城墙的耐久度已经到了一个极低的地步，用不了多久就要全面倒掉了！

　　我开始下令玩家撤退了，以其等城墙倒下来被巨石压死，还不如提前退入城堡内，找好防御的位置，等会还可以多支撑一会！

　　于是大批的玩家开始城堡里退，那些NPC士兵倒是忠贞的很，守在城墙上死也不肯下来，算了，反正那些NPC士兵也已经被怪物杀得差不多了，剩下的那点人没法扭转局势，随他们便了！

　　剩下的玩家开始守在城内，守在各个要道之上，准备死守了，不死守也没办法，现在玩家都处在战斗状态，没法回城，不然的话，估计这会有不少玩家已经回城了，反正好处已经捞到了，留下来就是一死，傻子才留下来呢！

　　前方不远处传来了轰轰轰的声音，那是城墙倒塌的声音，紧接着大批的怪物开始冲进城堡，这时候，身边的小雨无奈道：“我觉得，我们好像失败了！”

　　“没关系，反正我们等级也升了，装备也拿了，就算没守住，咱们也不吃亏！”

　　“话是这么说没错，可是感觉有点不爽嘛！”

　　雪儿则是笑道：“反正咱们尽力就行了！”

　　这时候，怪物已经冲进城堡之内，我大喝了一声，挡在一条过道上，有我在，这些怪物休想冲过来！

　　于是再次拼杀在一起，城堡虽然不大，但是也有不小，里面的过道横七竖八的到处都是，玩家们开始和怪物打起了巷战，但是剩下来的战士系玩家已经不多了，而冲进来的怪物却是数以万计，甚至是数十万计，那布甲职业和皮甲职业估计是要遭殃了！

　　果然很快，刘宇就在公会频道里大叫了起来：“我靠，快来几个战士抗怪啊，再不来，我这的法师快死光了！”

　　我无奈道：“别叫了，咱们的战士都快死光了！”

　　“靠，那我这的法师要死光了！”

　　傲决凌云：“我这的弓箭手也快死光了！”

　　我一时无语，界面上显示着参加城堡守卫战的人数，那人数每秒钟都在快速下降，原本还有好几十万人的，结果过了十来分钟居然就只剩下四五万人了，这挂的速度实在是太快了！

　　似乎真的要守不住了，正当我在考虑要不要组织玩家突围出去，放弃算了，免得掉级的时候，突然不远处传来了一阵震天动地的马蹄声，和这远古巨人发出的声音完全不同，我顿时就愣住了，靠，该不会第八波怪物这么快就来了吧，这第七波怪物还没杀完呢！

　　那阵马蹄声越来越近，很快我便发现我错了，这来的并不是怪物，而是一群NPC士兵，我顿时就惊喜起来了，没想到还有NPC士兵的援军！

　　大批的NPC士兵冲进了城堡，这些NPC士兵只有160级的精英怪级别的实力，但是胜在人多，一群NPC士兵围着一只远古巨人打，那结局也是可想而知的！

　　二十多分钟后，城堡里的远古巨人已经全部消灭掉了，只剩下BOSS，这第八波的BOSS到现在还没出场，不知道这第八波攻城怪物的BOSS会是什么品阶，天器么？


第四百一十章 远古巨人王

　　杀光了怪物，NPC士兵开始列队，玩家们也是纷纷走了出来，这时候我这才发现，这次领队的不是别人，居然正是苏菲公主！

　　看到这在这，苏菲也是一脸的好奇，随后笑道：“我正奇怪凭雷鼓城堡的军力怎么可能坚持到现在，原来是你们在这！”

　　这算是夸奖，我的听得挺开心的！

　　于是便说道：“我听说雷鼓城堡被围攻，所以我就发动了所有能发动的人来帮忙了！”

　　虽然说得无耻了点，但是事实就是这样，若是没有我去宣传，绝对不会有这么多人赶来守城的！

　　苏菲听了之后很高兴，说道：“我代表雷光城所有人感谢你了，如果雷鼓城堡被魔族拿下的话，那雷光城境内恐怕就要血流成河了！”

　　我丝毫不怀疑苏菲说的话，不过这是创世说了算，就算魔族怪物真的打下了雷鼓城堡，估计还没等它们出来杀人，系统已经开始让组织玩家去抢回雷鼓城堡了！

　　这款游戏，人类联盟和魔族之间处于一种微妙的平衡下，而我们玩家正是影响这平衡的关键所在，哪怕是我们帮着人类联盟消灭了怪物，创世再开一个新版本就行了！

　　只见苏菲皱眉说道：“没想到这次魔族怪物倾巢而出来攻打人类城堡，看来是我们跟魔族的战斗要全面要打响了！”

　　我笑道：“怕什么？魔族来了赶他们回去就行了，对了，克雷姆没来么？”

　　“嗯，克雷姆另外有任务！”

　　我愣了下，什么任务这么重要，重要到要连魔族攻城都参加不了？

　　就在这时候，突然感觉到地面一阵震动，第八波怪物的BOSS终于到了！

　　远远的看去，那是一只体形巨大的远古巨人，体形几乎是一般怪物的1.5倍，看上去似乎很威猛的样子，如果要在普通怪物中区别出BOSS也不是一件难事，基本上看体形大小就能分辨出来了！

　　看看靠近，看了怪物的属性之后，我顿时就无语了，这怪物强得有点离谱了！

　　【远古巨人王】（天器级BOSS）

　　等级：170

　　血气：8000000

　　攻击：24000—29000

　　防御：45000

　　技能：【重拳】、【巨人之力】、【震怒】

　　介绍：远古巨人王，远古一族的王者，它们生存在蛮荒之地，拥有强悍的体魄和惊人的力量，厚实的皮肤可以为他们抵挡大部分的攻击，但是不知为何，这样的种族居然也成了魔族的一支。

　　……

　　血气倒是还好，可是攻击力居然达到了29000点，防御也到了45000点，毫无疑问，这是我所见到过的属性最为强大的BOSS了！

　　最要命的是，这只是BOSS隐藏属性，若是真的根据怪物的防御强度来算的话，这BOSS的攻击力至少超过35000点，防御力至少超过50000点，这样的属性恐怕是没那么好杀的了！

　　不过我看了看苏菲带来的军队，顿时就安心了，苏菲带来的NPC士兵少说有百来万，一眼看去密密麻麻黑压压的一大片排在城外，这么多的士兵，一人一口涂抹也能淹死BOSS了！

　　这时候，BOSS已经靠近了NPC军团，只见苏菲下令道：“给我围上去，灭掉那家伙！”

　　于是一群NPC士兵大喝着冲了上去，把BOSS里三层外三层围的严严实实的，一个个举着手中的武器朝着BOSS打去，可是一阵乒乒乓乓之后，BOSS的头顶飘起了一片不到两位数的伤害数字！

　　这些NPC士兵只是160级的精英怪，想要砍动这170级的天器级BOSS是有点勉强了！

　　远古巨人王不爽了，咆哮了一声，一脚踢了出去，结果身前的好几个NPC士兵顿时被踢得高高飞起，重重的摔在地上，眼看着是爬不起来了！

　　看来这些NPC士兵完全不是BOSS的对手啊，按照这些NPC士兵打出的伤害，估计这里的士兵还不够BOSS杀的！

　　咆哮中的BOSS一拳砸出，两个来不及逃跑的NPC士兵顿时被成肉饼，大脚一压，又有两个光荣捐躯，看得我一阵无语，这些好歹也是160级的精英级士兵啊，有没有这么好杀啊！

　　刚刚冲上去的上百个士兵一转眼的功夫就已经被BOSS杀得七零八落，这根本就不是对手嘛！

　　苏菲看得脸色铁青，这时候，第二队正要冲上去的时候，苏菲大喝道：“回来，这个家伙交给我来！”

　　说着，自己提着长剑朝着BOSS走了过去！

　　苏菲居然打算自己一个人杀BOSS？

　　我愣住了，急忙查看了下苏菲的属性，一看安心了，没想到眼前这个看上去不是很彪悍的公主居然也是一个天器级BOSS，而且等级还不低，至少我是看不到属性，果然是人不可貌相啊！

　　苏菲来到怪物身前，抽出了长剑怒道：“远古巨人么？你们既然甘愿成为魔族的走狗，那就做好受死的准备吧！”

　　远古巨人王并不能说话，但是那家伙听了苏菲的话之后显然也是异常愤怒，于是紧握拳头就朝着苏菲的脸上砸了过去！

　　我顿时心中一紧，虽然知道苏菲实力不差，但是毕竟两者在体形上相差太大了，就像是30对的中年人和四五岁的小姑娘一般，一时间开始为苏菲捏了一把冷汗！

　　“砰！”

　　只见苏菲手抬起，一个盾牌挡在了身前，BOSS那巨大的拳头轰在了苏菲的盾牌上居然难入分毫！

　　靠，没想到这苏菲看上去人不大，可是力量却也不低啊，居然就这样挡住了！

　　BOSS似乎也是有些意外，举起拳头正欲继续攻击，可是苏菲的动作更快，另外一只手抓着长剑直接划在BOSS的大腿上，这远古巨人王的皮肤也算是比较厚的，苏菲的这一击只是稍微划开了BOSS的皮肤，并未真正伤到BOSS！

　　但是这却让BOSS愤怒不已，大概是觉得自己的王者尊严被侮辱了，于是手上的拳头亮光大作，狠狠的砸在了苏菲的盾牌上，震得苏菲后退了好几步！

　　“哼！”

　　苏菲冷哼了一声，站定之后快速冲了上来，刚才BOSS的重拳并未对她造成什么影响！

　　BOSS大怒，举起拳头就朝着苏菲轰了下去，但是苏菲身形一晃，完美的避开了BOSS的拳头，长剑直刺向BOSS的腋下，尽管这远古巨人王防御不差，不过还是被苏菲一剑刺出了三十多万的血气来！

　　BOSS的战斗不能也不差，拳头落空，立即改用肘子直击向苏菲的后背，结果“噗”的一声，苏菲显然是没料到BOSS还有这一手，整个人吐了口鲜血，摔了出去！

　　没想到BOSS一拳就能轰得苏菲吐血，看来苏菲的优势也不明显啊！

　　我立即说道：“走，小乔，我们去支援公主！”

　　小乔点头，我于是立即控制火云豹带着她冲了上去，小乔立即弯开了长弓，一击眩晕箭飞射而出！

　　“噗！”

　　尽管这BOSS是天器级BOSS，以小乔现在等级和属性想要命中并不容易，但是强大的RP还是让我们的小美女成功的晕住了BOSS！

　　“破甲箭！”

　　顿时系统传来了提示，BOSS的防御因为破甲箭下降了25％，又因为蛇蝎散下降了10％，这么一来，苏菲的攻击应该会给力多了！

　　趁着BOSS被晕，我直接冲到它的身前，举起手中的金幻剑，一招弱点击破施展开来，一剑直接带走了BOSS12500点的血气，果然降低防御之后，我的弱点击破也能打掉它不少的血气！

　　但其实我这技能的目的，是为了找出BOSS身上的弱点，好让等下苏菲砍得更爽，她随便一下都是几十万的血气，要是我去打的话，那得费多大的力气啊！

　　这一击下来，BOSS身上的各个弱点部位就已经被我全部找到了，这时候，BOS已经冲眩晕状态回复了过来，当即举起拳头就朝我砸了过来，我则是在飞快的切换出防御姿态，结果BOSS这一拳狠狠的砸在了我的肩膀上，尽管有防御姿态加成了防御，这一拳只是打掉了我15000多点的血气，但是那巨大的力道却打我的连连后退，差点就没站稳倒了下去，在这么多玩家的注视下，我要是被这BOSS给一拳轰倒了，那我这雷光城第一高手的完美形象就全毁了！

　　BOSS欲朝我杀来，我则是控制火云豹快速后退，同时对着苏菲大喊道：“苏菲，这远古巨人王的弱点在脖子上，膝关节和肘关节上！”

　　苏菲一听，立即朝我点头，立即持剑朝着BOSS冲了上去，小乔则是远远的放出一道爆裂箭，“轰”的一声巨响，尽管没有炸掉BOSS多少血气，但是却也炸得它连连后退！

　　这时候，苏菲已经对着BOSS的后背冲了上去，长剑狠狠的砍在了BOSS的脖颈上！


第四百一十一章  苏菲战BOSS

　　小乔的一击爆裂箭炸得BOSS差点没站稳，于是苏菲趁机冲了上去，长剑狠狠的划在了BOSS的脖颈上，结果BOSS头上飘起了一个1597242点的伤害数字！

　　晕啊，一剑干掉了这么多的血气，苏菲果然是比我强悍许多的存在啊！

　　虽然这里面有我们给BOSS降防和苏菲攻击弱点的关系，但是就算是我自己上话肯定没有这样的效果，我敢肯定，就算是我用出了黑暗领域和黑暗诅咒也打出这么高的伤害来！

　　BOSS转身就是一拳轰了出来，苏菲的战斗本能不错，身体一个扭曲居然避开了！

　　这下BOSS是真的怒了，顿时一声怒吼，结果系统当即传来了提示：

　　“叮～！远古巨人往使用了技能震怒，受到震怒影响，你的攻击力下降20％，防御力下降了20％，移动速度下降40％，效果持续600秒！”

　　靠，居然是全面降低属性的技能！

　　我顿时就瞪圆了双眼，NND，这技能就牛叉了，居然是全属性下降的技能，特别是移动速度降低40％，我顿时就感觉到自己移动如同龟速一般！

　　这是个范围技能，包括我、小乔和苏菲在内，属性纷纷降低了一截，这时候苏菲的脸色也不是很好看了，显然她没料到BOSS还有这技能，若是破解不了这技能，这120秒钟，足够BOSS杀掉苏菲了！

　　BOSS立即朝着苏菲杀去，苏菲自知自己现在被降属性，不是BOSS的对手，打算暂避锋芒了！

　　但是这时候，苏菲的属性已经被大大降低，连移动速度也被降低了，此时根本就跑不过BOSS，结果很快就被BOSS追上，BOSS一点都不知道怜香惜玉，直接一拳轰了上来，苏菲大吃一惊，急忙弯腰避开，但是显然是受到了BOSS刚才那个震怒技能的影响，就连闪躲的速度都慢了许多！

　　险而又险的避开，但是BOSS的下一击却狠狠的打在了她的肩膀上，顿时苏菲被轰的倒飞了出去，两者的体形相差太大了，苏菲只要被打中，那就必然是被击飞的效果！

　　吐出了一口鲜血，苏菲艰难的爬了起来，不远处的NPC士兵看到自己的公主被BOSS揍，一个个愤慨不已，直接朝着BOSS冲了上来，很快就将BOSS的围的里三层外三层，一个个举起手中的武器砸向BOSS，但是远古巨人王凭借着它那超强的防御和超厚的皮肤全部扛了下来！这些NPC虽然很愤怒，但是属性摆在那，攻击打在BOSS身上只是打出了不到两位的伤害来，这点伤害对BOSS来说根本就不算什么！

　　“轰轰轰！”

　　BOSS开始发飙，仿佛跟打球一样，这些NPC士兵完全挡不住，一拳能砸死好两三个，一脚可以踹飞三四个，这些NPC士兵根本就不是对手，短短的一分钟时间，阵亡在BOSS手上的已经有好几百人了！

　　看到这情况，我们几人均是一阵无语，雪儿问道：“难道这些NPC真打算靠这样拖十分钟？这代价也太大了吧？”

　　我也是挺无语的，说道：“十分钟就十分钟吧，反正苏菲带来的人多，上百万了，十分钟最多就挂掉一两万而已，不会伤筋动骨的！”

　　雪儿：“……”

　　云清则说道：“幸亏BOSS没有用群伤技能，只是简单的用物理攻击来杀人，不然的话，NPC士兵损失就大了！”

　　几人点头，BOSS有一招叫巨人之力的技能，到现在为止还没用，不知道是什么技能，想必会是非常NB！

　　看苏菲的眼神中透露着不忍，大概看到自己的手下被BOSS这么杀，心里很难受吧，不过她也没打算冲上去，现在的她，要是冲上去，那是必死无疑，若是她挂了，这里死的人会更多，还不如拖个十分钟，最多也就损失死个一两万而已，相对这上百万的人而言，这点人确实不算什么！

　　我开始退后，这时候，玩家们也纷纷围了过来，毕竟这是天器级BOSS，谁都想一赌天器级BOSS的风采，顺便看看有没有机会抢掉BOSS的经验和爆出来的东西，但是看到这BOSS被NPC士兵围的严严实实的，顿时也就明白自己没什么机会了！

　　紫幽颖走到我的身边，问道：“无心，永恒那边还剩下多少人？”

　　“大概还剩下三四千人吧！你们呢？”

　　“还有1000多！”

　　我：“……”

　　“虽然挂回去的多了，不过平均等级上还是提升了一级多，也算是赚到了！”

　　听她这么一说，我急忙看了下永恒玩家的平均等级，一看比原来整整高了两级多，顿时窃喜不已，果然还是永恒的玩家给力啊！

　　于是笑道：“那不错啊，接下来就看这些NPC士兵的了，到时候咱们捡捡便宜就好了，这么点人估计也杀不了多少怪物了，而且也杀不动！”

　　紫幽颖点了点头，我随后又看向众神殿，楚灵风等人现在正盯着BOSS，似乎是在等机会，而金叶和血战盟那边也是如此，千年磨一剑、白衣浪子、血战无双、冷月葬花魂等玩家也是把目标锁定在BOSS身上，等下要是真的有机会杀BOSS的话，估计玩家之间还要大打一架！

　　十分钟的时间，很快就过去了，这十分钟里面BOSS拳脚几乎没有停过，还真的杀了上万NPC，这时候，它那震怒的技能效果终于过去了，我们几个和苏菲的状态终于回复到最佳，NND，终于可以干架了！

　　苏菲当即下令玩家退开，这些NPC士兵倒也听话，小雨看了之后深有感触，说道：“老哥，将来要是你中了这种变态的技能，我一定叫永恒的玩家缠住敌人，好让你有恢复的时间！”

　　我无语道：“不对，要是我中了这种技能的话，你不应该叫玩家去缠住敌人的，应该叫人给我直接灭了他才对！”

　　小雨：“……”

　　这时候，苏菲已经冲上去和BOSS战在了一起，凭借自身的灵巧和盾牌的防御，苏菲还是占据了不少的优势，加上苏菲一般都攻击BOSS的弱点部分，输出就更给力了！

　　BOSS的血气开始刷刷直掉，这时候，雪儿说道：“无心，金叶的人好像打算动手了！”

　　我一眼看去，果然千年磨一剑和白衣浪子已经准备好了，只等BOSS的血气只剩下一丝的时候就要冲上去，这只是天器级BOSS，若是真的被他们杀掉，爆出170级天器装备的话，那他们两个的实力就会提升一大截，若是给其他玩家的话也能培养出一个顶级玩家来，说什么这家伙也不能被他们杀掉！

　　顿时脑海中生出一计，立即大声喊道：“苏菲，快下令让士兵们把BOSS围死，这家伙快不行了，我怕它会跑！”

　　苏菲招架了下BOSS的攻击，听到我的话之后，快速退后了一大步，并且下令NPC士兵围上来，而且还围了好几层，这么一来，外围的玩家就没可能穿过NPC组成的人墙到地面杀BOSS了，而我和小乔本身就距离BOSS不远，此时直接处于NPC士兵的包围圈之中！

　　“老哥，我发现你好奸诈啊！”

　　看到这情景，小雨顿时就叫了起来，我狡辩道：“这怎么能叫奸诈呢，那叫聪明好不好！”

　　李云飞则是兴奋说道：“无心好策略啊，这么一来只有你和小乔能杀到BOSS的，这BOSS要么就是被NPC杀掉，要么就是被咱们永恒的人杀掉，怎么样也不会落到其他人的手里了！”

　　“那必须的，要是被其他人杀掉那还得了？”

　　骑在火云豹上看了出去，千年磨一剑、白衣浪子、楚灵风等人脸上均是错愕不已，他们怎么也想不到这漂亮的NPC公主居然会听我的话，可惜他们不知道我跟苏菲都见面好几次了，算是非常熟悉了！

　　眼看着BOSS的血气越来越少，说不定苏菲的下一剑就能了结BOSS了，我立即说道：“苏菲，让我来杀这家伙，让我亲手杀死这家伙对我的实力提升有帮助！”

　　苏菲愣了下，当即退出，说道：“好，那你来，如果不行的话，我再动手！”

　　大概是完成她给我任务太多了，苏菲此时对我相当信任，NND，说什么也不能辜负它对我的信任啊！

　　于是立即就冲锋了上去，结果BOSS头上飘起了一个大大的MISS，这BOSS高过我十级，无法命中倒也正常，我早就有心里准备了！

　　BOSS转身就是一拳轰了过来！

　　“铁壁！”

　　“防御姿态！”

　　顿时防御力大大提升，BOSS一拳轰下来居然只打掉了我6000多的血气，太好了，这点伤害我完全可以承受！


第四百一十二章 不死小强

　　此时BOSS的血条上剩下的血气已经不多了，不过我不敢让苏菲去打了，她那一剑下去搞不好就能带走BOSS上百万的血气，那BOSS还不死翘翘啊？给她杀掉的话，我拿不到经验和拿不到装备，实在太浪费了！

　　NPC士兵将我、小乔、苏菲和BOSS围在了中间，其他想杀BOSS的人被NPC士兵挡在外面，打不到BOSS，NPC让开NPC又不听，又不好攻击这些士兵，万一到时候惹毛了这些NPC，上百万一起追杀那就完蛋了，于是只能干瞪眼，紫幽颖和王者归来纷纷发来消息，大叫无耻，结果都被我华丽丽的无视掉了，只要能拿到天器BOSS爆出来的装备和经验，无耻就无耻点吧，管他呢！

　　BOSS举起拳头立即朝我轰了过来，我则是以防御姿态来抗，然后快速出招，打完一击之后直接调回防御姿态，这BOSS攻击力还算不错的，光靠铁壁的话还不足以抗住BOSS，因为云清也被NPC士兵围在外面，没法给我加血，就算是用出铁壁，BOSS照样可以一拳打出10000+的血气，不用防御姿态的话，根本就扛不过来！

　　BOSS举着拳头，一拳又一拳的朝我轰来，几乎每一击都能打掉我五六千的血气，依靠着黑暗学血疗术和公会技能生命之歌，勉强可以抵挡下，以我现在的血气总量而言，每秒钟可以回复到近5000点的血气，基本上比BOSS的攻击输出低不了多少，实在不行的话，我再用黑暗拯救好了，那技能一口气可以拉回30％的血气，足够了！

　　小乔就坐在我的身后，箭矢嗖嗖直飞，钉在BOSS身上每一击都能打掉BOSS几千点的血气，小紫则是落在BOSS身后，手上紫火剑一剑又一剑的朝着BOSS砍去！作为天器级宠物，小紫的成长毋庸置疑，但是随着玩家实力的提升，小紫的属性开始慢慢的落后了，刚成为天器级宠物的时候还挺猛的，可是等我的装备上来之后，小紫的属性相比之下就差了些！看来还得努力的提升她的品阶跟装备才行，说道装备，小紫现在身上带着的装备还是一身的黑铁器套装，武器还只是白银器，实在是太寒碜了，怎么说小紫的等级也有159级了，159及还带黑铁器白银器，实在是太不相配了，我得赶紧想办法提升下套装，再换下武器才行，不然的话再过一段时间，小紫的属性就要跟不上大多数玩家了！

　　这时候，小雨在队伍频道中喊了起来：“老哥，怎么不用大招了啊？直接用大招解决掉BOSS啊！”

　　“不行，我的那几个技能CD时间太长，现在要是用掉的话，下一波BOSS来的时候，我们就没有倚仗了！”

　　“这个……也是啊，可是BOSS就快没血气了，万一它现在用大招了怎么办啊！”

　　我笑道：“怕什么，现在就算BOSS用出大招我也有机会挡下来！”

　　小雨：“……”

　　在我和小紫小乔的攻击下，BOSS的血气刷刷直掉，在一边的苏菲睁大美目，喃喃道：“难怪克雷姆对你一直对你赞不绝口，没想到你的实力居然有这么强，早知道这样，我就应该给你一些难度更高的任务让你去做！”

　　我一阵得意，开玩笑，怎么说我也是雷光城排名第一的玩家，怎么可能没有两把刷子呢？

　　这时候，突然，BOSS一声巨吼，系统当即传来了提示：

　　“叮～！远古巨人王使用了技能巨人之力，一分钟之内攻击力提升50％！”

　　擦，一口气就提升50％的攻击力，这尼玛还让不让活了啊？

　　BOSS的攻击力原本就至少有29000点，若是再算上这个加成，那至少超过40000点，这样的攻击力，若是正常状态下，估计一下至少可以打掉我一半的血气！

　　NND，没想到这家伙居然到最后还有这么逆天的技能在，就算是我现在用出铁壁和防御姿态，估计被打到了也会很疼的吧！

　　只见BOSS一拳轰了下来，坐在坐骑上，我的属性是增加了，但是却没办法像平时一样灵活的走位了，所谓的有得必有失，我算是体会深刻了！

　　“—20414”

　　一拳就干掉了我20000多的血气，后面的永恒玩家纷纷惊呼了起来，云清大喊道：“无心，你快往后退几步，距离太远了，我加不到！”

　　我正欲回头，却看到千年磨一剑、楚灵风等人已经朝着永恒的阵营挤过来了，若是我退到云清可以治疗的区域，那BOSS势必也会跟上来，到时候其他玩家的远程攻击就可以覆盖到BOSS了，如今这远古巨人王的血气只剩下一丝，没人知道还剩下多少血气，搞不好就剩下几百点血气，这种情况下，我绝对不能把BOSS引到玩家可以攻击到的区域去！

　　苏菲似乎也是感知到BOSS的变化，急忙说道：“我感觉到这家伙好像用了什么招数让自己变强了，要不我们联手杀掉它吧！”

　　靠，开玩笑，你一剑过来BOSS不死翘翘才怪了，哪里还轮的到我拿经验拿装备啊！

　　直接说道：“没关系，我还应付得了！”

　　正说着，BOSS又是一拳轰了下来，再次打掉了我20000+的血气！

　　只见身后的小乔射出了一道绿色的箭矢，打在BOSS身上顿时地面上爬出了一条条绿色的藤条，将BOSS的双脚紧紧缠住，系统当即传来了提示：

　　“叮～！玩家小乔流水对远古巨人王使用了技能缠绕射击，受到缠绕射击影响，远古巨人王在15秒内无法移动！”

　　哈哈，这次小乔立下大功了！

　　既然BOSS无法移动，它又没有远程技能，那接下来只要我拉开距离用远程技能打就行了！

　　立即就退后了好几步，扬起长剑直接一招冲击斩打了出去！

　　“—10345”

　　“黑暗十字斩！”

　　“—9699”

　　身后小乔不断的弯弓射箭，元素箭矢跟机关枪扫出的子弹一样嗖嗖直飞，打得BOSS头上飞起了一大片的伤害数字，小紫也是落在BOSS的身后，对着BOSS举剑乱砍！而BOSS无法移动，又没有远程技能，只能是眼睁睁的看着自己的血气刷刷直掉，气得咆哮不已！

　　其实我也挺理解这家伙的，好不容易用出大招，居然被人禁锢住了没法移动，打不到目标，想必这家伙心里也怪郁闷的！

　　15秒的时间转瞬即逝，在这点时间里面，我们几个用远程技能不断的攻击这BOSS，那家伙血气依然是一丝，却丝毫没有要挂掉的意思，搞的我很是无语！

　　很快，小乔的缠绕时间效果过去了，BOSS立即咆哮了一声朝我杀来，没办法，只能跑了！

　　“疾风步！”

　　速度瞬间暴涨，整个人如离弦之箭一般冲了出去，不过并没有朝着BOSS冲了过去，现在虽然说我的速度提升了不少，但是灵巧性还是没变化，并不适合走位，于是开始以BOSS为圆心快速的绕了起来，我的目的很简单，那就是一个字——拖！

　　毕竟那巨人之力也只有一分钟的时间，只要我撑过去就行了，况且拉开距离之后，我依然可以用远程技能来攻击！

　　小乔顿时就惊呼了起来，大概是从来没试过这么快的速度，急忙叫了起来：“好快啊，我没法锁定了！”

　　我直接说道：“没关系，先拖过这一分钟再说！”

　　小乔只好点头，我则是把战争践踏、黑暗剑气等远程技能纷纷丢向了BOSS，结果那家伙头上还是顶着一丝的血气，就是不死，看得我想杀人了都！

　　疾风步的有效时间只有20秒，于是速度很快就慢了下来，BOSS快速的冲到我的身边，举起拳头就打，无奈了，准备用大招！

　　“剑光凌虐！”

　　无数剑气汇成了一个巨大的风暴将BOSS笼罩在内，一道道剑气劈砍在BOSS的身上开始打出了一排的伤害数字，BOSS咆哮着举拳头朝我轰来，可惜在施展剑光凌虐的时候我处于无敌状态，这家伙根本就伤不了我！

　　剑光凌虐只有5秒钟左右的时间，等到技能结束，我估计着都打掉BOSS好几万的血气了，可是那家伙依然不死！

　　NND，这家伙根本就是不死小强嘛！

　　虽然那只是一丝血气，不过我估计应该有四五十万了吧，不然的话早就被我们打空了！

　　眼看那家伙又举起拳头朝我轰来，这次我做了一个疯狂的决定！

　　直接脱掉了魔犀护手，然后用出了反震之盾！

　　没有魔犀护手，我的防御直线下降，一口气就降到了只剩下40000点，这样的防御，BOSS应该可以大幅度破防了吧！


第四百一十三章 魔石盾

　　【反震之盾】：汇聚黑暗之力，在身边凝聚成一层护盾，使用后可以将对方的攻击完全反震给对方！

　　这是我的四转技能，虽然学了已经有一段时间了，但是一直没用，主要是觉得一般的怪物不值得我用这技能，因为我杀的这么多怪物里面能打得动我的，除了那些BOSS之外！

　　这还是我第一次用，希望这技能能给力点，不要叫我失望！

　　“轰！”

　　“—85415”

　　只见BOSS的石拳狠狠的轰在了我的反震之盾上，结果却在它自己的头上飞起了80000+的血气，而我自己却一点事都没有！

　　顿时就惊喜起来了，靠，这技能实在是太好用了！

　　那反震之盾在BOSS的一拳之下已经出现了不少的裂痕，估计要是BOSS再来一下的话，这盾就不管用了，看来这反震之盾的韧性也很有限，估计这韧性和玩家的实力成正比吧！不过好像这技能也不一定保险啊，要是说BOSS的攻击力太过强大的话，直接就把我的反震之盾给击碎了，那就麻烦了！

　　一击干掉反震掉BOSS80000+的血气，这已经是相当的强大了，我的几个大招都未必能打掉BOSS这么多的血气来！

　　只见BOSS被我的反震之盾震得连连后退，最后直接摔了下来，好久都没能爬起来，我开始纳闷起来，这家伙怎么不动了！

　　“哗！”

　　金光闪起，系统传来了提示：

　　“叮～！你杀死了天器级BOSS远古巨人王，获得大量经验奖励，获得声望奖励50000点！”

　　“叮～！你的等级提升了一级！”

　　“叮～！你的等级提升了一级！”

　　原来是被杀掉了，难怪半天爬不起来！

　　哈哈，天器级BOSS又能怎么样，还不是照样被老子干掉了，得意啊！

　　队伍里，小雨、云清、小乔等都纷纷升级了，雪儿比较郁闷，因为她现在是紫百合的老大，不是永恒玩家，若是加到我的队伍里，就没法发动公会技能了！

　　我急忙上前收取装备，这BOSS是我一人所杀，东西自然全部由我来分配，直接让小紫去捡去金币，我和小乔开始翻装备了，小乔兴奋的说道：“哥哥，我发现你有的时候真的是好奸诈啊！”

　　小乔指的是我刚才为了多反震BOSS一些血气，把装备都脱掉的事情，我于是笑道：“这哪能算奸诈呢，这叫战术！”

　　这时候，外围的小雨开始叫了起来：“老哥，快看看有没有爆出什么好装备来！”

　　于是两人立即开始翻装备，结果这第一件就叫人兴奋不已！

　　【远古法杖】（地器）

　　攻击：+3250—5500

　　体制：+150

　　魔力：+150

　　附加：提高使用者15％的命中率

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：170。

　　……

　　170级的地器，攻击力虽然不算高，只有5800点，跟前面幽暗女王爆出来的幽暗法杖攻击差不多，附加的魔力值不高，也没有在攻击上加成，光靠这些属性的话，还比不上160级的地器！但是却附加了15％的命中，这个是宝贵了，对于封印师来说，这简直就是宝贝啊！一旦封印师的命中率高起来的话，这职业会非常的恐怖！

　　云清看了这法杖后，笑道：“看来我们永恒的封印师们要有福了！”

　　小雨说道：“那给魂灵吧，魂灵现在是永恒等级最高的封印师，就是缺一个好点的武器！”

　　我点头：“我会联系他的！”

　　随后翻出了第二件，这是一面圆盾，看了看属性，顿时就无语了！

　　【魔石盾】（天器）

　　物理防御：+22000

　　法术防御：+10000

　　体质：+300

　　力量：+300

　　附加：提高使用者20％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者20％的招架几率

　　附加：令使用者在招架时，有一定几率震退攻击者

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：4

　　需要等级：170。

　　……

　　“我靠，有没有搞错啊，居然可以加到20000多的防御！”

　　小雨顿时就叫了起来，我无奈道：“这可是天器级的盾牌，能有这么高的属性很奇怪么？”

　　“可是这也太高了点吧？”

　　小雨说得没错，这盾牌的防御居然高达22000点，要知道我那165级的地器护手也才10000点的防御，等级没差多少，但只是差了一个品阶，用不着防御差这么大吧？

　　我也算是明白了，看来这盾牌的防御远远高于其他的战士系防具！

　　但是唯一不爽的是，这盾片只有骑士系玩家才能装备上！

　　也就是说不管这装备有多NB，都跟我小雨还有雪儿都没什么关系！

　　我无奈道：“东西是好东西，可惜我们几个都用不到，到时候看看公会里哪个骑士要用，只能给他了！”

　　这是没办法的事情，这盾牌相当值钱，要是拿到市面上去卖的话，估计价格会很高，百来万那是小意思，永恒里面恐怕没有这么有钱的骑士，可是如果说这盾牌被楚灵风这样的强力骑士拿去用的话，那我们就会多出一个防御力强大到没谱的敌人，为了卖点钱换来这样的结果，那就太吃亏了！

　　云清也是相当无奈：“那看来，只能这样了，到时候就给轻风骑士用吧！”

　　“嗯！”

　　翻出第三件装备，终于到我们能用的了，那是一把黑色的护手，看来去黑得发亮，再一看属性，那也是相当的NB！

　　【远古护手】（地器）

　　物理防御：+10300

　　法术防御：+5000

　　体质：+150

　　力量：+150

　　附加：提高使用者5％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者10％的招架几率

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：170。

　　……


第四百一十四章 挑衅

　　【远古护手】（地器）

　　物理防御：+10300

　　法术防御：+5000

　　体质：+150

　　力量：+150

　　附加：提高使用者5％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者10％的招架几率

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：170。

　　……

　　防御力相当的强大的一件地器护手，属性上甚至还比我的魔犀护手要强一些，可惜我已经有了165级的地器护手，而且是绑定的，那么这一件，显然是就只能给小雨或者雪儿了！

　　于是立即把这两件装备发给她们看，两位MM看到这装备的时候，口水都流出来了！

　　我咳了咳，笑问道：“你们两个，谁想要这装备啊？”

　　雪儿一听，不由得问道：“无心你自己不要么？”

　　“我已经有一件165级的地器护手了，这件给你们！”

　　小雨看着那护手，幽幽说道：“我的护手还是90级的黄金器！”

　　雪儿则是笑道：“那这个就给小雨吧！”

　　小雨一听，立即兴奋不已：“雪儿姐，这个是真的么？”

　　“嗯，当然，我前两天刚刚拿到一件地器戒指，这个就先给你好了，下次打出好的装备再给我嘛！”

　　“嘻嘻，雪儿姐，我爱你死了！”

　　既然雪儿都这么说了，那这件装备就归小雨了，以小雨的等级而言，很快就能带上这个了！

　　接下来的装备就比较悲剧了，属性都一般，于是直接收起，这时候，苏菲也走了过来，笑道：“没想到，你真的能杀掉这远古巨人王，我开始对你另眼相看了！”

　　“这个，主要是你前面把它打得半死，所以我才有机会！”

　　只见苏菲无奈道：“如果我身边能有你这样的大将那就好了！”

　　我不禁反问道：“克雷姆不是很厉害么？”

　　苏菲愣了下：“克雷姆？是啊，我差点把他给忘掉了，他的实力确实好强！”

　　我上次见到克雷姆的时候，那家伙就已经是鬼器级BOSS，经过这么长的时间，那家伙的实力肯定是又增不减，今天要是克雷姆在场的话，这远古巨人王根本就蹦达不起来，哪里还用得着苏菲这么辛苦，开玩笑，鬼器级BOSS的实力岂是天器级BOSS能比得上的？

　　NPC士兵慢慢的散开，我开始走回永恒阵营，这时候不远处的白衣浪子冷哼了一声，不屑的说道：“还以为无心剑客有多NB呢，原来不过如此，也就是一个靠NPC杀BOSS的！”

　　声音不大，但是却很突兀，周围的玩家几乎都听到了，这家伙分明就是找抽的！

　　我于是提着长剑冷笑着朝他走去，那家伙见我一脸的杀气，不由得退后了一步，喝道：“无心剑客你想干嘛？”

　　“刚刚打了件装备，想找你试试效果！”

　　“哼，老子没空！”

　　我怒道：“你算什么东西，也配跟我提没空？”

　　白衣浪子顿时就愣住了，显然是被我的气势给镇住了！

　　“无心剑客，你是不是太过分了！”

　　又一个声音传来，我扭头看去，不远处的君临天下紧皱着眉头！

　　“哼，人总要为自己说出的话付出代价的！兄弟们，你们说是不是？”

　　身后永恒的玩家传来了怒吼，我的意思很简单，就是准备要开战！

　　千年魔一剑大怒道：“无心剑客你TMD别嚣张，老大，你跟他废话干嘛，这家伙绝对不敢出手的，现在在守城，要是他敢在这里挑衅的话，明天全雷光城的人都会看不起他的！”

　　“可那是白衣浪子先挑衅的，我作为男人，当然要讨回来，再说我不认为你们金叶会在接下来的守城中发挥作用，为了避免你们碍手碍脚，我不介意把金叶的人都杀回去！”

　　永恒在场的大概还剩下4000人左右，而金叶公会剩下的就少了，毕竟他们新招收进来的玩家素质都不怎么样，剩余的人不过几百而已，傲世无双剩下的人也不多，大概是1500人而已，人数上根本不是永恒玩家的对手，质量上就更不必说了！

　　众人大吃一惊，没想到我居然有想法把金叶的人都杀回去了，这时候我身后的永恒玩家已经摆好了阵型，只要我一声令下，他们就会直接杀过去！

　　这时候，一个中立公会的会长发出了声音，说道：“这样不太好吧，要不直接找罪魁祸首好了，在这种情况下两个公会开战的话不太好，会让别的主城看笑话的！”

　　我点了点头：“说得有道理，既然如此，在这开战确实不太合适，那等守城结束，我会带着永恒玩家拜访金叶城的，正好我的几个盟友都缺公会驻地，我不介意打个驻地送给永恒的盟友的！”

　　君临天下脸色刷的一下就变了，金叶城毕竟是刚刚开始建设，各种防御工事基本上都没完成，若是现在我带着永恒玩家去打的话，那金叶就只能靠玩家来抵挡，可惜论玩家实力的话，两个金叶都不是永恒的对手！

　　这时候，边上的龙之武道上前解围，说道：“无心剑客，有话好说，何必动怒呢，有事情坐下来好好谈就是了，干嘛一定要动刀动枪的呢，多伤感情啊，大家说是不是啊？”

　　话是说出来了，可是根本就没人鸟他，冷场的很！

　　君临天下深吸了一口气，说：“无心剑客，你到底想怎么样？”

　　我大笑了一声，说道：“很简单，要么叫白衣浪子出来跟我打一架，看看我到底牛不牛！他要是不敢打的话，那我也不好强逼人家，叫他道个歉就行了，要是不肯的话，那我会觉得很不爽，我的永恒兄弟们也会很不爽，到时候肯定让我带着他们去收了金叶城的！”

　　“你欺人太甚了！”

　　白衣浪子当即叫了出来，我怒道：“每个人都要为自己说出口的话负责，就算是游戏也一样，你既然敢出声诋毁我，那就要做好接受惩罚的准备！”

　　说着长剑狠狠的劈向了附近的一块巨石，那巨石在我的大力攻击之下，瞬间就被击成了粉末，把在场的玩家吓了一大跳！

　　众人见识到我的破坏力之后均是倒吸了一口凉气，君临天下只好说道：“浪子，你给无心剑客道个歉吧！”

　　白衣浪子一听，顿时大叫了起来：“叫我给他道歉？不可能，有本事就叫他来杀了我，我死也不会给他道歉的！”

　　“叫你去你就去，你又打不过他！”

　　白衣浪子一听，顿时怒上心里，大喝道：“无心剑客，我要挑战你！”

　　我不由冷笑了一声：“很好，让我看看你倒地有什么长进！”

　　君临天下无奈的摇了摇头，而我和白衣浪子已经走了出来，那家伙向我发来了生死挑战模式，被杀的话就会直接掉级！

　　这时候，系统当即传来了提示：

　　“叮～！玩家白衣浪子使用技能圣光盾，使用圣光盾可抵消50％的攻击，效果持续60秒！”

　　“叮～！玩家白衣浪子使用技能神之怒，30秒内攻击力提升50％，爆击率提升至30％！”

　　两个状态技能一加，白衣浪子的实力已然是提升了一大截！

　　“光辉禁锢！”

　　头顶上落下了一道圣光，上次这技能让我受尽苦头，差点挂在这技能下，这次还想用这技能来控制我，这家伙想得太简单了！

　　“反震之盾！”

　　生死挑战模式下，所有技能的CD时间都会重新计算，尽管刚才杀BOSS的时候我已经用出了这一招，现在还处于冷却之中，但是在生死挑战的模式下，并不会受到影响！

　　那道圣光直接被反震了回去，结果白衣浪子反而被自己的光辉禁锢给命中了，呆呆的站在那里，一脸的震撼！

　　“黑暗诅咒！”

　　“黑暗领域！”

　　两个技能落下，白衣浪子的属性已然是降低到了最低点！

　　我朝着那家伙走去，黑暗诅咒只有五分钟的时间，不过对我而言，足够了！

　　“圣光斩！”

　　“—15556”

　　“怎么会这样？”

　　白衣浪子大一惊，因为原本打在我身上的技能却是落到了他自己的身上，直接打掉了10000多的血气！

　　我也是有些意外，上次我被这光辉禁锢命中的时候，连技能都放不出来，可是他自己被这技能打中了却可以用技能，看来是职业的关系了！

　　仿佛不信邪一般，那家伙又丢出了一个圣光洗礼！

　　“—21345”

　　光辉剑圣的两个标志性技能原本是应该打在我的身上，可是却全部落到了那家伙自己的身上，而我的反震之盾虽然韧性降低了不少，但是并么有要破的迹象，还可以再挨一两下！

　　一步一步的逼进，每一步踩在地面上就好像是踩在白衣浪子的心里，那家伙脸上已经冒出了冷汗！

　　直接走到白衣浪子面前，那家伙也不敢对我攻击了，因为再攻击的话，他自己要掉血，根本划不来！

　　看着他一脸的冷汗，我哼了一声，说道：“刚才的嚣张气焰去哪里了？”

　　……


第四百一十五章 铁甲兽骑

　　白衣浪子一脸恐惧的看着我，一方面被他自己的光辉禁锢给定住了不好移动，另外一方面又不敢攻击我，怕我的反震之盾会把攻击反震给他，一时间，那家伙也是举足无措，特别是属性还被我的黑暗诅咒和黑暗领域给降低了一大截！

　　而我却只是一步一步的慢慢朝他走去，这只有在实力差距极大的情况下才会出现的情况，显然这时候，我的这种做法，无疑实在告诉白衣浪子和其他人，我的实力已经远远超过了那家伙！

　　一招圣疗术，那家伙把自己损失掉的血气全部拉了回来，而我则是举起长剑，对着他的胸甲打出了一击毁灭重击！

　　“—65634”

　　这家伙被我的两个技能连续降低防御，如今防御值已经是低得可怜了，好在他的圣光盾可以抵消掉50％的伤害，不然的话这一击足够送他回城了！

　　但是毁灭重击的击碎效果却出现了，看来那家伙的胸甲最多只是暗金器，在我的天器长剑的攻击下，直接被打光了耐久，不修理是没法装备了！

　　白衣浪子身上的铠甲瞬间消失，明眼人都知道是耐久被打光了，加上刚才一下子就打掉了那家伙60000+的血气，于是纷纷开始震惊于我的攻击力了，毕竟白衣浪子也不是菜鸟，那家伙可是雷光城等级排名前十的存在！

　　那家伙也是一脸的震撼，但是头上的血气已经是只剩下四分之一了，我冷哼了一声，说道：“记住，东西可以乱吃，话不能乱说，不然的话，你会死的很惨的！”

　　说着一招暗黑突刺打了下去，那家伙的血气瞬间就降到了底点，化成了一道白光，同时也掉出了一件胸甲，一件140级的暗金器胸甲，不过耐吉已经变成0了，正是刚才被我的毁灭重击打掉的！

　　只是看了一眼，我便直接捡起来对着永恒玩家的阵营丢了过去，同时说道：“这是战利品，谁接到就算谁的了！”

　　君临天下的脸色变得非常难看，那家伙怎么样也想不到白衣浪子居然会这么轻易被打败，而且由始至终，我都在气势上完全压倒了，两人完全就不是一个数量级的！

　　“金叶会长，希望你可以约束约束你们金叶的玩家，虽然现在是个言论自由的时代，不过不代表可以随意诋毁别人，今天就当是给白衣浪子一个教训！”

　　君临天下脸色阴沉，沉声道：“多谢无心会长提醒，我会让玩家记住的！”

　　慢慢的走回永恒的阵营，这时候，公会频道里永恒的玩家开始沸腾起来了，流氓芋头大叫了起来：“我靠，无心你太猛了，那白衣浪子连还手的机会都没有啊！”

　　轻风秒杀：“是啊，差距太大了，就像是超级高手跟新手之间一样！”

　　暗杀则说道：“太爽了，老子也杀过不少人，从来没试过这样，杀他一级不算什么，那过程完全是心里摧残啊，搞不好这家伙以后会留下心理阴影的！”

　　甘蔗公主：“无心老大，你今天太帅了，我代表广大永恒召唤师MM，果断求交往啊！”

　　雨霖玲：“还有我们广大的牧师MM，老大你不能厚此薄彼的！”

　　绝杀大叫道：“我靠，你们怎么可以这样，无心只要一个MM就够了，永恒除了他之外，还有许多优秀的男人，就比如我！”

　　我爱大白菜毫不犹豫的反击道：“永恒的姑娘都是无心一个人的，你要找女人，去别的公会找去，外面恐龙多的是！”

　　“擦，我才不要加入恐龙猎手的行列中，竞争太激烈了！”

　　众人大笑不已！

　　我特意用这种方式杀白衣浪子，就是为了杀鸡儆猴，如今永恒公会是中国区第一个三级公会，坐拥永恒之都，那是中国区第一个二级驻地，拥有两个驻地商铺，有太多令人眼馋的东西了，明着比不过抢不了，用语言攻击的人却有不少，我的此举就是告诉其他人，永恒拥有至强的实力，哪怕其他人用语言攻击都不行！

　　古人说，防民之口甚于防川，话确实不错，可是也要看情况！至少永恒到目前为止还算是一个比较正义的公会，绝对不会去主动欺负弱小，至少在中国区，好评是远远大于恶评，而这些恶评基本上都是谩骂和不符合实际的诬陷，为了公会的名誉，也有必要去清理一下！

　　有人会说：嘴巴长在我的脸上，我说什么话你们管得着么？

　　我就用实际行动告诉他：爱怎么说是你的事情，但是武器拿在我的手里，你敢诋毁我，那就得付出代价！

　　就算是言论自由也必须要遵守规则！

　　刚才的那场PK立即就被人挂到官网上去，短短几分钟，点击就高达几十万，作为失败者，这次白衣浪子也出名了！

　　就在众人还在回味刚才那场PK的时候，第九波的怪物已经冲了上来，苏菲一声令下，顿时百万的NPC士兵迎着怪物冲了上去，不出意外的话，这应该就是最后的一波了！

　　这第九波的怪物已经不是玩家可以抗衡得了的了，那是170级的地器准BOSS怪物，骑着坐骑，浑身被铁甲包裹，一看就知道是狠角色！

　　【铁甲兽骑】（地器准BOSS）

　　等级：170

　　血气：350000

　　攻击：15000—19000

　　防御：23000

　　技能：【冲刺】、【撞击】

　　介绍：铁甲兽骑是兽人中非常强大的兵种，浑身上下都被铁甲包裹，防御力非常强悍，同时攻击力也不低，在当初和人类的战争中，这铁甲兽骑让人类骑兵吃尽了苦头。

　　……

　　这并非是传统意义的骑兵，这怪物本身就是半兽人，下半身本来就是四只脚的，属性相当强悍，就说攻防而言，其实和地器级BOSS也没差多少，只不过血气少了许多，这样的属性，玩家根本就没法杀，别说玩家了，就算是我，每次最多也只能杀一两只而已！

　　众人看到这怪物的属性之后，均是倒吸了一口凉气！

　　云清问道：“好强的怪物啊，我们接下来该怎么办？”

　　我：“怪物太强了，我们玩家根本就杀不了，接下来就是NPC之间的战斗了，我们玩家的人数太少，接下来估计起不到什么作用，大家就在这里看戏吧！”

　　众人也没有意见，怪物的实力实在太强了，冲过去打的话，那跟送死没什么差别！

　　大批的NPC士兵冲了上去，上百万的NPC士兵一起冲锋倒也是相当有威势，但是铁甲兽骑冲锋的踩出的马蹄声却是震天动地，听起来更加令人震撼，这些铁甲兽骑实在太强了，这些NPC士兵属性上根本没得比，唯一的优势，似乎就是数量了！

　　果不其然，双方刚刚冲到了一起，就传出了不少的惨叫声，但是基本上都是NPC士兵传出来的，铁甲兽骑的防御让这些NPC士兵很受伤，一剑砍下去基本上都是看在铁甲上发出当当当的声音，攻击根本就没什么效果！

　　而这些铁甲兽骑的攻击力同样惊人，只见他们大力挥舞着手中的武器，只要砸到NPC，那基本就是秒杀，实在太强悍了！

　　苏菲见状，娇喝了一声冲了上去，举起长剑对着其中一个铁甲兽骑砍了过去，不愧是天器级BOSS，NPC士兵完全没法破防的铁甲兽骑被苏菲一剑砍得连连后退，血气直接掉了一大半！

　　NPC之间的战斗并不遵循攻防上的属性规则，不然的话，以苏菲和远古巨人王的战斗来看，苏菲应该一剑秒了怪物的才对！

　　不过连苏菲都没办法秒杀的怪物，看来这下NPC士兵们要悲剧了！

　　果然，冲在前面的NPC士兵根本就没法破开铁甲兽骑的防御，反而被铁甲兽骑给秒杀了一片，双方的实力差距实在太大了，不是简简单单的用数量就可以弥补的！

　　看来必须帮他们一把才行，不然的话这些NPC必败无疑！

　　我对着一个怪物丢出了弱点击破，找出了弱点所在之后，直接打断了自己的技能，我可不想冲到这些怪物中间去，这么强的防御，杀起来一定会很辛苦，哪怕是一只我也不是很愿意！

　　不过怪物的弱点部位倒是被我找到了，于是对着苏菲大声喊道：“苏菲，这些铁甲兽骑的弱点就是在的肚子和脚上！”

　　苏菲听闻，自下而上，一剑砍在了怪物的肚子上，顿时那铁甲兽骑哀号了一声，倒地不起了！

　　那苏菲兴奋不已，急忙把这信息发布了下去，于是NPC士兵们开始有目的的攻击怪物的肚子，可惜这些NPC士兵的攻击力并像苏菲这样强，有时候一剑还割不开怪物的皮肤，不过不管怎么样比前面好了许多，至少倒下的怪物开始慢慢多了起来！

　　只不过铁甲兽骑的攻击力也不是盖的，NPC士兵的伤亡依然非常大，估计就算是守住了，能活着回去的NPC士兵也没剩下多少了！


第四百一十六章 魔骑易贝利亚

　　双方进入的战斗开始进入白热化，铁甲兽骑凭借着自己那强悍的防御和变态的攻击，让NPC士兵们吃尽了苦头！

　　不过NPC士兵们也是英勇无比，明知道怪物强悍，依然无所畏惧的冲了上去，这些铁甲兽骑虽然属性强悍，但是也有弱点，一方面他们穿着厚重的铠甲，移动速度并不快，行动也比较迟缓，另外一方面，这铁甲也不是把全身都包住的，肚子上就露出了一部分，NPC士兵们就抓住怪物的这个弱点穷追猛打，一时间倒也击杀了不少的怪物！

　　玩家几乎没有参战的，因为前面一个小公会上百人跑去杀怪，结果一分钟没到，那冲出去的上百人就只回来了一人，其他人全部阵亡了，怪物那强大的攻击力令人心寒，最起码我是不愿意去的，连我都不去，永恒的玩家肯定也不去，紫百合、三生石、王者归来等公会的人就更不用说了，于是玩家们都在远远的看着，事实上就算是我们冲过去也不会有太大的作用，徒增伤亡而已！

　　但是也有例外的，就比如说桃子的火翼鸟，怪物没有远程攻击，于是桃子就派火翼鸟飞了出去，在空中对着下面的怪物放群法，尽管这些怪物的防御不低，不过打出的伤害还是可以的！

　　我的另外一个徒弟苏荷看到桃子在这种情况下，还可以派召唤兽去杀怪，羡慕不已！于是我便召唤出小紫，让小紫抱着苏荷飞到空中，这样苏荷也可以对着下面的怪物放群法技能了！苏荷是布甲职业，并不是很重，所以小紫能抱着她飞起来，如果换了我那就不行了，毕竟我是战士系玩家，一身的铠甲重量可不轻！

　　刘宇大叫怎么不让小紫抱他上去，我心想这厮真不要脸，居然叫一女孩子抱他，我于是告诉他体重太重，肥肉太多的，小紫抱不动，于是刘宇立即表示要减肥去，可是雪儿却毫不犹豫的打击道：“瘦死的骆驼比马大，你还是换点别的事情做做吧！”

　　于是刘宇泪流满面了！

　　怪物和NPC士兵已经彻底的战在了一起，看到怪物的属性和数量之后，我们都是深深感叹，幸亏NPC士兵来帮忙了，不然的话，光靠我们玩家的话那肯定是死翘翘了！

　　最后，我和小雨、雪儿等高级战士玩家都冲了进去，专门找那些已经被NPC士兵砍得只剩下残血的怪物去打，这怪物是170级的地器级准BOSS怪物，给的经验非常高，爆出来的装备也非常好，170级的白银器和黄金器都有，甚至连170级的暗金器都有，只不过数量非常少，要是能拿到一件170级的暗金器的话，那基本上可以和发横财划上等号了！

　　整整杀了一个多小时，场上的铁甲兽骑终于被消灭光了，当然NPC士兵们也付出的惨痛的代价，70％以上的NPC士兵都已经阵亡了，苏菲的铠甲上沾满了怪物的血液，披风也被撕碎了一角！

　　“总算杀光了！”

　　雪儿抱着长枪坐在火云豹上，因为护腿比较短的关系，露出了一双雪腻的大腿，春光一片大好！

　　小雨：“这应该是最后一波怪物了吧，要是还有一波的话，那我们就完蛋了！”

　　轻风骑士：“哈哈，咱们雷光城就是NB啊，论坛上已经公布出来了，不少外国主城的城堡都被魔族拿下了！”

　　我摇头：“不，还没完呢，第九波的BOSS还没出现！”

　　事实上，大家都高兴得太早了，第九波的BOSS还没出现，如果说守城成功了的话，系统早就发公告给奖励了！

　　“轰！”

　　就在这时候，突然传来了一片震天动地的响声，不远处，一个体形巨大，浑身包裹在铁甲中的巨兽出现了，那家伙身高足足比一般的铁甲兽骑高出了一倍，在铠甲中，一双血红的双眼不带任何感情，令人心颤！

　　远远的，我便得到了BOSS的属性，可是看到BOSS的属性之后，我的心彻底凉了！

　　【魔骑·易贝利亚】（仙兽级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：易贝利亚，曾经的兽人领袖之一，铁甲兽骑的最高指挥者，曾率领铁甲兽骑与人类帝国之间抗争数十载，数次挽救兽人一族于濒绝边缘，被视为是兽人中的英雄，然而就算是英雄，也会受到蛊惑，易贝利亚为了得到更强大的力量加入魔族，成为魔族八大长老之一，实力非常强大！

　　……

　　看到这属性，我顿时就无语了，仙兽级BOSS，魔族八大长老之一，NND，这魔族还真是给我们雷光城面子啊，居然派出了八大长老之一来带队攻打雷光城，这我们要是还能守住的话，那就是真的出问题了！

　　这已经是我见过的第三个魔族长老了，第一个是排名第七的地狱魔龙阿扎特，这已经被我师傅修亚特给宰了，第二个是绿魔斯图亚特，也已经被克雷姆和大魔导师卢卡申一世给联手做掉了，这是第三个！我记得很清楚，上次碰到绿魔斯图亚特的时候，我用尽了各种技能也难以杀伤到他！如今我已经四转，实力上大幅提升，也学到了好几个强力的技能，不过现在叫我对上仙兽级BOSS，我还是没有一点点的信心，实力上的差距实在太大了，除非我换上了一身的鬼器，不然的话，对上仙兽级BOSS那肯定是会被虐得很惨！

　　我们这边实力最强的是苏菲，可是她只是天器级BOSS，和易贝利亚差了至少两个品阶，等级上也就不少差了多少级，肯定不是易贝利亚的对手！

　　人海战术也不行，刚才就已经试过了，那么多的NPC士兵围着远古巨人王根本一点效果都没有，更别说这实力更强悍的易贝利亚了，尽管场上还有二三十万的NPC士兵，估计真打起来话，还不够BOSS杀的！

　　那家伙一步一步的靠近，苏菲上前，大声喝道：“易贝利亚，你好歹也是兽人领袖，居然也加入魔族了，你的尊严去哪里了？”

　　BOSS从铠甲中传出了沧桑的声音，说道：“加入魔族就是为了寻找昔日的尊严，哼，兽人领袖算什么，还不如至强的实力！”

　　“你就不怕你的兽人子民看到你现在的样子么？”

　　“哈哈哈哈，看到又如何，我会把他们全部带入魔族，让他们体会到魔族和兽族的差距！”

　　我无奈摇头，跟这家伙说话纯粹就是浪费时间！

　　只见BOSS继续说道：“这座雷鼓城堡，我要了，你们就等着受死吧！”

　　说着加快了脚步，开始朝着NPC士兵冲了上来，苏菲大喝道：“给我冲上去，乱剑砍死！”

　　于是NPC士兵们一下子就冲了上去，瞬间就将易贝利亚围住，可是BOSS长剑一扫，一道肉眼可见的实质性剑光扫了出去，顿时冲在前面的那些NPC士兵一下子就被剑气扫得倒地不起，眼看是挂掉了！

　　“哗哗哗！”

　　BOSS手中的巨剑不断的挥舞着，银白色的剑气不断的横扫而出，凡是靠近BOSS的NPC士兵纷纷被秒，差距太大了，根本就不是一个档次的！

　　BOSS的剑气可以不间断的发出，而且他打出的剑气还是群伤技能，一下可以灭掉十多人的那种，杀起来速度极快，刚刚冲上去的那上万士兵一会的功夫就已经被BOSS杀了个精光！

　　“哈哈哈哈哈，这难道就是雷光城培养出来的士兵么？简直不堪一击，本来以为多年不见，雷光城会给我惊喜呢，没想到是我太高看你们了！”

　　BOSS嚣张的叫着，让感觉到很不爽！

　　苏菲当即拔出宝剑，正欲上前，我急忙拦住她，说道：“苏菲，这家伙很厉害，你不是他的对手，不要去！”

　　苏菲一脸坚毅的看着我，说：“就算他再厉害，我也要杀了他，绝对不能让他屠杀我的士兵！”

　　说着直接就对着BOSS冲了上去，BOSS并没有注意到苏菲冲上来了，结果被苏菲一剑狠狠的看在了肚子上，但是却没伤到BOSS，对于普通怪物而言，肚子是弱点，但是对于BOSS来说却不是这样，那家伙连肚子上都包着铁甲，带着这么一副铁甲，不知道他累不累！

　　BOSS看了眼苏菲，道：“我认识你，你是雷光城的公主，没想到雷光城的老国王自己不行了，就派他女儿过来，要是能杀掉雷光城的公主，那绝对是大功一件，回去魔王肯定会赞扬我的！”

　　说着长剑狠狠的朝着苏菲劈了过去，苏菲避无可避，只好举起盾牌格挡，结果“砰”的一声，那盾牌应声而破，被那巨剑击得粉碎，苏菲也被大力打得飞了出去，狂吐了一口鲜血！

　　靠，这实力差距也太大了点吧？


第四百一十七章 你妹说的

　　只是一招，苏菲的盾牌就已经被BOSS打碎了，自己也被打得倒飞了出去，看着她艰难的爬起来，我一时无语，这双方的实力差距不是只有一点两点啊，这根本就不是一个数量级的！

　　“苏菲，不要太勉强了，要是不行的话，就放弃吧，死在这不值得！”

　　我大喊了起来，就凭我们现在的实力，跟仙兽级BOSS打架那是必死无疑！

　　“不行，我绝不会让这家伙染指雷光城的！”

　　苏菲慢慢的爬了起来，擦拭掉嘴角的鲜血，尚未站稳，BOSS就一步一步的朝她走去，同时传出了狰狞的笑声：“哈哈，雷光城的公主也就这点实力，不过看上去细皮嫩肉的，味道肯定不错！”

　　苏菲怒喝道：“可恶，我会让你付出代价的！冲击斩！”

　　长剑一扫，一道剑光朝着BOSS冲击而去，眼看着就要打到BOSS了，可是BOSS却突然大剑一扬，那冲击波直接打在了那大剑上，随后消失于无形，我顿时惊骇不已，居然随便一下就把苏菲的技能给灭掉了这简直强都离谱啊！

　　易贝利亚大剑扫出了一道剑气，苏菲见状急忙将长剑挡在胸口，结果砰得一声，苏菲再次被大力击飞，整个人犹如断线的风筝一般落到了不远处的草丛之中，眼看着是爬不起来了！

　　我顿时大怒，你妹的，连女人都打，而且还是这么漂亮的女人，这BOSS简直就是王八蛋！

　　提着长剑直接冲锋了上去，瞬间来到了BOSS的身前，可惜没有命中，不过我早有觉悟了，这可是仙兽级的BOSS，我能命中的话那就真的是见鬼了！

　　BOSS朝我看了一眼，微怒道：“卑微的人类，不知所谓的技也敢对我使用，简直活腻了！”说着一剑朝我劈了过来！

　　NND，要是被这技能劈中的话，那不死也残了，而且据我估计，死得可能性在95％的以上！

　　身体微微一侧，避开了BOSS的攻击，紧接着脚下一滑，快速来到了BOSS侧面，举手便是一招暗黑突刺打了下去，结果BOSS头上悲剧的飘起了567点的伤害数字！

　　靠，果然打不动！

　　记得上次我和绿魔交手的时候，我的普通一击打在那家伙身上还打不出三位数的伤害，按照这样来看，看来我这段时间里面我的攻击力倒是提升了不少！

　　不过这点伤害对这种仙兽级BOSS来说根本就无济于事，这家伙的血气至少在1000万以上，按照我这速度，估计他站在那让我砍一个小时都砍不死他！

　　而且大概是因为铁甲太厚的关系，蛇蝎散居然也没有生效，那就更完蛋了，我打掉的血气恐怕还没有他回复的快！

　　BOSS大怒，当即一剑横扫而来，这家伙是四只脚的半兽人，并不灵活，这也给了我闪避的时间，急忙往他的肚子下面钻了过去，险而又险的避开了BOSS的攻击！

　　“弱点击破！”

　　来到BOSS的另一面，我直接就获取了BOSS的弱点，快速一剑刺了下去，结果这下打出了15345点的伤害数字！

　　原来这家伙的弱点是在各种关节上，铁甲虽然也覆盖了，但是并不是很厚，嗯，等下就叫NPC们往这打！

　　不过虽然知道这是弱点，但是我的攻击力实在有限的很，就算是朝着弱点打也打不出很高的伤害来，这点让我很无奈！

　　“啊，可恶的人类，我要杀了你！”

　　这下BOSS开始不爽起来了，长剑当即横扫而来，我则是故技重施，从他的肚子下面钻到另外一撤，对着他的弱点部位来一找毁灭重击，一下子打出了7000多点的伤害来！

　　这下玩家们开始沸腾了，连仙兽级的BOSS都在我的手上连续吃瘪，不少人开始为我欢呼了起来，轻风暗杀兴奋的叫道：“无心果然牛叉啊，仙兽级BOSS都能打！”

　　我爱大白菜：“那是，无心可是咱们的老大，当然得有点真本事了！”

　　桃子：“师傅加油！”

　　……

　　我有些无语，现在高兴什么啊，老子打掉的这点血气还不知道有没有BOSS的回复来得快呢！

　　BOSS开始发飙了，连续被我攻击到弱点，虽然说没被打掉多少血气，但是脸上却挂不住了，毕竟那家伙是仙兽级BOSS，魔族八大长老之一，就这样被一个名不见经传的玩家打，面子全丢光了！

　　只见BOSS一声大怒，举起长剑，长剑左右翻飞，把我的去路都给封死了，同时蹄子乱踩，打算把我给踩成肉饼！

　　不成，BOSS肚子底下不安全，我于是急忙发动疾风步瞬间冲了出来，一口气冲到BOSS的屁股后面，对着他屁股后面的那只眼睛，一招冲击斩打了出去，结果BOSS怪叫了一声，后蹄飞起，直接朝我飞踹而来，我看得真切，急忙用金幻剑挡在胸口，结果“砰”的一声，后蹄狠狠的揣在我的金幻剑上，虽然是招架成功了，但是BOSS那巨大的力道踹得我手臂都发麻了，同时整个人被这巨大的力道踹得飞了出去，在地面滚了好几圈这才停下来！

　　NND，这王八蛋还真是凶残啊，刚才的那一击冲击斩也只是干掉了他七八千的血气，就连菊花那都包着铁甲，这家伙平时怎么解决大小便的问题的？我开始犯迷糊了！

　　BOSS怪叫着朝我杀来，估计刚才那一击让他很蛋疼，只见BOSS长剑一扬，一道剑光朝我袭来，这是范围技能，我估摸着就算是我的用疾风步也逃不出怪物的攻击范围，没办法了，只好用出反震之盾！

　　“—197733”

　　那剑光瞬间被反弹了回去，BOSS头上一下子飘起了20万左右伤害数字来，而我的反震之盾那也是应声而破！

　　我擦，要是刚才没有用那技能的话，BOSS一招过来岂不是要秒杀我了？

　　不过这家伙的攻击力确实够狠的，一下就把我的反震之盾的韧性给打光了，好在这技能CD时间只有十分钟，等十分钟以后再用这技能，我就不信震不死你！

　　不过能不能坚持十分钟还是这个问题呢！

　　这下BOSS正咆哮着朝我冲了过来，趁着疾风步还没结束，直接就冲了上去，不敢直冲，而且不停的绕了各种曲线跑过去，叫BOSS没法锁定，要是跑直线的话，那家伙再来一道剑气我就得死翘翘了！

　　小紫也是飞到了BOSS的头顶上，紫火剑一招，一招烈火舞狠狠的抽打爱BOSS身上，结果打出的伤害却相当悲剧，还不到2000点，小紫的攻击力没有我高，加上打的位置又不是弱点部位，伤害自然就不是很高了！

　　BOSS头也不抬，直接就是一道剑气扫了出去，半空中的小紫还来不及逃跑，就已经被那剑气给扫了个正着，血气被直接打空，然后化成白光回到了我的宠物空间！

　　事实再一次证明这王八蛋BOSS一点都不知道怜香惜玉的，专门打女孩子，真是不可饶恕啊！

　　“黑暗十字斩！”

　　“黑暗剑气！”

　　两个远程技能狠狠的落在了BOSS的头上，打出了几千点的伤害来，这时候，那群NPC士兵也冲上来了，看到自己的公主被BOSS一招打晕，这些家伙也很不爽，大叫着要为公主报仇，我心想：你妹的，要为你们公主报仇也不快点，刚才老子差点就挂了！

　　于是大片大额NPC士兵一下子就把BOSS给团团围住，剩下的NPC士兵好歹也有二三十万，一下子就把BOSS围了个水泄不通，估计是够BOSS杀一阵子的了，刚才我攻击BOSS屁股的时候，成功的让BOSS成功的中了蛇蝎散的毒，这么一来，在未来的十分钟里面，BOSS的就没有办法回血了！

　　狼狈的跑回玩家所在的区域，云清得意的说道：“不错嘛，连仙兽级BOSS在你手上都讨到什么便宜！”

　　我无奈：“差点就挂了！”

　　小雨则笑道：“不会不会，我都把刚才你大战仙兽级BOSS的过程给录下来了，回头发到论坛上去，就写无心剑客大战仙兽级BOSS，到时候一定会有很多人来膜拜的，搞不好会有好多MM因为仰慕老哥你跑来加盟永恒的！”

　　暗杀一听，兴奋了：“是啊是啊，小雨你赶紧发上去，回头多招几个妹子到咱们永恒里面来！”

　　我瞪眼道：“你妹的，你就知道泡妹子！”

　　暗杀：“这可是你妹说的！”

　　我：“……”

　　这话听着挺别扭的，怎么有点像是在骂人啊？

　　不远处，苏菲好不容易爬了起来，我立即说道：“云清，带几个牧师过去，给苏菲加血！”

　　云清点头，我们几人立即朝着苏菲那跑了过去，刚才BOSS的那一击打的苏菲口吐鲜血，头上血条也空了一截，不管怎么样先把她的血气加满再说！


第四百一十八章 齐B小短裙

　　云清带了四个牧师过来，不停的给苏菲加血，类似苏菲这样的天器级BOSS属性估计有近千万，就算是云清这样的顶级牧师，一个光明治疗术下来，加了上万的血气，可是苏菲头上的血条上几乎是看不到变化，几人一起动手加了十多秒钟，这才看到血条上升了一截，这时候苏菲的脸色也好看了许多！

　　苏菲看着我们，说道：“谢谢了！”

　　云清笑着点了点头！

　　看着被NPC士兵围在中间的BOSS，我无奈道：“苏菲，这个是魔族的八大长老之一，实力实在太强了，就算是这些士兵全部战死，也不能对她造成多大的伤害，我看我们还是算了吧，再打下去，不但这些士兵，你也会死的！”

　　苏菲眼中噙着泪水：“可是……可是一旦雷鼓城堡失守，雷光城的大片土地就要落入魔族的手里，到时候雷光城的子民就只能在水深火热之中生存了……”

　　“那又怎么样，只要你还活着，就可以带着雷光城的百万大军把魔族全部赶出雷光城，若是连你都死了，谁来收复雷光城的土地？”

　　苏菲愣了下，随即说道：“不行，一定要守住雷鼓城堡，若是雷鼓城堡失守，雷光城也会不保，到时候我们连收复雷光城的机会都没有了！”

　　我一阵无奈，这苏菲看上去娇滴滴的，可是没想到脾气居然这么倔，看来只能是硬着头皮杀BOSS了！

　　几个牧师不断的给苏菲加血，先把漂亮公主的血气给加满了，毕竟要杀BOSS苏菲肯定是主力！

　　我立即大声喊道：“各位雷光城的朋友们，现在已经到了最后关头了，希望大家摒弃成见，联手杀BOSS，只要杀掉BOSS，这次守城就算成功了，到时候各种奖励都会有，若是守城失败，掉级不说，雷光城也会陷入魔族之手，到时候大家连练级的地方都没有了！”

　　紫幽颖当即说道：“无心说得没错，反正现在大家都在守城状态，也回不去，等BOSS杀光NPC了肯定会来杀我们的，到时候同样是死，还不如现在就和NPC联手，说不定还有机会！”

　　王者归来、绿雅幽兰等永恒盟友和一些小公会也纷纷表态，愿意联手杀BOSS，这时候，血战无双则说道：“到了这就是为了全力守城的，血战盟一定会全力以赴的，该怎么打，无心你说吧！”

　　血战无双还是挺给面子的，这要是换了以前的话，那绝对要跟我抬杠的，众神殿的楚灵风也是个识大体的人，立即表示众神殿会全力参战，那么就剩下金叶、不落城、皇朝等公会没有表态了！

　　君临天下看到这情况，说道：“既然这是大家的决定，那我们金叶当然会和大家同进退了！无心你是雷光城第一玩家，接下来就交给你指挥吧！”

　　这厮果然无耻啊，居然叫我来指挥，要是真的打不过的话直接把责任推卸到我这个指挥头上就行了！

　　不过我也不可能把指挥的任务交给其他人，毕竟永恒这里还有不少的玩家，我可不想让他们白白送死！

　　于是便说道：“既然如此，那就我来指挥吧，先从远程职业开始，弓箭手、法师，各组成一个团，法师由紫幽颖领队，弓箭手由小乔流水领队！”

　　雷光城公认的第一法师和第一弓箭手带队，谁都不会有想法的！

　　“牧师组一个团，雪色云清来指挥！”

　　云清笑着点头！

　　“战士系玩家组一团，楚灵风来带队！”

　　楚灵风应了一声，可是这时候千年磨一剑却叫了出来。

　　“凭什么要他去带队，我等级还比他高呢！”

　　我白了他一眼，说道：“我选的人，要么是各大公会的会长，要么是本职业的第一人，你符合条件么？”

　　千年磨一剑顿时无话应对了，这家伙现在已经加入金叶了，虽然是个副会长，但是加上一个“副”字，差距就大多了，再说等级，有我这个黑暗剑士压在他头上，他是永远都不会有机会的！

　　随后继续说道：“召唤师、封印师各自组团，召唤师由桃子带队，封印师魂灵带队！”

　　“刺客玩家血滴子来带队！”

　　血滴子摆了摆手，也表示没意见！

　　我则说道：“这个是仙兽级BOSS，魔族八大长老之一，攻击力太高了，随便一剑都能秒杀在场的任何一个人，以我们的攻击力，连他防御都破不了，现在BOSS被NPC士兵围着，战士系玩家和刺客暂时不要上前，远程职业先在外围打，弓箭手眩晕箭要留着，如果NPC顶不住了，那战士系玩家去轮留冲锋，弓箭手用眩晕箭，刺客一直致盲和击晕，想尽一切办法控制BOSS，让NPC公主来杀！”

　　“好！”

　　众人纷纷大喝，难得一次了雷光城的公会肯共同作战，若是这样还杀不了BOSS，那也不能怨天尤人了！

　　于是紫幽颖和小乔分别带着法师团和弓箭手团慢慢靠近BOSS，一进入攻击距离，于是漫天的火球和箭矢就开始对着BOSS飞了过去，那家伙块头太大了，几乎不怎么需要锁定就可以打到！

　　不过BOSS的防御过于强悍，虽然漫天的火球和箭矢跟雨点一样的落下，但是打在BOSS身上不是MISS就是很低的伤害数字，绝大多数都在三位数以下，只有小乔、紫幽颖，绝杀这样的高级玩家才能打出三位数的伤害来，我纷纷发去了消息，让他们控制好输出频率，万一BOSS的仇恨被引过去，那就麻烦大了！

　　这时候，在一群牧师的帮助下，苏菲的血气全部加满了，脸色也好看了许多，只要苏菲重新披挂上阵，那我们就有机会杀掉BOSS了，不然的话，光靠我们这些玩家和NPC士兵的话，那根本就没法和BOSS抗衡！

　　苏菲一声娇喝，NPC士兵立即让开了一条路，刚才这么一小会的功夫已经有不少的NPC士兵葬生在BOSS的剑下，而且BOSS还没怎么用技能，只是用最基本的劈砍和剑气而已，若是他用了什么大招的话，那NPC的伤亡势必更大！

　　BOSS刚刚一剑秒杀了一个NPC士兵，却没想到苏菲从背后偷袭，一剑狠狠的劈在了BOSS的肩膀上，BOSS触不及防之下，居然被苏菲偷袭成功，头顶上一下子飞起了好几十万的伤害数字！

　　但是一眼看去，似乎BOSS的血条上没少多少嘛！

　　BOSS转身一看是公主，也懒得多废话，巨剑就扫！

　　不过苏菲休息了这么长的时间，战斗力基本上是恢复了，眼看BOSS一剑扫来，直接从BOSS的肚子下面钻了过来，喝，这家伙倒是深得我的精髓啊！

　　“刺击！”

　　一声娇喝，苏菲的长剑从BOSS的大腿处沿着一道细缝刺了进去，顿时BOSS惨叫了一声，头上直接飞起了40多万的血气来！

　　这还不算完，苏菲沿着拿到细缝往下一拉，“嗤啦”那看似坚厚的铁甲在苏菲这一击之下，居然被拉出了一道口子，里面露出了一条雪白的兽腿！

　　“好白啊！”

　　看着BOSS的大腿，小雨瞪圆了眼睛叫了起来，雪儿则是说道：“我终于明白为什么BOSS要带铁甲了，这家伙完全就是为了防晒！”

　　我顿时无语，防晒，这也就雪儿能想得出来了！

　　我摇头：“不对，你看大街上，腿越白就越想露出来，哪有包得那么严实的，你没看大街上穿着齐B小短裙的MM都是那种腿很白的！”

　　雪儿眨了眨眼睛，问道：“什么是齐B小短裙？”

　　“这个……什么是齐B小短裙就是一种短裙的牌子，淘宝上有卖的！”

　　“哦，好看不，回头我去看看！”

　　我一听，急忙点头：“嗯嗯，非常好看的！”

　　若是雪儿穿着那种小短裙会是怎么样的呢？我倒是期待得很！

　　这时候，云清无奈道：“你们两个严肃一点好不好，现在实在守城诶，你们居然在讨论什么小短裙，太无耻了！”

　　我和雪儿对看了一眼，都觉得很不好意思，于是闭口不谈了！

　　这时候NPC士兵都纷纷让开了，看公主和BOSS大战先！

　　BOSS大腿受创，顿时头上飞起了一排的伤害，都是四五十万点左右，不过这BOSS不愧是仙兽级BOSS，这苏菲这么打，血气也就空掉了一小截而已！

　　BOSS怒了，一掌将苏菲拍开，然后举着长剑就要杀去，我大声喝道：“楚灵风，现在！”

　　楚灵风一声令下，立即组织让战士系玩家冲锋，而他自己也是很有老大风范的冲在了最前面，结果BOSS很不给面子，头上直接飞起了一个大大的MISS！

　　不过那家伙倒也聪明，一看是MISS转身就跑，紧接着水滴石穿、暗夜星辰等人纷纷冲锋了上去，一个接着一个，可惜都是MISS，BOSS也无视他们，径直杀向苏菲！

　　……


第四百一十九章 无尽之剑

　　这时候，小乔一声令下，顿时漫天的眩晕箭对着BOSS射了过去，尽管BOSS抗性惊人，不过这么多弓箭手的眩晕箭那也不是闹着玩的！于是BOSS很悲剧的被晕住了，也不知道是哪个幸运的家伙干的！

　　趁着这机会，苏菲飞速上前，狠狠的一剑刺进了BOSS的胸口，但是BOSS胸口的铁甲似乎特别厚，那长剑并非刺得太深，只是打掉了BOSS几十万的血气！

　　可能是因为级别相差太大的关系，玩家对BOSS的眩晕只有一秒钟左右，BOSS很快就眩晕状态回复过来，顿时爆喝的了一声，举起长剑狠狠砍在了苏菲的肩膀上，只听到苏菲一声惨叫，头顶上的血条顿时去了一大截！

　　顿时所有人的心都凉了，这漂亮公主该不会就这样挂掉了吧？

　　BOSS一脚将苏菲踹飞了出去，随后爆喝了一声，正要朝着苏菲杀去，我急忙喊道：“大家一起上，拦住BOSS！”

　　说着，便锁定BOSS冲锋了上去，结果BOSS很不给面子的还给我一个大大的MISS！

　　紫幽颖，一声令下，法师们纷纷丢出减速技能，法师的控制性技能只有一个减速，这种情况下就算能降低BOSS的移动速度那也是好事！

　　楚灵风指挥了战士系玩家一个接着一个冲锋，总算是有人命中了，这时候千年磨一剑丢了一招魔之气息，结果BOSS头上飘起了一个大大的MISS！

　　“我操！”

　　那家伙大骂了一声之后，转身就走！

　　血滴子冲到BOSS身后，匕首上闪起一阵红光，致盲技能当即施展而出，同样是没能命中，不过那家伙还有后招，紧接着就是击晕打出，同样未能命中！

　　雪儿快速飞掠而出，伸手变是一击冰霜冲击打出，只是打掉了BOSS几百点的血气，并未能令BOSS的冰系抗性减弱，于是雪儿顺手打出一击冰月斩，打掉BOSS六七百点血气之后，转身就跑！

　　小乔的穿心箭、惊雷箭落在BOSS身上发出了当当当的声音，铁甲实在太厚，就算是以小乔的攻击力而言也难以大幅度破防，只能打出几百点的伤害来！

　　血战无双、冷月葬花魂等玩家纷纷丢出了控制技能，但是BOSS的抗性高得惊人，居然无一命中！

　　这下BOSS不爽了，只见那家伙单脚一跺，居然腾空而起，这下蛋疼了，没想到这家伙居然会飞！

　　看来仙兽级BOSS会有飞行的能力，前面见到过的几个都是这样，或者说是魔族的长老们都能飞，因为我前面见到的几个仙兽级BOSS都是魔族长老！

　　完蛋了，BOSS居然会飞，那我们的近战玩家就没法发挥作用了，而且BOSS的远程技能攻击距离比玩家的长，远程职业也派不上用场了！

　　朝边上看去，苏菲似乎是在昏迷中，刚才BOSS的那一剑让她挂彩了，而且似乎是伤势不轻，这一时半会恐怕是爬不起来了，而且就算是能爬起来估计也没用，因为她不会飞，要是她能飞的话前面早就飞起来砍BOSS了！

　　半空中，BOSS大怒，说道：“可恶的人类，居然敢伤我，我要你们付出代价，无尽之剑！”

　　我顿时感觉到不妙，似乎是BOSS要放什么大招了，急忙喊道：“BOSS要放大招了，大家快撤！”

　　顺手拉起云清，转身就跑，雪儿带着小乔，还有另外一些玩家纷纷向着四周跑去，只见半空中，BOSS大喝了一声之后，无数长剑从半空中飞落之直刺下来，范围之大，让人心颤！

　　没办法，BOSS的攻击范围太大了，几乎把整个城堡都笼罩在内，一瞥技能栏，疾风步已经冷却完毕，瞬间发动，直接冲了出去！

　　玩家们也是各自施展保命技能往外跑，这时候，漫天的长剑已经刺了下来，顿时一大片的伤害数字飞起，几乎都是二三十万点的伤害数字飞起，只是这么一秒钟的功夫，玩家和NPC的阵亡人数就已经超过了90％以上，以BOSS的那样的攻击力发出这样的技能根本就没几个人挡得住！

　　我凭借着移动速度冲出了BOSS的攻击范围，转身一看，雪儿用出了冰雪护甲也保住了小命，但是血气已经只剩下一丝了，小雨用防御姿态也活了下来，其他玩家就没这么幸运了，一般的战士系玩家就算是用了防御姿态也没能挡住，更别说是皮甲职业和布甲职业了！

　　至于那些NPC士兵，在BOSS的这一击之下几乎全部阵亡了，这些160级的NPC士兵只是精英级的，血防并不出众，自然也抗不住了！

　　一眼看去，剩下的玩家确实已经不多了，了不起就百来号人，而永恒这边除了几个血防比较高的战士系玩家用防御姿态躲过一截之外，其他人几乎是全部壮烈了！

　　轻风秒杀大叫了起来：“我靠啊，这尼玛太狠了吧，老子都用了防御姿态还差点秒杀我，他大爷的！”

　　“已经不错了，老子开了护盾照样被秒啊！”

　　刘宇泪流满面！

　　“废话，要是你一个法师都抗住了，你叫那些抗不住的战士们怎么活啊！”

　　刘宇：“……”

　　这无尽之剑只一波攻击，虽然是叫无尽，但是并没有很好的匹配这个名字，这幸好这无尽之剑只有一波攻击，不然的话，在场的玩家基本上没有能活下来的不超过10个！

　　永恒里还剩下16个人，基本上都是刚才活下来一半是战士系玩家，另外一半是跟在他们身后的布甲或者皮甲职业，其他公会更少，三生石只留下了四个人，众神殿六个，血战盟六个，而最新崛起的金叶只是悲剧的留下了两个，至于雪儿的紫百合，算了，不提也罢，雪儿跑路的时候带着小乔，结果整个紫百合就剩下她一个人了！

　　全部加起来还不到100人，这次系统给我们开了一个巨大的玩笑，这种强度的BOSS根本就不是我们现阶段的玩家能杀得了的，别说是原来只剩下4万多的玩家了，就算是400万，BOSS一个无尽之剑下来所有人都得挂！

　　好在不远处苏菲并没有被BOSS的这一击杀掉，若是她被杀掉，那情况就大条了，类似她这样的NPC一旦挂掉就是彻底的死了，没有机会再复活的！

　　不过前面BOSS的那一剑似乎砍得太重了，现在的苏菲一点也没有要苏醒的迹象，算了，还是不要醒的话，醒来了只是徒增痛苦而已！

　　剩下的玩家们纷纷靠拢，一个个脸上透露着惊恐，万一BOSS再来一下刚才那样的技能，恐怕大家就都得挂回去了！

　　紫幽颖没了主意，问道：“无心，我们接下来该怎么办？这BOSS好像根本就杀不了啊！”

　　楚灵风：“没错，如果刚才BOSS没有用大招的话，我们这么多人加上NPC士兵也许还有机会，现在人基本上都挂掉了，那个NPC公主也完全不是对手，我建议我们各自撤吧，反正也守不住了，免得大家再掉一级！”

　　楚灵风说得没错，众人也是纷纷点头，我无奈道：“既然如此，那我们撤吧，少挂一级也是好的！”

　　但是我们想撤，BOSS未必肯答应，那家伙一见自己的大招之下，居然还有人存活，顿时咆哮了一声，直接就朝我们杀来，我急忙喊道：“大家快散开，不要被BOSS一锅端了，能回城的直接回城！”

　　玩家们纷纷朝着四周跑去，BOSS扬起长剑直接一道剑气扫了过来，跑得慢的几个顿时被那剑气扫成了白光，这玩意攻击力不低，用上防御姿态还可以稍微抗下，再加上刚才挨了BOSS的无尽之剑，玩家们都还只是残血，被这一击打到，那是必死无疑了！

　　剩下的玩家们立即开始四散逃窜，我一眼瞥到了苏菲，这会NPC士兵都挂掉了，要是我们都跑掉了，那BOSS铁定会杀了苏菲的！无奈了，直接召唤出小紫来！

　　“小紫，你带着我身后的这位姐姐，不要停下来，一直往前飞！”

　　小紫立即点头！

　　小乔急忙问道：“那哥哥你呢？”

　　“我得带着苏菲跑啊，不然她挂了那麻烦就大了！”

　　小乔很懂事的点了点头，小紫带着小乔快速的飞走了，事实上小紫的速度比我们乘骑坐骑还快，让她带着小乔跑那更安全！

　　我则是冲向了苏菲，刚才BOSS的一剑让她到现在还没醒，只能从胸口的起伏上判断出来她现在还没挂，只要没挂就有机会，冲到她身边后把她扶上坐骑，转身就跑！

　　BOSS追着地面上的玩家狂杀了一阵，又有好几人跪倒，这BOSS的攻击力实在太强了，玩家们根本就难以抵挡，很快，BOSS就把目标转移到我身上，更准确的说，是我带着的苏菲身上！

　　完蛋了，阿门保佑啊，千万不能让苏菲挂掉，还有千万不能让我挂掉！


第四百二十章 捅死你

　　这场战斗苏菲是绝对的主角，作为雷光城的公主，又是雷光城军权的掌握者，苏菲的地位非同一般，若是她挂掉了，那对雷光城的影响那肯定是非常大，最起码我就不希望她挂掉，且不说我跟她之间还有交情，看着这么一个漂亮的MM挂掉，谁心里都会不舒服的！

　　但是BOSS也知道苏菲的地位不一般，于是开始舍弃剩余的玩家来追杀苏菲了，毕竟杀我们这些玩家没什么意思！

　　可是这样我就蛋疼了，因为现在我正带着苏菲狂奔，它追杀苏菲的话就相当与在追杀我，正常状态下，我连这BOSS的一击都挡不了！

　　那家伙越追越近，进入攻击范围之后，扬起长剑就是一招剑气打了下来，我急忙停下，张开了反震之盾！

　　“—182387”

　　反震之盾很给力的把BOSS的攻击都给反震回去了，但是受到这么大力一击之后，反震之盾的韧性也被打光了！这技能十分钟CD一次，本来我以为没什么机会可以用到的，没想到现在还能用！

　　BOSS咆哮了一声，径直朝我杀来，现在我的疾风步效果也过去了，跑又跑不过，似乎战斗一条路了！

　　于是停了下来，这时候，铁壁的CD时间还没有到，我能用的防御技能似乎只有防御姿态一个了，光靠这么一个技能根本无法抵抗BOSS的BOSS啊！

　　MD，不管了，大不了一死嘛，没什么了不起的，今天守城都已经升级升够了！

　　于是干脆不跑了，BOSS看到之后也停了下来，冷笑道：“怎么，知道自己必死无疑，不打算浪费时间了？”

　　我大笑了起来：“哈哈哈哈，易贝利亚，你应该知道地狱魔龙阿扎特和绿魔斯图亚特吧？”

　　易贝利亚愣了下，随即说道：“他们都是魔族的长老，我当然认识了！”

　　“不过你已经没机会再见到他们了，因为他们都已经死了！”

　　易贝利亚大吃一惊：“死了？怎么可能？他们两个虽然实力不强，但是好歹也是魔族长老，怎么可能会死？”

　　我冷笑道：“你想知道的话，回去问问你们的魔王就知道了！”

　　“什么？难道他们真的死了？我要回去问问到底是谁杀了他们！”

　　我大喜，心里开始大叫：快去问吧，只要你跑回去，这次守城就算是我们成功了！

　　可是BOSS接下来的那句话却让我无语了，只见那家伙说道：“嗯，等我杀了雷光城的公主再回去问也不迟！”

　　我：“……”

　　这时候那家伙已经落在我的面前，我也干脆取消坐骑，跟BOSS的属性相比，坐骑附加的这么点完全没有用，而且移动的灵活性会大大降低，杀这BOSS不靠走位肯定不行！

　　把苏菲放到一边的草地上，沉声说道：“要杀公主，就先过了我这关吧，让我见识下传说中的兽人领袖在加入魔族之后到底有多强！”

　　“不知所谓的家伙，那我就成全你！”

　　说着那家伙便朝我冲了上来，我向后瞥了一眼，苏菲就在我的身后，要是等下BOSS的剑气不小心打过来就麻烦了，不管怎么样，先把BOSS引开再说！

　　于是有意识的朝着左边移去，BOSS也快速跟了过来，BOSS大喝道：“小子，有本事你就别跑！”

　　SB才不跑，我懒得理会它，很快BOSS就冲到了我的身后，我一看，这时候已经距离苏菲有30多米的距离了，BOSS应该也打不到她了，于是直接用出了战争践踏！

　　“—383”

　　“—402”

　　“—421”

　　“—398”

　　NND，太让人伤心了，原来正常情况下，我的普通攻击只能打掉BOSS400左右的血气，看来不攻击弱点的话，还真的是没法杀啊！

　　BOSS已经冲了上来，巨剑就砍，我急忙侧身避开，那家伙一剑重重的劈在绿草地上，打出了一个小坑来！

　　“横扫千军！”

　　连续四剑快速劈砍在BOSS身上，奈何这横扫千军每一击只有50％左右的攻击力，虽然砍了四剑，但是实际上也是战争践踏的一半攻击而出！

　　好在蛇蝎散透过了BOSS那厚实的铠甲，成功的令他的血气终止回复，同时也把他的血防都降低了10％！

　　那家伙举剑再砍，我于是直接往前冲了两部，冲到了BOSS的肚子下面，对着他的肚子送上了一招暗黑突刺！

　　“—756”

　　暗黑突刺本身就比普通攻击打出的伤害要高一些，加上BOSS的防御力被我的蛇蝎散稍微降了一点，打出的数字自然就好看一些了！

　　相对于BOSS的总血气而言，我的这点攻击输出跟没有差不多，不过好在蛇蝎散成功命中，BOSS的血气无法回复，我打掉一点是一点，只要坚持下去，总有干掉BOSS的时候，只不过不知道那是猴年还是马月了，而且前提是我还不能被BOSS杀掉！

　　NND，这GRD的系统，怪物攻城也不搞个时间限制，要是有时间限制那就好办多了，我只要想办法拖就是了，可是现在搞得没时间限制，那这得守到时候才是头啊？

　　不过这时候已经容不得我多想了，此时我站在BOSS的肚子下面，这个位子他用武器打不到，但是却可以用脚踩到，这家伙有四只脚，踩起来让人防不胜防，所以站在他的肚子下面是个很不明智的选择，搞不好就会被踩中，看BOSS这么大的块头，那一脚踩下来，那绝对是死得妥妥的！

　　在后面会被它的后蹄踹，在前面要被它用剑砍，肚子下面会被踩，那只能在两边不停的移动了！

　　于是乎，我时刻注意着BOSS的攻击，每当BOOS要攻击我的时候，我就以BOSS肚子下面的空间为通道，朝着另外一边快速钻过去，也不能说钻，因BOSS的肚子距离地面两米左右，我直接跑过去就行了，两米的高度撞不到我的头，而我长剑往上一捅，正好可以捅到它的肚子，NND，叫你追杀我，看我怎么捅死你！

　　易贝利亚咆哮不已，虽然是仙兽级BOSS，但是也有自身的缺陷，虽然攻防强悍，但是灵活性上差了许多，你总不能要求一个身高四五米高的家伙和一个身高1米75的人一样灵活吧？

　　BOSS的头顶开始飘起了一个个伤害数字，只可惜攻击数字都不是很高，在不断移动走位的情况下，我也很难攻击到BOSS的弱点部位，一旦我去打弱点部位，移动上势必会延时，到时候被BOSS抓住机会一剑秒了我那就完蛋了！

　　坚持了将近一分钟，大概也打掉了BOSS几万点的血气，这下，BOSS不爽了，那家伙一看这样没法攻击到我，于是开始腾空而起！

　　NND，你以为飞到空中我就打不到你了么？

　　金幻剑一扬，一道淡淡的剑气打了出去，直接打掉了BOSS六七百的血气，我装备了黑暗之球，这玩意可以获得对空中目标的远程攻击力，而且攻击距离更长，正常情况下对空反而有优势！

　　但是BOSS一飞起来就是30多米，这我就没办法了，转身，跑路要紧！

　　朝着远离苏菲的方向逃去，BOSS在空中咆哮着，开始不断的倾泻剑气，我只能狼狈躲避，那剑气犀利无比，打在地面上可以打出一道沟壑来，以后要是想造什么人造河的时候，只要把这家伙叫来让他在空中对着地面飙剑气就行了！

　　于是只能在地面上不断的跑折线来躲避BOSS的锁定和攻击，听着那家伙在半空中大叫我不要跑，一时间感觉到窝囊无比，NND，老子好歹也是雷光城第一高手来着，居然被追得这么狼狈，这要是被其他玩家看到了，那我的老脸还往哪里搁啊！

　　本来，我还可以控制小紫去战斗的，可惜，现在小紫正带着小乔跑路！

　　不成，靠我一个人肯定搞不定BOSS的，等下我被杀，苏菲肯定没法幸免于难，城堡也守不住，现在最好的办法，就是把苏菲救醒，让她也参战，这才还有机会！

　　想到这，我开始在队伍中喊了起来：“云清，你现在在什么位置？”

　　云清：“在你的两点钟方向，大概两分钟的路程！”

　　我急忙道：“苏菲的坐标在XXXX，XXXX，你赶紧过来给她加血吧，我已经把BOSS给引开了！”

　　云清：“嗯，好，小雨，我们快去！”

　　虽然云清的治疗能力很不错，不过苏菲的总血量太高了，就算云清一分钟能加100万，那也得好几分钟才能加满，想等苏菲来帮忙，那得我自己先挨过那几分钟再说！

　　这时候，小乔在队伍中喊道：“要不，我们来帮忙吧！”

　　我无奈道：“你们来了也没用，现在BOSS在天上飞，距离30多米，根本就打不到！”

　　“那让小紫去帮你吧，我距离BOSS已经够远的了！”

　　……


第四百二十一章 黑暗之翼

　　“嗯，也好，那你自己小心点！”

　　让小紫把小乔放到地面上，然后快速的朝我这飞来，有小紫帮忙的话，那我的压力就小多了！

　　BOSS的飞行速度极快，我只能是把速度拉到最大，同时不断的跑各种折线曲线，为的是不让BOSS锁定，结果跟在我的身后的BOSS根本也不锁定，只是对着我不断的飙剑气，好在我总是处于移动状态，BOSS的剑气打不到我，但是却在我身后打出了一片坑坑洼洼的地带，原本挺平的一片小平原被BOSS这么一搞，就全毁了！

　　我嘴里不断的问候着BOSS的列祖列宗，脚下拼命的跑路，很快，云清传来了消息，她现在已经到了苏菲身边，开始给苏菲加血了！

　　这时候，小紫也开始出现在我的视野里了，于是直接控制小紫高高飞起，直接冲到上百米的高空之中，然后偷偷的飞到BOSS的头顶上，再俯冲而下！

　　BOSS的注意力集中在我的身上，并没有注意到头顶上的小紫正在靠近，我已经想到办法对付BOSS了！

　　半空中，BOSS刚刚挥下一道剑气，差点就打在了我的身上，这时候，小紫快速落到了BOSS的背上，举着紫火剑一招剑荡四方狠狠的打了下去，不过小紫的攻击力很有限，一下也只能打掉BOSS500多点的血气！

　　感觉到身后似乎有人在，BOSS咆哮了一声，长剑当即向后扫出，可是他的身体却并不能像人一样扭过来，因为BOSS是下半身长着四只脚，上半身又是人类的体形，有点像传送说的半人马，根本就扭不过来，只能靠大剑的长度还打不到小紫，我顿时就惊喜起来了，如果这样的话，那我就可以杀掉BOSS了！

　　自己快速后退，同时控制着小紫站在BOSS的背上对BOSS进行攻击，论攻击力，现在的小紫比我低了许多，不过也总比没有好！

　　BOSS开始发飙了，长剑不断的朝后挥去，但是因为身体结构的关系，背后的一些部位并不能攻击到，我便控制着小紫站在BOSS的背上不断的攻击BOSS的背部，基本上每一击都能打掉BOSS好几百的血气，小紫的武器上也涂上了蛇蝎散，尽管BOSS的铁甲很厚，但是攻击的频率高了之后，中毒的几率还是很大的，只要BOSS一直处在蛇蝎散的中毒效果之中没法回复血气，小紫的攻击虽然低了点，但是也总有干掉BOSS的时候！

　　这想法似乎有点无赖，不过只要能杀掉BOSS，无赖就无赖吧，我一点都不介意，这可是仙兽级BOSS，杀掉极有可能会爆出仙器的，仙器啊，现阶段谁要是拿了一件仙器那基本上天下无敌了，攻城拔寨都没问题了！

　　想到这，我不禁留出了口水！

　　这时候，云清传来了消息：“不行啊，无心，公主好像伤得太重了，血气是回复了，不过一点也没有要醒的迹象！”

　　我顿时皱眉，刚才BOSS的那一剑差些把苏菲给劈成两段了，苏菲肯定没法这么快醒过来，看来想要苏菲帮忙杀BOSS的想法是行不通了！

　　无奈了，既然苏菲醒不过来，那就只能我来杀了！

　　半空中，BOSS不断的咆哮着，举着长剑不断乱挥，却没法攻击到小紫，气的大叫不已，这可是一仙兽级BOSS啊，还是魔族长老，居然被我的宠物小紫打得没办法了，这要是传出去，那一定会羡慕死人的！

　　大概过去了五分钟左右，BOSS依旧拿小紫没办法，这下那家伙没办法了，直接冲天而起，小紫没能站稳，直接被BOSS甩在身后！

　　我顿时有了不好的预感，似乎要出麻烦了！

　　只见BOSS拉开距离后，转身又冲了上来，论飞行的速度，小紫不可能是BOSS的对手，两者光品阶上就不是一个档次，属性上自然也要差了许多！

　　我控制小紫跑路，而且不是跑直线，是在空中乱飞，小紫的体形相对于BOSS来讲，就像是猫和老鼠一般，这只是体形上的比较，这BOSS要是有猫那么灵活，那我们早就全部死翘翘了！

　　显然BOSS不可能像小紫那样在一个小范围内做各种高难度的飞行动作，它的体形不允许，于是BOSS开始咆哮起来了，只见那家伙大吼了一声，顿时系统就传来了提示：

　　“叮～！魔骑·易贝利亚使用了技能愤怒之吼，你的宠物小紫陷入短暂呆滞状态！”

　　……

　　我顿时傻眼了，这BOSS居然还有这技能？

　　只见半空中的小紫突然停止了飞行，呆呆的停在了那，不论我怎么控制都是一点反应也没有，这时候，BOSS狞笑了一声，举起长剑一道剑气扫了出来，我急忙把小紫召回了宠物空间，以现在小紫的血防，挨了这一击那是必死无疑，挂了之后我重新召唤需要五分钟的时间，我现在召回去五分钟之后同样可以召唤出来，但是这样做可以让小紫少掉一级！

　　半空中，小紫突然消失，BOSS的剑气只是扫中了小紫的虚影，没有打到目标，BOSS顿时愤怒不已，直接就把仇恨转移到我的身上来，我郁闷不已本以为可以就这样杀掉BOSS的，没想到会这样！

　　眼看着BOSS快速朝我冲过来了，我于是发动了从未用过的技能：黑暗十翼，这技能可以让我拥有120秒的飞行时间，这是我的四转技能，一直都没有用，今天用在这仙兽级BOSS的头上，应该算是对得起这技能了！

　　只见背上长出了一队黑色的光质翅膀，原来这就是黑暗之翼了，看上去还挺不错的嘛！

　　BOSS见到我长出了翅膀，顿时也是愣了下，我立即腾空而起，朝着BOSS冲去！

　　我的速度没有BOSS快，正常情况下恐怕没办法站到BOSS的背上，只要用出了另外一个技能疾风步了！

　　速度瞬间暴涨，整个人快速朝着BOSS冲了过去，那家伙也被我的速度吓了一跳，刚刚反应过来，我已经落到了它的身后，扬起长剑直接就是一招弱点击破打了下去！

　　“—7845”

　　果然还是弱点击破打出的伤害数字给力啊，同时我也找到了BOSS背上的弱点所在！

　　BOSS已经有对付小紫的经验了，于是立即冲了出去，打算和我拉开距离，然后再击杀我，可惜现在的我速度上远胜小紫，甚至还比BOSS快，想避开我那是不可能的，至少在疾风步的状态之下，它是飞不过我的！

　　BOSS一看没有效果，瞬间就停住了，我一时没反应过来，继续往前冲了半米，结果就是这半米的差距，BOSS反手一剑向后扫来，我还没反应过来，BOSS的那一剑已经狠狠扫了过来，慌乱之中我只能是举剑招架，结果金幻剑为了挡掉了一部分的攻击，剩下的一部分狠狠的作用在我的身上，结果我的头上顿时飞起了111098点的伤害数字！

　　擦啊，没有坐骑的状态下，我的血气只有114500+的血气，被BOSS这么一打，95％以上的血气都没了！这还是一部分攻击被金幻剑卸掉的关系，要是那攻击完整的打在我的身上，那估计这会我已经在雷光城了！

　　BOSS大笑了一声，举剑再砍，我急忙侧身避开，这时候，突然我别在胸口的那枚勇气徽章开始发出了亮光，我突然想到这徽章上还有一个技能叫勇气之证，在气低于5％的状态下方可发动技能，提升全属性50％，现在正是用出这技能的好机会啊！

　　急忙按下了勇气之证的按钮，一秒钟都迟疑不得，因为我每秒钟可以回复自身3％的血气，迟疑个两秒钟我就没机会了！

　　结果系统当即传来了提示：

　　“叮～！你使用了技能【勇气之证】，全属性提升50％，有效时间持续60秒，并消耗所有魔法！”

　　攻防速度全部提升了50％，唯独血气没加，不过就算是这样，放眼玩家之中，没有人能比得过我了吧！

　　可是就算是这样，我的血气还是只有几千点，BOSS随便来一下就能把我秒了！

　　趁着疾风步效果没过，同时速度上又获得了勇气之证加成，急忙撤开，这时候，突然一眼瞥到了BOSS后腿上一面血红的位置！

　　这个不是刚才苏菲拉开铁甲后造成的伤害么？这家伙大腿原本是雪白雪白的，但是被苏菲割开之后，伤口上留下来的鲜血把这里染红了！

　　我顿时郁闷起来，这弱点击破也不靠谱，找到的位置都是铁甲比较薄弱的，偏偏没有找到这被苏菲隔开的位置，我急忙对着那片血红的所在，一口灌下蓝药水，丢出了黑暗诅咒，NND，拼了！


第四百二十二章 逆转

　　若是正常情况下，BOSS有95％以上的几率会MISS掉我的技能，毕竟等级和品阶相差太多了，我的命中率绝对不会理想！

　　但是如果对着BOSS受伤的部位打出去的话，那就很难说了，毕竟BOSS的防御很大一部分是靠这铁甲来体现的！

　　反正也没胜算，不如拼一把，就算挂了也没有遗憾，要是瞎猫撞到了死耗子真的虐掉BOSS了，那我回头就下线买个彩票去！

　　勇气之证把我的所以魔法值都消耗掉了，好在我身上准备了不少魔法回复药水，一口灌下去，3000点魔法值回来了，又够我为非作歹的了！

　　于是黑暗诅咒立即丢向了BOSS的后腿上的伤口处，结果系统奇迹般的传来了消息：“叮～！你对魔骑·易贝利亚使用了技能黑暗诅咒，受到黑暗诅咒的影响，魔骑·易贝利亚的物理防御下降50％，法术防御下降50％，移动速度下降50％，效果持续5秒钟！”

　　哈哈，居然神奇的命中了，这几率……不行，下线了一定要去买彩票！

　　不过BOSS的防御太过强悍，光一个黑暗诅咒降低的50％的防御恐怕还没法让我大幅破防，不管了，既然要拼命，那就得毫无保留了，再来，黑暗领域！

　　被我的黑暗诅咒命中，BOSS尚处在震惊之中，还没什么防备，我的另一个大招黑暗领域就已经施展出来了，结果这次系统再次传来了令人兴奋的提示：

　　“叮～！你使用了技能黑暗领域，100米范围内，所有敌对目标攻击力、物理防御、法术防御、移动速度均下降50％，有效时间持续30秒！”

　　这下BOSS的攻防应该不足为惧了吧？

　　那魔骑·易贝利亚震惊得还没来得及说出话来，我便一剑刺进了BOSS大腿上的伤口处，升龙斩对着BOSS冲了过去，虽然很难控制，但是我还是找好了角度，让升龙斩尽量冲向BOSS的受伤的后腿上！

　　“—512244”

　　“—546464”

　　“—524555”

　　“—545745”

　　……

　　BOSS头上顿时飘起了十个50多万点的伤害数字，一口气干掉了BOSS500多万的伤害数字来，连续两次被降低50％的防御，同时我又处在勇气之证的攻击加成下，而且攻击的还是BOSS原来就受伤流血的位置，要打出这样的伤害也是完全可以理解！

　　黑暗诅咒只有五秒钟的时间，刚才巨额的攻击让我的黑暗嗜血透过长剑直接将血气吸满，这么一来就没有顾虑了，再来，黑暗惩戒！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，我选在了BOSS的后腿附近使用这技能，为的就是能多打掉点血气，结果这技能也没令我失望，BOSS的头上一下子飞起了一个高达7位数的伤害：

　　“—2954574”

　　擦啊，居然一口气干掉了BOSS近300万的血气，黑暗诅咒+黑暗领域+勇气之证，这样的技能组合简直太无敌了，可以把双方的实力对比完全改变掉，我相信如果是和玩家对战的话，这三个技能用出来之后，我随便的几个技能都能秒杀对手了！

　　黑暗惩戒那巨大的爆炸直接将BOSS炸飞，我的血气也只剩下了10％，这完全是杀敌一千自损八百的技能，不过这次是彻底赚大了！

　　立即用出了黑暗拯救，拉回了30％的血气，而BOSS被我的这两个技能打中之后，原本还长长的血条也被打得只剩下一半了，虽然攻击的伤害很给力，但是想杀BOSS还是有些难度啊，毕竟那家伙的血气太厚了，这样的仙兽级BOSS，我估计血气会在1500万左右！

　　趁着BOSS倒飞出去还，我立即追了上去，这会疾风步还有十秒钟左右的时间，必须要好好利用才行！

　　这时候，BOSS被我的黑暗惩戒炸得，后腿已经是血肉模糊，铁甲几乎全掉了，我大为惊喜，还没冲到，就锁定好位置，黑暗十字斩加黑暗剑气打了出去！

　　“—75467”

　　“—52572”

　　这时候黑暗诅咒的效果已经消失了，我打出的伤害自然是会大幅度缩水，不过就算是这样，这两个数字已经是非常的给力了，毕竟这是仙兽级BOSS，不是一般的菜鸟BOSS！

　　“毁灭重击！”

　　“—153434”

　　对着BOSS的伤口一剑狠狠得打了下去，结果又是一个高额的伤害，这毁灭重击也确实给力！

　　BOSS惨叫了一声，不过对于恶魔，这是一种正义，我深信这一点，所以没有任何的怜悯之心，反而对着BOSS的伤口打出了破血狂攻！

　　“—121245”

　　“—124646”

　　BOSS又是两声惨叫，现在我和BOSS的实力发生了对比，黑暗诅咒已经结束了，黑暗领域剩下的时间也不多，这技能的有效时间也就只有30秒，我得趁着现在多打掉点血气，不然等到BOSS恢复过来的时候就该换我悲剧了！

　　BOSS似乎是被我的升龙斩和黑暗惩戒伤得不清，一直没能缓过气来，我则是趁机猛攻，重击、横扫千军、暗黑突刺、审判等技能一个接着一个对着BOSS的伤口打去，痛的BOSS嗷嗷直叫，那家伙光知道叫不知道抵抗和闪躲，结果30秒下来，血气又被我打掉了上百万，这时候黑暗领域的效果已经过去了，BOSS的属性已经恢复正常，不过后面的那条大腿基本上已经被我打废了！

　　不过我的勇气之证还有30秒的时间，这30秒里我的攻击防御移动速度纷纷提升了50％，正常来说，这样还不足以对抗BOSS，不过那家伙现在深受重伤，攻击力能发挥出7成就不错了，若是玩家的话，就算是你砍掉他一条手臂他还可以按照正常的属性来PK，但是NPC的话就不是这样了，看现在的苏菲就知道了，虽然血气上已经被云清加满，但是依然因为受伤太重昏迷不醒，我现在很有信心把这家伙击杀掉！


第四百二十三章 克雷姆出现

　　没有了黑暗诅咒和黑暗领域的效果之后，BOSS的防御一下子从地狱回到了高空，但是要回复到最佳状态那还不行，毕竟这是在重伤状态，NPC处于重伤状态下实力是会打折的，这点官网上早有透露，当然了这个重伤不是指血气多少，而是值得身体上的伤害！

　　光这点来看，还是玩家的生命力强多了，就算是缺胳膊断腿也没关系，只要还有一点血气照样可以活蹦鲜跳的，光从这点来讲，还是当玩家的好！虽然实力差了点，但是活的长久啊！

　　这时候勇气之证还剩下20多秒，这会我的攻击防御移动速度全部提升50％，这点时间要好好利用，不然的话那就太浪费了！

　　直接冲了上去，直接坐到BOSS的背上，抓着长剑不断的朝着BOSS的大腿打去，这下打出的伤害大大降低，基本上普通一剑也就打出两三万点左右的血气来，这时候，BOSS似乎也缓过气来了，开始挥剑朝我杀来，但是我所在的位置BOSS根本就打不到，只能咆哮不已，看着BOSS头上不断飘起伤害，而BOSS又打不到我，我的心中开始在幻想BOSS会给我爆出什么装备来了，仙器啊，若是仙器长剑的话，那攻击力至少有30000点，到时候再加上其他乱七八糟装备和技能的加成，攻击力突破60000点毫无压力！这样的攻击力还不是见谁秒谁了？想到这，我开始得意起来了！

　　突然，BOSS手上的长剑向后一扫，一道剑气被扫了出去，我没有防备，直接被那剑气扫中，只感觉浑身一震动，血气猛掉40000多！

　　还是不能大意啊，所谓百足之虫死而不僵，何况这家伙只是受了点伤属性略有下降而已，就算是我现在有勇气之证的属性加成，但是依然没法和BOSS比，毕竟那家伙是仙兽级BOSS，而我到现在身上上下也就一件武器是天器，其他的都还只是地器暗金器，甚至连黄金器都有！

　　急忙灌药水，再加上黑暗嗜血和自身的血气回复，至少稍微坚持个十来秒，血气就可以回复了！

　　地面上，小雨、云清看到我对上仙兽级BOSS也不怎么吃亏，还占着上风，每一下都能打掉BOSS上万点的血气，一时间都惊呆了！

　　当然了，她们不知道等我的勇气之证过去之后，我就要从天上坠入地狱了！

　　很快，我的勇气之证的加成时间结束了，我的属性也终于回复正常，一剑砍在BOSS的伤口上也只能打出几千点的血气，我也开始小心起来，没有了属性加成，BOSS随便一下都能叫我欲仙欲死了！

　　这时候，BOSS突然朝着天空飞去，我前面只是坐在BOSS的背上，并没有抓牢，被它这么一飞，我反而从掉了下来，好在我的黑暗之翼有效时间还没过，急忙拍动翅膀飞上去，但是此时我的速度上根本不是BOSS的对手，那家伙一口气冲出了二三十米，然后转身对着我就是一道剑气扫了过来，我也只要做出防御姿态来抵抗了！

　　头顶上一下子飞起来45442点的数字，同时快速的朝我冲了上去，长剑挥舞之间，剑气一道接着一道飞过来！

　　完蛋了，就算是BOSS身受重伤，以我目前的实力还是没办法跟BOSS抗衡，按照他的攻击来看，几下就可以把我的血气打光了！

　　而且在空中我的移动速度不及BOSS，灵活性也不比BOSS好多少，完全就没法躲避，眼看自己头上再次飞起了四万多点的伤害和眼前不断飞来的剑气，我无奈了，看来实力上的巨大的差距不是光靠走位、操作和战术就能弥补的，这些东西只能在实力相差不多的情况下发挥作用，而在绝对的实力差距下，一切都是空谈！

　　可是就在这时候，突然感觉到自己的身体被人用力拉走，速度快得我自己多没反应过来，但是却帮我避开了BOSS的数道剑气，算是把我从鬼门关里拉了回来！

　　我转身一看，顿时惊喜不已，NND，居然是克雷姆，这下有救了！

　　当即叫了起来：“我靠，克雷姆你再不来，我和苏菲都要死翘翘了！”

　　只见克雷姆一脸歉意的说道：“我正在执行公主给我的任务，本来以为这次魔族不会派出什么高手的，没想到居然把长老都给派出来了，我得到消息以后就立即赶过来的！幸好来得还不算迟！”

　　刚才还真是惊险，要是克雷姆慢上两秒钟，兴许这会我就已经挂掉了，来得早不如来得巧，这句话果然不错啊！

　　这时刻克雷姆抬头，看着BOSS，说道：“曾经的兽人领袖，如今却成了魔族的长老，今天你大举进犯我雷光城，我要留下你的头颅祭奠死去的勇士！”

　　魔骑·易贝利亚一听，顿时冷笑了起来：“哼，狂妄的小子，你以为你能杀得了我么？”

　　BOSS一如既往的嚣张，只不过说话的气势已经比先前弱了许多，大概是因为受伤的关系吧！

　　我立即说道：“克雷姆，那家伙的后腿已经差不多被我废了，等下你要打的话，专门朝那打！”

　　克雷姆反问：“你不动手了？”

　　我愣住了，说道：“你都来了我要动什么手啊，你没看那家伙刚才差点就一剑秒了我！”

　　“这个……可是这家伙实力很强，我可能打不过！”

　　擦，这家伙居然也会害怕，我略一沉思，说道：“要是打不过，回头我告诉兰妮雅，叫她一年之内都不让你上床！”

　　克雷姆一听当即大叫了起来：“你这也太狠了，那我就算是残废了也得灭了那家伙！”

　　果然，和老婆睡觉比残废重要多了！

　　这时候，BOSS似乎是听到我们的谈话，开始很不爽的咆哮了起来，只见那家伙大叫了起来：“两个狂妄的小子，我不会饶了你们的，都给我去死吧！”

　　说着就朝着我们冲了过来，我立即快速拍动着黑暗之翼往后撤，并且往开始下降，这黑暗之翼只有120秒的有效时间，要是这有效时间过去了我还在半空中的话，那到时候估计我会被摔得半死！

　　如今克雷姆的品阶是鬼器级BOSS，和当初离开天风城的时候一样，但是过了这么长的时间，克雷姆的实力肯定会提升不少，说不定已经到了鬼器级BOSS的巅峰装备，随时都有可能突破，而这BOSS虽然品阶高，但是受伤严重，实力上肯定是大打折扣，剩下的血气也不多了，克雷姆赢的机会还是非常大的！

　　眼看着BOSS冲来，克雷姆毫不畏惧，五指张开，瞬间无数道小型风刃飞了出去！不过这些风刃并不能伤到BOSS，毕竟BOSS的铁甲还是很厚的，这些风刃看上去太小了，估计没什么威力，除非叫克雷姆去打BOSS的弱点！

　　BOSS当即大笑了起来：“哈哈哈哈，魔剑士不过如此！”

　　克雷姆冷笑道：“你高兴得太早了，逆袭！”

　　“唰！”

　　只见那些没有击中BOSS的小型风刃飞到了BOSS的身后快速汇聚成一个巨大的风刃，BOSS还浑然不觉！这巨大的风刃在克雷姆的控制下直接飞向BOSS受伤的大腿！

　　本来还以为克雷姆这样的高手会不屑于攻击对方的弱点的，没想到完全是看扁他了啊，这家伙不但会去打弱点，而且第一招就往那打，这果然不是一般般的邪恶啊！

　　“—893832”

　　BOSS一声惨叫，头上一个巨大的伤害数字飞起，血条直接空了一截，果然还是攻击弱点有效啊！

　　估计BOSS的后腿基本上已经废了，看那血肉模糊的样子，恐怕是连治都没得治了！

　　巨大的创伤让BOSS的身体失去了平衡，开始掉了下来，这会那家伙估计已经痛得开始喊娘了！

　　但是克雷姆却是毫不手软，双手快速结印，火球、冰锥、雷电各位法术开始不断的打向BOSS，克雷姆是魔剑士，可以理解为能够运用所有魔法的剑士，在他的手上发出任何的魔法技能都不稀奇！

　　而千年磨一剑的职业虽然也是叫魔剑士，但是似乎是和魔族过关，因为杀一些品阶不高的魔族的时候，他攻防会变得非常高，当然了，这个在对付高阶魔族BOSS的时候就不管用了，要么是他现在的实力太次，要么就是他的导师在魔族里也就一般！

　　各种法术砸在BOSS身上都能打出不低的伤害，等到BOSS重重的摔在地面上的时候，那家伙的血条已经只剩下十分之一左右了！

　　BOSS艰难的爬了起来，怒道：“卑鄙的人类，居然用这种办法来对付我，就算是死，我也要拉上你陪葬，来吧，伟大的魔王，请赐予我力量，兽袭天下！”

　　……

　　我心中一沉，这似乎是什么很了不得的大招，而且好像攻击距离还很大的样子，这下完蛋了！


第四百二十四章 空间之盾

　　越是高阶的BOSS，越到最后就越不能放松，这些家伙最喜欢在最后关头放出一些牛B轰轰的大招，而且是那种很可能扭转局势的那种，显然，这仙兽级BOSS发出的大招基本上就是这种！

　　只感觉到震天动地的怒吼声，从上而下，一片黑压压的云层快速压了下来，仔细一看，靠，这哪里是什么云层啊，根本就是一种黑色的怪鸟组成，只不过数量巨大，看上去看黑云而已！

　　这些黑鸟要是落下来那绝对可以把我们都淹没，看那鸟细长有力的鸟喙，攻击力肯定不会很低，到时候极有可能会被这些鸟给弄死！

　　我急忙大声喊道：“小雨，你快带云清逃命去！”

　　小雨动作飞快，拉上云清就跑，我也是急忙朝着苏菲跑去，苏菲可不能挂，但是这技能的攻击范围却是大得惊人，恐怕我们是跑不出BOSS的攻击范围了！

　　眼看着这些黑鸟就要落到我们头上的时候，突然头顶上出现了一个黑色光幕，这光幕将我们几人全部笼罩在内，不用说了，这肯定是克雷姆的技能的！

　　果然，在光幕的中心，克雷姆双手向外，似乎是在支撑一样，嘴里念动着晦涩难懂的咒语，我翻开了战斗提示，这技能叫空间之盾，听起来似乎非常牛叉的样子，就是不知道能不能挡住BOSS的技能了！

　　只见这些黑色的大鸟开始那他们那细长而又有利的喙来猛琢这光幕，一眼看去，几乎有几万字鸟再同时攻击，不过克雷姆的制造出来的光幕倒是结实得很，虽然被这么多的怪物攻击，但是就是没有要破的意思！

　　不过克雷姆的脸色不是很好看，脸上已经开始渗出了汗水，这光幕承受了这么多攻击还不破，显然这克雷姆也是费了不少的力气！

　　我急忙问道：“克雷姆，需不需要我帮忙？”

　　“你帮不上，这是空间法术，在这大陆上已经失传很久了！”

　　“那你教我我不就会了么？”

　　“不行啊，你的魔法资质太差了！”

　　我顿时泪流满面，NND，说话也不知道拐个弯，这么直接太伤人了！

　　小雨和云清都笑出声来了，这时候，云清突发奇想的给克雷姆加了一道光明祝福，结果还真的起效果了，克雷姆的脸色舒缓了很多，这是加攻击力的技能，没想到对NPC居然也有效果，这下爽了！

　　结果在云清光明祝福的帮助下，这时空之盾居然还真的扛着几万只黑鸟就这样一直坚持下来了，外面攻击光幕的黑鸟体形越来越黯淡，到最后消失于无形！

　　等到这些黑鸟完全消失，克雷姆撤掉了时空之盾，开始大口大口的喘息着，显然这技能消耗了他非常多的体力！

　　半空中的BOSS自己的大招居然没有伤到我们，震惊不已，不敢相信的问道：“这怎么可能，这一招我从来都没失败过！”

　　我得意得大笑道：“那是因为你以前的对手都是菜鸟而已！”

　　BOSS无视我，问道：“刚才那个护盾是什么护盾？”

　　克雷姆冷哼了一声，说道：“那是时空之盾，整个大陆只有我一个会使用！”

　　“什么？时空之盾，居然是时空法术！你难道就是魔剑士？”

　　克雷姆负剑而立：“没错，我就是魔剑士，我生来就是为了终结魔族的！”

　　魔骑·易贝利亚一听直接转身就跑，那家伙似乎很忌惮魔剑士的名号，不顾品阶上的差异居然就这么跑了！

　　克雷姆大喝了一声，说道：“可怜的家伙，你以你跑得掉么？风翔术！”

　　只见克雷姆瞬间冲了出去，速度比原来快了好几倍，直接就冲到了BOSS的身前，长剑上火光大盛，狠狠的刺向了BOSS的心脏！

　　“火焰之剑！”

　　“噗哧！”

　　长剑直接没入了BOSS的胸口，那火焰长剑似乎有穿刺的效果，不然的话肯定没那么容易直接穿透BOSS的胸口的铁甲刺进去！

　　只见BOSS头上再次飞起了1241124点的伤害数字来，这一击并未秒杀BOSS，而是让BOSS的血条到了只剩下一丝的地步！

　　魔骑·易贝利亚惨叫了一声，穿胸之痛一定不好受，不过那家伙顿时狂笑了起来，只见BOSS一手抓着克雷姆的长剑，另外一只手举起手中的大剑狠狠劈在了克雷姆的肩头，只听见‘噗哧’一声，那大剑深深的陷入了克雷姆的肩膀之中，克雷姆惨叫了一声，头上的血条顿时去了一大半！

　　这突如起来的变化谁都没想到，只见BOSS狂妄说道：“就算是死，我也要拉你陪葬，能拉着魔剑士陪葬，那我们魔族赚大了！”

　　克雷姆脸上冷汗直冒，这一击肯定也让他伤得不轻！

　　不过克雷姆很快就镇静下来了，说道：“想拉我陪葬，还早得很，我会把你们魔族从这片大陆上除名的！”

　　话音刚落，手中的火焰长剑瞬间变化了属性，变成了冰系，只见BOSS的身体覆盖上一层寒霜，身体开始慢慢的凝结，不知道这是什么技能，只知道BOSS在这技能的攻击下，身体一下子变成了冰疙瘩！

　　“给我破！”

　　克雷姆大喝了一声，BOSS的身体瞬间爆开，变成了漫天的冰屑落了下来，与此同时，系统也传来出了公告：“叮～！恭喜雷鼓城堡防御成功，所有参加雷鼓城堡防御战的玩家等级+1！”

　　……

　　金光闪起，我和小雨云清纷纷升级，我们三人惊喜不已，没想到守城成功的还有奖励，哈哈，这下是赚大了！

　　只可惜这BOSS是被克雷姆杀掉的，要是被我杀掉的话，我估计着至少能让我升五级！

　　紧接着系统又传来了公告：“叮～！根据系统筛选，选出了各职业在本次雷鼓防御战贡献最为突出的玩家，分别为：

　　剑士：无心剑客

　　骑士：楚灵风

　　牧师：雪色云清

　　法师：紫幽颖

　　弓箭手：小乔流水

　　召唤师：没有果酱的桃子

　　封印师：魂灵

　　刺客：血滴子

　　以上玩家等级+1，并奖励幸运值1点，系统已发放！”

　　又是一道金光，这下等级到了163级，这次守城是赚大了，足足给我升了四五级啊！

　　这时候公会频道里开始沸腾起来了，轻风骑士急忙问道：“无心，别告诉我你们把那BOSS给杀了啊？”

　　“不是我们杀的，是NPC杀的！”

　　“靠啊，那NPC公主看上去娇滴滴的，没想到这么暴力啊！”

　　我没有告诉他们是克雷姆干的，要是说了，他们肯定要问东问西的，还是不给自己找麻烦的好！

　　暗杀则是大叫道：“我靠，凭啥这个最佳刺客要给血滴子啊？”

　　白菜：“废话，人家等级比你高，技术比你好，长得又比你帅，不给他难道给你啊？”

　　暗杀泪流满面：“我说白菜妹子啊，前面两个我认了，第三项那是完全没有的事嘛！”

　　小雨安慰道：“好了，别郁闷了，回头姐姐我帮你去找个姑娘给你当女朋友去！”

　　暗杀一听兴奋得不得了，急忙问那姑娘长得怎么样什么身材，小雨只是说保密，我偷偷问小雨去哪里找，小雨笑嘻嘻的告诉我去化学系找，结果吓了我一大跳，靠，我们学校化学系里面40多个男生，3个女生，那3个女生还是闻名校园的恐龙三人组，要是真的介绍给暗杀的话，那暗杀岂不是……算了，对于这种长期没有女人滋润的宅男来说，暗杀应该不会拒绝的才对！

　　这时候，克雷姆落到地面上，云清急忙上去加血，只见克雷姆道：“没事，这点伤回去休养下就好了，我现在要立即带公主回去医治，晚了怕会出问题！”

　　几人点头，克雷姆便带着苏菲飞走了，那么我们几个再呆在这也没什么意思了，于是纷纷发动回城！

　　雷光城的玩家一个个都是兴奋不已，前面杀怪多多少少都拿了不少的经验，绝大多数都有升级，尽管被杀回来，但是现在守城成功又加了一级，加上捡取怪物爆出来的那么多东西，总得来说还是有赚头的！

　　存掉东西，再一看时间，这会都已经凌晨了，今天一天连续升了四五级，已经是相当不错了，我发现我越来越喜欢怪物攻城了，每次它们一来打，我就可以升好几级，这简直就是冲级的捷径嘛！

　　翻开论坛一看，中国区的四个城堡都守住了，攻城另外三个城堡的最后BOSS都只是鬼器级BOSS，最后被NPC士兵给围虐了，强度远远不能和雷鼓城堡相比，不过守住了就好！论坛上已经爆料了，几个国外主城没有守住城堡，再接下来的半个月里面，他们只能是在靠近主城的区域内活动，这个肯定会让人非常难受的，因为靠近主城的区域一般都是一些低级的怪物，只适合刚刚进超级主城的新人玩家练而已，那些已经100多级的人在这种地方杀怪是根本拿到经验的！连续半个月的话，等级上肯定会落后好几级，相当于整个主城的实力都被人甩开了！一旦将来国战开启，那可是非常吃亏的事情！


第四百二十五章 第三块驻地

　　接下来的这一个礼拜里面，雷光城宁静得一塌糊涂！

　　在雷鼓防御战中，众人看到四转玩家的实力之后，纷纷把精力投入到练级之后，四转对于绝大多数玩家而言都会是一个分水岭，届时可以学到更强悍的技能，光这一点，实力上就可以提升许多！

　　第三块驻地还没刷出来，趁着这机会，各大公会开始不断的开分会壮大自己的实力，特别是雪儿的紫百合，居然有人每隔一分钟就发帖一次，早上一觉醒来的时候论坛上全是紫百合招人的广告，这样给力的广告做下来，紫百合的人数自然也是节节攀升，如今已经是有了7个分会，尽管都只是一级的分会，只要这些分会等级都提升一级，那人数就可以翻一倍啊！

　　听雪儿说她根本不知道这些事，反正她家族的人一天到晚在收建帮令，还跑到另外三个主城收，所以特有效果，这么几天下来，雪儿的紫百合都已经快有20万人，人数上都快赶上永恒了！

　　我倒没有去主动收购建帮令，虽然说以阶段玩家的实力要去杀BOSS爆建帮令不是什么太大的问题，但是这建帮令的暴率低得可怜，想收还真的挺不容易的，结果这么一个礼拜下来，全公会上下也就打出了一块建帮令，花街隐士低价淘了一个，就这么建立两个分会了！

　　除了紫百合之外，金叶和血战盟收人也是非常积极，金叶不断的宣传驻地的优势，这点对玩家还是比较有吸引力的，当然了，如果进公会要考虑驻地的话，那永恒才是不二之选！血战无双急着要壮大血战盟，收人也很勤快，不过血战盟打的是感情牌，不断的去拉原来属于精锐联盟的玩家，效果倒也不错！金叶一直想去找血战盟的麻烦，可是血战盟的玩家在永恒之都获得的通行证，金叶的玩家根本就没机会威胁到他们，双方一直打着口水战，不过内容倒也是精彩的很！

　　此外，三生石、王者等老牌公会也纷纷卧薪尝胆，打算在下次驻地争夺战中一举拿下新驻地！

　　这一天，天朗气清，正当我们讨论着要去哪里练级的时候，系统终于刷出了第三块驻地！

　　云清笑道：“雪儿，你的机会来了！”

　　雪儿却是一阵无奈，说道：“这是第三块驻地了，虽然说不会差，但是比起前面两个来肯定是差了许多，而且打下来还得花大把的时间去建设，我真是提不起兴趣啊！”

　　云清笑道：“现成的有啊，永恒之都哝！”

　　“额，这个还是算了，我要是来打永恒之都，估计无心晚上就把我轰出去叫我睡大街了！”

　　“那只有金叶城了！”

　　雪儿无奈道：“我也老想去抢金叶城，这不是没有借口么！”

　　我想了想，说道：“这次有借口了！”

　　小雨不解：“这个怎么说？”

　　“这第三块驻地刷出来，除了我们的盟友想要之外，血战盟、众神殿的人都想要，而且皇朝、不落城这些公会也有一定的实力，肯定会来搏一搏的，金叶肯定希望自己的盟友能拿下驻地，到时候肯定会出兵帮忙，如果他们出兵去打新驻地，那我们就可以顺理成章的去打金叶城了！”

　　雪儿：“可是这都是你猜的啊，金叶未必会去打新驻地！”

　　我笑道：“你难道忘了么？明月清风客在游戏里投这么多钱，为的不就是打一个驻地么，现在机会来了，他当然要拖着自己所有能拉动的人进全力一搏了！”

　　“这个也是啊，那我们现在该怎么办？”

　　我想了想，问道：“你那有同盟令的吧？”

　　雪儿点头，我继续说道：“那紫百合先行集合，去新驻地那看看情况，要是你觉得不错的话，直接打也没问题，要是不好多的话，那到时候集体传送回来去打金叶城，咱们至少先做做样子，不要一下子就让人看出意图！”

　　雪儿：“嗯，那永恒呢？”

　　“永恒暂时按兵不动，等确定了情况在再出手也不迟，新驻地要确定主人没有十小时是确定不了的，反正现在永恒骑兵团都在一起练级的，集合起来快得很！”

　　雪儿点头：“好，那我先去准备下！”

　　这时候紫幽颖给我发来了消息：“无心，这次的驻地，你懂的……”

　　我无奈道：“紫百合，你也懂！”

　　“晕，你们不会帮紫百合不帮我们吧？”

　　我想了想，说道：“大家是盟友，肯定要先解决掉其他的对手才行，至于驻地的归属，你们自己说了算嘛！”

　　“好吧，也只能这样了！”

　　从感情上讲，我肯定会尽全力帮雪儿抢的，但是从道义上讲的话，三生石帮过永恒不少，这个驻地给他们无可厚非，我自己估计，要是雪儿要这驻地的话，那永恒十有八九是要帮她的！

　　现在就是希望雪儿看不上那驻地，这样新驻地让三生石抢去，我们去抢金叶城，要是都能拿下来，那我们就真的NX了！

　　很快，第三块驻地的位置发现了，在洛克火山脚下，步行的话，从雷光城出发需要6—7个小时，怪物的等级在150—210级之间，大体上和金叶城所在的位置差不多！

　　雪儿发来消息：“无心，我和我父亲商量过了，要金叶城！”

　　我愣了下：“你父亲？”

　　“嗯，前段时间金叶集团抢了我家一个单子，我老爸要报复！”

　　“靠，这样都行？”

　　“那是，这样也好，我们新驻地让给三生石，永恒也不会为难，现在紫百合也去帮三生石，倒是打金叶城的时候可以顺手把她们也叫来！”

　　我点了点头：“嗯，如此甚好啊！”

　　“肾好？肾有什么问题？”

　　“这个……甚好就是非常好的意思！”

　　雪儿：“……”

　　看来不出意外的话，就算永恒不参战，这块驻地也非三生石莫属了，最起码紫百合、王者会帮三生石，花落那边稍微给点好处，他们也愿意来的，紫幽颖跟凤舞城的东方神机关系不错，忽悠东方神机带上兄弟会的所有玩家估计没什么问题，这样一来最起码有50万人，光这人数就足以压死其他所有公会了吧！


第四百二十六章 瞬杀BOSS

　　很快的，轻风骑士就给我发来了消息，问道：“无心，这第三块驻地已经出来了，咱们应该怎么办，我看紫百合和三生石好像都很想要的样子！”

　　我则说道：“这个驻地紫百合不要，全力帮三生石抢！”

　　“那我们要不要去帮忙啊？”

　　“暂时不必，他们人数已经够多的了，雷光城没人能抢得过他们，再说现在去了也要等，我们先按兵不动，看看情况再决定！”

　　“也好，反正咱们的骑兵团跑起来速度快！”

　　提到骑兵团，我急忙问道：“对了，最近有没有发现什么不错的坐骑啊，最好是能量产的那种！”

　　轻风骑士：“没，秒杀和暗杀最近一直在幽暗森林里练级，除了幽暗烈马之外，其他的坐骑都没见到，连火云豹都见不到！”

　　“他们跑幽暗森林里练级？”

　　我吃惊不已，幽暗森林可不是一个好地方，那里面怪物的分布很乱，等级上至封顶的都有，去那里练级，一个不小心就会被超高级的怪物给秒了！

　　“他们一般就在森林外面练练，练累了跑进去找坐骑！”

　　那我还可以接受，于是说道：“好了，等会我去看看新驻地的情况，到时候再决定该怎么办，你帮我注意下其他几个公会的动向！”

　　“好的！”

　　关闭通讯器，轻风骑士很快就传来了消息，雷光城除了永恒之外，几乎是所有的公会都在集中人手了，包括金叶，我想了想，论公会的实力，众神殿也许不差，但是众神殿一直低调，没有什么盟友，所以人数上不占优势，几乎不可能拿下驻地，此外，血战盟也是如此，同样是人数太少了！

　　那么比较有机会的，就是金叶、不落城、皇朝、傲世无双这些公会组成的联盟，如果被他们打下驻地的话，那十有八九是会给明月清风客的，稍微算了下，似乎他们人数也有不少啊，三生石联军要想击败他们拿下驻地的话还挺有难度的！

　　既然金叶也去了，那等会紫百合攻打金叶城就有借口了！

　　雪儿他们正在集合人手，等他们都到那估计要六个小时以后了，再争斗一番，又要好几个小时，现在过去等，那完全是浪费时间，除非是先去洛克火山脚下找点BOSS杀，这个倒是可以接受！

　　于是叫上小雨、云清、小乔，四个人自己组了一队赶往洛克火山了！

　　根据地图上的介绍，洛克火山与雷光城之间的距离不算短，步行的话大概需要7个小时左右，骑兵玩家稍微快一些，不过也需要4—5个小时，距离主城太近的话，驻地的存在就没有意思了！

　　雷光城的几个大公会都已经在组织人手了，但是除了一些探路的玩家之外，我们四个肯定是最快的了，最起码，现阶段，火云豹还是非常牛掰的坐骑！

　　整整跑了四个小时才赶到洛克火山，我直接说道：“驻地里面的BOSS最起码也是地器级BOSS，咱们先想办法杀掉！”

　　三位MM点头，四人来到了这块无主驻地之外，我派出小紫，让小紫将驻地里面的怪物引走，我们四个直接就冲了进去，很快就找到了BOSS的所在，那是一只比较强悍的半兽人，看上去挺像半人马的！

　　【半人马领主】（地器级BOSS）

　　等级：165

　　血气：7500000

　　攻击：15500—22000

　　防御：30000

　　技能：【投掷】、【冲撞】、【怒斩】

　　……

　　云清问道：“我们难道就直接在这里面杀啊，这周围小怪是不是太多了点啊？”

　　环顾四周，这是一块无主驻地，里面怪物都是155级的强化怪物，而且数量还不少，但是BOSS周围的小怪距离BOSS都有20米以上，大概是因为BOSS的威压，不敢靠近！

　　我则说道：“没关系，就在这里杀，外面有其他公会的探子在，引出去杀搞不好会被人抢BOSS，还是在这里杀安全一点！”

　　小雨问道：“那些刺客不会跟进来吧？”

　　这时候小乔突然朝着天空射出了一道照明箭，没有任何刺客的身影！

　　我于是说道：“刚才我们能进来是因为小紫把怪物都给引开了，现在驻地门口到处都是怪物，他们进不来的，就算是能隐身进来也没什么关系，这隐身时间有限，要是一个刺客暴露在这么多强化怪物的眼皮子底下，那肯定是必死无疑了！”

　　小雨点头：“说得也是啊！”

　　我继续说道：“好，我们准备杀BOSS了！”

　　加好状态直接就上了，为了节省时间，我直接用出了铁壁，先让防御力提升50％再说！

　　眼看着我们几个朝着BOSS冲去，那半人马领主顿时咆哮了一声，正要发作，我便已经发动了冲锋，瞬间来到了BOSS的身前，直接就将他给晕住了！

　　这时候，小紫高高飞起，飞出了怪物的仇恨距离，这些怪物便回到了围在BOSS的四周，果然是BOSS威压的关系，这些怪物并不敢靠近！

　　后方的小乔立即射出了一到破甲箭，系统当即传来了两道提示：被破甲箭降低了25％的防御，又被蛇蝎散命中，自身血气的回复被终止，防御又被降了10％！这么一来，BOSS防御已经下降到我们可以大幅破防的地步了！

　　“暗黑突刺！”

　　“—35242”

　　这攻击果然给力多了！

　　这时候，雪儿快速冲了上去，伸手便是一击冰霜冲击，结果系统立即传来提示：BOSS的冰系抗性降低了35％，这么一来，雪儿的冰系技能也可以大幅度破防了！

　　小雨也不客气，还没冲到就打出了一道乱流斩，打在BOSS身上也有上万点的输出，小雨手中武器毕竟只是135级的暗金器，攻击力是有些跟不上了！

　　半空中，小紫长剑一扫，一道火焰剑气狠狠的扫在BOSS身上，同样带走了BOSS15000多点的伤害来！

　　被降防御之后，BOSS的防御降低到只有20000点左右，这样的防御对我们而言自然是不算什么了！

　　BOSS很快就从眩晕状态醒来了，举起手中的战斧就直接朝着我劈了过来，结果我的头顶飞起了4322点的伤害来！

　　哈哈，这个完全没有压力嘛，果然用了铁壁之后，效果非常明显啊！这点伤害我靠自身的血气回复，再加上黑暗嗜血的吸血效果完全可以应付得了！

　　身后的云清给我加上了一个持续治疗术之后就不管我了，而是用光明惩戒在打着，虽然是牧师的攻击技能，但是云清一身的装备都不差，打出的攻击力倒也还不错，基本上都有六七千的伤害来！

　　既然BOSS都破不了我的防御，那杀起来就太轻松了，我于是直接喊道：“等下我用黑暗诅咒，这技能可以降低BOSS50％的防御，不过有效时间只有5秒钟，所以大家在这五秒钟里面，把所有的大招都用出来，我们尽快干掉BOSS！”

　　说着，我直接对着BOSS丢出了黑暗诅咒，系统立即传来了提示：BOSS的攻击、防御、移动速度纷纷降低50％！

　　几位MM听闻，立即开始用出了各自的大招，小雨的剑刃风暴、热血战魂、破盾斩，雪儿的冰雪漩涡、冰月斩、冰重剑，小乔的爆裂箭、穿心箭、惊雷箭、五连射，纷纷对着BOSS丢了过去，顿时BOSS的头上开始飞起了一排惊人的伤害数字！

　　我也不能放过这机会，升龙斩、黑暗惩戒也纷纷对着BOSS丢去，结果等到我的黑暗诅咒的技能结束之后，BOSS的血条已经空了三分之一，也就是说这五秒钟的光景，我们四人联手干掉了BOSS200多万的血气！

　　这要是传出去，绝对会让人大吃一惊的！

　　BOSS咆哮不已，各种技能都对着我使来，可惜我本身的防御就不低，再加上铁壁技能的加持，BOSS在我身上打出的伤害非常有限，有云清这么个超级牧师在，血条几乎是全满的！

　　于是不到五分钟，在我们几个联手之下，BOSS的血条就已经被全部打光，爆出了一地的金币和装备！

　　小雨兴奋不已：“老哥，我发现我们现在好强力啊，杀一个地器级BOSS五分钟都不用！”

　　我笑道：“那是，要不是这地器BOSS不好找，我们几个早就全身地器了！”

　　“那也是，快看看BOSS都爆出什么装备了，我现在急缺一把趁手的武器！”

　　“行，要是有战士用的武器优先给你！”

　　135级的暗金器确实有些次了，看到小雨到现在还拿这个我也是有些过意不去，我手上的武器虽然也只是140级，但却是天器级的武器，属性上比160级的地器武器还要高，如果要换的那，除非是鬼器，不然都没有换的必要！


第四百二十七章 坟墓之剑

　　结果地面上果然躺着一把灰色的长剑，看上去似乎很牛掰的样子，抓起来一看果然不错！

　　【坟墓之剑】（地器）

　　攻击：+3566—5122

　　体制：+150

　　力量：+200

　　附加：提高使用者15％的攻击力

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：165

　　……

　　“我靠，还真的出地器长剑了！”

　　看着这把灰色的长剑，我当即叫了出来！

　　小雨也是开心不已，急忙说道：“老哥你说过的，武器优先给我的！”

　　我笑道：“瞧你说的，你看我像是那总说话不算话，出尔反尔的人么？”

　　小雨点了点头：“我觉得挺像的！”

　　我：“……”

　　直接把这坟墓之剑丢给小雨，说道：“自己一边玩去！”

　　小雨抱着这坟墓之剑，立即就带上了，有了这武器，小雨的攻击力就可以飙升一大截，说不定还比雪儿高了！

　　这武器攻击力还比我的金幻剑要高，看来我的这把天器长剑也该换换了，再不换就该淘汰了！

　　接下来的是一件165级的暗金器牧师头饰，加了不少的治疗，直接给云清了，虽然说现在云清等级还没到，就算是这样，云清最起码也是等级上最接近的！

　　还有一件是165级的暗金器皮甲，这个归了小乔，这么一来小乔和云清的装备就牛叉了，身上基本上都是暗金器级以上的装备，而且等级都还不低！

　　收掉了地面上所有的金币和装备之后，地面上还剩下了两个牌子，其中一个是驻地令牌，另外一个是建帮令，没想到这BOSS还给我们爆出了一块建帮令，这么一来永恒的下一个分会就有着落了！

　　小雨问道：“老哥，这个驻地令牌我们该怎么办啊？要不直接捡起来让给紫幽颖姐姐算了！”

　　我摇头：“不用，给她的话那她现在就得守了，还是先留在地面上，让那些炮灰先多死掉一点再说！”

　　“也是，那我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，撤呗！”

　　小紫引开怪物开路，我们几个就这样快速的冲了出来，这时候，紫幽颖立即就给我发来了消息：“无心，你们是不是把BOSS给杀了？”

　　“嗯，杀掉了！”

　　果然外面有三生石的眼线，虽然不知道躲在什么地方，不过这也足以说明刚才我要在驻地里面杀BOSS的决定是多么明智了！

　　“那驻地令牌……晕，系统没有提示，你们该不会又是只杀了BOSS捡了装备，把驻地令牌给丢到驻地里面了把？”

　　“是啊，这都被你发现了！”

　　紫幽颖无语了，说道：“我真的是对你你很无语，这驻地令牌看到了也不捡！”

　　“捡了给谁啊，永恒都已经有驻地了，再拿驻地令牌的话就不厚道了！”

　　“晕，捡了给我啊！”

　　我无奈：“给你了估计你都走不到驻地就有人半路截杀你了！”

　　“这个倒也是，算了，到时候慢慢抢吧！”

　　刚刚关闭通讯器，雪儿又发来了消息：“无心，你们杀掉BOSS了吧？”

　　“嗯，不过没有拿驻地令牌！”

　　“我知道，不是都说好了到时候去抢金叶城的么，我才不要那驻地令牌呢，我是想问你啊，那BOSS是地器级BOSS吧，有没有爆出什么好装备来啊！”

　　原来是问装备来的，我便如实说道：“嗯，爆出了一件165级地器长长剑，给小雨了，剩下的两件都是暗金器，给小乔和云清了！”

　　“额……我记得小雨原来武器还是135级的暗金器，应该给她的，呜呜呜，自从当了紫百合的会长，我都没机会跟你们一起杀BOSS了，我的等级，我的装备啊！NND，等紫百合打下驻地，我就天天跟着你们练级，再也不管公会了！”

　　我一时无语：“那个……女孩子要矜持，要温柔，别动不动就说NND，有点像泼妇！”

　　雪儿无奈道：“我也幻想着能左一个矜持又温柔的少女，可是苦逼的现实逼着我变成魂淡的泼妇！”

　　我：“……”

　　几人出了驻地之后，直接朝着洛克火山跑去，这个驻地的所有价值，就是后面那个巨大的洛克火山了，那么一大片区域里面不可能没有BOSS的，最好再遇见几只地器级BOSS，好让我身上的暗金器黄金器全换掉！

　　当然了，谁都知道这在短时间之内是不可能完成的事情，我也只能幻想下而已！

　　在洛克火山上逛了两个多小时之后，终于雷光城有公会到这了，首先要先解决掉驻地里面的怪物，不过这怪物也是155级的强化怪物，这年头，等级超过155级的玩家还真没几个！

　　没过多久，雷光城的各大公会就全部到齐了，一眼看去几十个公会有两三百万人，看上去黑压压一片，这游戏发展的还真是快，脑子里还有当初我们抢第一块建帮令的情景，可是现在雷光城的公会都已经好几十个了！

　　君临天下不愿意等待，于是号召在场的玩家一起去杀怪物，这么多玩家一起动手，于是上百万的玩家冲了上去，这些怪物虽然强悍，不过充其量也是十多万只而已，数量上完全不是一个等级的，很快就被这些玩家杀得个精光，很快，系统就传来了公告，驻地令牌很好运的被一个皇朝的玩家给捡去了！

　　于是混战开始，不管是谁先拿到这个令牌，肯定都要争抢一番，如今雷光城公会数量这么多，估计有一段时间要打的，于是我们四个便开始在洛克火山上杀起了怪物练级，雪儿得知我们几个这么有情调在其他人抢驻地令牌的时候跑来练级，于是也兴奋的跟来了！

　　紫幽颖已经连续打了两次驻地了，虽然确实很想要，不过这点耐性还是有了，于是带着几个联盟公会直接退出了到了外围，打算最后趁火打劫！除了他们之外，还有众神殿以及金叶的几个联盟！

　　我一直不明白，众神殿虽然实力不错，但是一个公会毕竟实力有限，虽然也有十好几万人了，但是靠这点来抢驻地令牌显然还不够，不知道为什么他们不去找盟友，若是找几个实力稍微好点的盟友，说不定上次那金叶城就归他们了，楚灵风这家伙也不笨，怎么就不会想到这个呢？

　　不过只要众神殿真的抢到驻地令牌，并且占下驻地大厅的话，其他公会还真的未必有机会！毕竟驻地大厅只能容纳下2000人，只要全部塞进去精英，外面的玩家想要从正门攻破还是很有难度的！

　　我想紫幽颖应该也不会给他们机会的！

　　我开始问道：“雪儿，这次紫幽颖一共叫来了多少帮手啊？”

　　“我算算，加上紫百合，有70多万人！”

　　我大吃一惊：“靠，有这么多？”

　　“这还是保守估计，三生石、王者和花落都有十多万人，紫百合有20万人，她还叫来了凤舞城的兄弟会，那可是凤舞城的第一公会，人数比紫百合还多，这只是表面上的，还不知道她有没有叫上其他势力呢，对了，好像这次血战盟也被她给说动了来帮三生石！”

　　我点了点头：“连血战盟都来帮忙，看来众神殿和金叶想拿到驻地是没那么容易了！”

　　“不过金叶也来了不少人，他们把原来精锐联盟的联盟公会都叫来了，反正这次是有得杀了！”

　　我想了想，说道：“等下先让金叶那帮人去抢驻地令牌，等他们抢到手，雪儿你就去申请攻打金叶城，然后花点钱把攻城时间给弄到最短，这样金叶肯定会全线回去准备迎战，而且光靠君临天下也知道光靠金叶自己的话是没法守住的，所以肯定还要把联盟公会拉回去，这样的话，那三生石这边的成功率就更高了！”

　　雪儿点了点头：“我这有一个同盟令，等下真的开战了，我就把永恒和三声石全部拉进来参战，另外还有一个名额，这个我们找谁好呢？”

　　我想了想，说道：“那就叫花落吧，绿雅幽兰比较好说话，给点好处她肯定会来的！”

　　雪儿笑道：“怎么听着这是个给钱就办事的主啊？”

　　我摇头：“那倒未必，花落现在实力有限，她是用这种方式来依附大公会，顺便拿点好处，而且是理所当然的！”

　　“也是，反正现在花落是我们的盟友，不可能会跟我们做对的！”

　　“那倒是！”

　　火山脚下，雷光城的众多玩家开始为了驻地杀声满天飞，火山半山腰上，我们几个也是练级杀怪杀得很爽，BOSS找不到，只好虐一虐小怪了！

　　三个多小时过去了，下方的玩家少了一大半，就在这时候，驻地令牌再次转移了主人，但是这次的玩家却让人动容了，这次驻地令牌到了血滴子手里，传说中雷光城的第一刺客高手！


第四百二十八章 美女效应

　　我急忙给紫幽颖发去了消息，说道：“紫美女，你要当心众神殿，千万不要让他们占据驻地大厅，那样的话再想攻进去就没那么容易了！”

　　“嗯，我知道，众神殿没机会的！话说永恒赶紧来帮忙啊，金叶那边那么多人，我心里没底！”

　　我笑道：“放心吧，金叶那人再多也没用，他们马上就得回去的！”

　　“哦？你的意思是雪美女要打算攻城了？”

　　“嗯，等下攻城的公告发出来以后，你让挂回去的玩家准备下，等会和永恒的玩家一起去金叶城！”

　　“好的，没问题！”

　　我直接对着雪儿说道：“好了，你可以回去准备了！”

　　雪儿点头，立即捏碎了回城，系统立即传来了公告：

　　“叮～！玩家依如雪成功申请攻打【金叶】公会领地【金叶城】，24小时后攻城战正式开始！攻城战正式开启后10小时内，领地管理员被杀死，则领地被掠夺！攻城期间，传送阵关闭，【金叶】公会领地【金叶城】及其2000米范围没PK不增加罪恶值，且闲杂玩家无法进入！”

　　紧接着，系统再次传来公告：“叮～！玩家依如雪使用物品【时间之勺】，成功缩短攻城战等待时间19小时！”

　　这么一来，金叶的玩家应该就没有心思来帮别人打驻地了吧，万一把自己的驻地给弄丢了那就不值了！

　　这个时间之勺最初的用途，是罪恶值过高的玩家被NPC抓进监狱之后，用来缩短被关时间的一种道具，一万块钱一小时，但是五小时及其以下就不可以使用了，不然的话，直接把等待时间缩短到一小时，那估计金叶的人这会已经直接回去准备战斗了！

　　这时候，论坛上出现了一篇很有意思的帖子，发帖人名字叫紫百合赞助者，只见那人说道：“金叶的老头你没想到吧，你的那块驻地不错，老子我要了，谁叫你没事老是找我麻烦，哈哈哈！”

　　……

　　众人看了这则帖子之后基本就明白了，这个所谓紫百合赞助者和金叶背后的人有矛盾，所以才有了驻地之争，当然了，玩家们关心的不是原因，而是结果，尽管这样，这帖子还是被顶得老高的！

　　这么一来金叶开始hold不住了，还剩下五个小时，就算是抢到了驻地令牌还得守5个小时，别说他们现在还没抢到呢！总不可能说为了帮别人抢驻地把自己的驻地给丢了吧！

　　反正时间也不够了，于是大批的金叶玩家开始回城了，不但自己回去了，还带走了傲世无双、狂神和剑魂，留下的皇朝、不落城、天地会、精锐联盟继续抢驻地，一看这架势，我也明白了，金叶肯定也有同盟令，但是只有一个，不然的话他就不会只带三个公会回去了！

　　剩下的皇朝、不落城、天地会、精锐联盟人数加起来估计也有五十来万，但是显然不是三生石这边的对手，紫幽颖连血战盟和凤舞城的兄弟会都叫来了，光人数上就超过对方一大截，况且现在精锐已经不比从前，现在只是一个空壳子而已，就一万多的成员而已！

　　我也是立即在公会中大声喊道：“兄弟们，大家集合，我们准备去抢驻地了！”

　　暗夜星辰有些兴奋，说道：“哈哈，以前老是被人抢，这次换我们去抢别人的了！咱们永恒终于也要当一回恶霸了！”

　　我咳了咳，说道：“别乱讲啊，是帮咱们的盟友去抢，紫百合的！”

　　轻风骑士大笑道：“切，什么盟友，那不就是自己人么，那么雪美女什么时候回来啊？”

　　“快了，抢下驻地到时候估计就回来了！”

　　“我就说嘛，这紫百合就是自己人嘛！”

　　“好了，既然知道是自己人了，那帮自己人抢驻地，大家一定要尽全力才行，通知下去，所有在线的人都要参加，不在线的也立刻下去叫，不去当心下次雪美女回来了半夜拿弹弓去打你家窗户！”

　　众人纷纷大笑，永恒的玩家开始集合起来了，紫百合的玩家也立即回城，双方很快就在城门口碰面了！

　　系统很快传来了公告：“叮～！玩家君临天下使用物品【同盟令】，成功邀请【剑魂】、【狂神】、【傲世无双】三个公会参加守城战！”

　　这三个公会加上金叶，估计有50多万人，人数倒是真的不少！不过我们这边的话也不差，光永恒和紫百合加起来就有40万人了，到时候等三生石那边搞定驻地，回来帮忙的话，那至少有60万人可以用，人数上是足够用了！

　　雪儿也是立即提交同盟令，这样一来，永恒就可以名正言顺的参战了！

　　初略估计了下，三生石和花落估计要等攻城占开始后两小时组左右才能到，还是等到那时候再发动总攻吧，前面嘛，我们先消耗点对方的实力！

　　于是近40万人浩浩荡荡的开向了毒蛇潭，这次的攻城战肯定可以在创世里留下一笔了，上百万人参战，这数字不是随便什么战斗能凑出来的，有些小国家的主城连百万人都凑不起来！

　　天色渐渐暗了下来，创世的员工倒是很会渲染气氛，每次有大战要打的时候，都把天气用得很压抑，让人恨不得大战一场，有战斗就会有伤亡，玩家的平均等级下降，游戏的寿命就会延长，这是游戏公司最想见到的事情！

　　时间一点一滴过去，40万大军将很快就在金叶城的前方摆好阵型，本来还想包围起来的，可是没想到这金叶城还只是一级驻地，根本容纳不下那么多人，于是大批的守军干脆在驻地前的平原上摆开阵势，况且金叶城不比永恒，没有那么多的农民来建设，防御程度还很差，那城墙现在也是两米不到的土墙，玩家可以直接翻过去，一点防御作用都没有！

　　看着前方密密麻麻的守城大军，小雨惊叹道：“好多人啊，这要杀光的话，得花多久啊？”

　　“就算他们不抵抗，那也要杀上两三个小时吧！”

　　“估计杀到最后人都麻木了！”

　　我笑道：“这才几十万人，万一以后打国战，几百万人冲杀，那你怎么办啊？”

　　小雨吐了吐舌头，这时候雪儿问道：“我们现在该怎么办？是等三生石和花落，还是先开杀？”

　　我想了想，说道：“正面冲杀主要靠骑兵团，金叶成立的时间太短，骑兵团还不完善，主要是靠傲世无双、狂神和剑魂加起来的话，估计有十万人，紫百合现在有多少骑兵能拿得出手的？”

　　雪儿：“大概三万人，没有经过什么大战，冲击力一般！”

　　暗夜星辰说道：“永恒这边骑兵玩家大概40000人，其中一半可以带牧师，有坐骑锥，冲击力绝对没问题！”

　　我点了点头，说道：“对方不会让我们等三生石和花落的，我们先动手吧，等下永恒有坐骑锥的玩家冲在最前面，然后紫百合的牧师优先分配和永恒的骑兵，你们的骑兵团跟在后面！”

　　雪儿点头：“嗯，我也是这样意思，毕竟永恒骑兵团的战斗力更强一些，我让骑兵带着弓箭手和法师上！”

　　这主意不错，我于是把苏荷拉到我的后面，说道：“等会你就对着使劲的放群法就行了！”

　　然后让雪儿带着小乔，小雨带着云清，只要距离不要太远，云清还是可以照顾好她们的血气的，至于我嘛，靠吸血和自身的回复足够了！

　　于是很快两大公会的骑兵玩家便列队完毕，雪儿走到最前面，这次雪儿是主角，而且雪儿在永恒的威望不低，又是紫百合的会长，由她来鼓舞士气最好不过了，用只见她对着两个公会的玩家喊道：“兄弟们，前方的金叶城，我非常喜欢，大家一起努力帮我抢下来吧！”

　　“噗～”

　　我顿时无语，小声说道：“你这战前鼓舞也太不给力了吧？”

　　雪儿却得意道：“谁说的，你看吧！”

　　玩家们纷纷大喊了起来，流氓芋头的叫声我听得很清楚：“雪美女喜欢的东西，我们就算是上刀山下火海也要拿过来！”

　　……

　　于是我明白了，雪儿用的是美女效应，而且效果还很不错！

　　雪儿长剑一挥，喝道：“跟我冲！”

　　顿时玩家们纷纷扯动马蹄，开始跟着雪儿冲了上去，我自然也不能落后，鼓舞的活她来做，杀人的事情那得我冲在前面，毕竟我是男人嘛！

　　对方的骑兵玩家也对着我们冲了过来，以前电视里看到指环王那上万人的冲锋就感觉到热血沸腾，今天是十多万人的冲锋，而且自己就是其中一员，这是何等的兴奋啊！

　　尚未冲到，先送出一击黑暗十字斩开路！

　　“轰！”

　　顿时前方飘起了一片高额的伤害，直接秒杀了一片，以我的攻击力再加上云清的光明祝福的加成，秒杀一般玩家没有什么太大压力！

　　“砰！”

　　火云豹挺着胸口上的坐骑锥，狠狠刺进了前方一个玩家的战马的脖子中，瞬间就将那家伙的战马给打回了坐骑空间，我顺手一剑直接送他回城了！

　　……


第四百二十九章 骑兵终结者

　　“轰轰轰！”

　　我冲在最前面，成为了第一受力点。

　　而我冲在最前面，自然是第一受力点，顿时各种技能落到我的身上，我的头顶也开始飞起了一大排的伤害数字来，纵使我现在的防御够强悍，这些家伙的攻击打在我的身上每个都只能打掉我不到100点的血气，但是叠加起来也是非常的可怕，只能感觉到我的在快速的下降！

　　“哗！”

　　一道治疗术落在我的头顶，顿时血气回复了一截，我放出了黑暗拯救，这才把我的血气拉了回来！

　　“战争践踏！”

　　顿时周围的玩家倒了一片，以我的攻击力而言，就算普通一击秒杀不掉他们，连续四下普通攻击的伤害足以斩杀绝大多数的玩家了！

　　后面的永恒玩家也跟上来了，顿时替我分担掉不少的攻击，这时候双方的骑兵玩家立即冲在了一起，顿时碰撞声和技能爆破声不断传来，就算是血防强悍的骑兵玩家，也有不少在第一时间被打成白光！毕竟攻击太多了，从各个方向飞来的都有，就算是想躲也躲不掉！

　　雪儿、小雨、暗夜星辰永恒一线战士顿时杀进人群，仗着自身的强悍属性和坐骑锥的强大冲击力一时间几无人可挡！

　　永恒的冲在前面的骑兵玩家都配置坐骑锥，利用坐骑锥强大的冲击力和穿透能力，一下子就把对方不少玩家的坐骑打回坐骑空间，在这骑兵纵横的场地上，一个步兵混在里面那下场通常都非常悲剧！

　　对方的骑兵原本摆着非常整齐的阵型，结果一下子就被冲散了，被冲散之后，小股的骑兵没法形成强力而持久的冲击，最后只能被我们的骑兵玩家击杀！

　　于是我们的骑兵玩家很快就掌握的主动权！

　　可是，对方的顶级战士也是英勇无比，千年磨一剑、白衣浪子带着金叶、傲世无双等公会的精英骑兵从另外侧翼冲向了我们的骑兵团，这帮家伙还挺聪明的，知道永恒骑兵团配备了坐骑锥，正面冲锋讨不到便宜，于是就从侧面袭击，我把最最精锐的部分都放在的最前面，用于冲锋，侧翼并不强！千年磨一剑等人率领的骑兵玩家实力不差，结果一时间我们损失惨重！

　　我当即下令到：“暗夜星辰，秒杀，你们两个带5000永恒骑兵，去侧翼挡住千年磨一剑，雪儿，你带紫百合的骑兵从侧面包抄！”

　　暗夜星辰、秒杀、雪儿纷纷领命而去，我则是带其他的永恒骑继续冲锋！

　　几乎遇不到什么强力的阻击，在坐骑锥的帮助下，凡是正面冲上来的骑兵基本上还没有攻击到我，身下的坐骑就已经被打回坐骑空间沦为地面战士了，然后被我一剑搞定！其他的永恒玩家虽然杀起人来没我这么难快，但是把对手变成地面战士之后要杀也不难，毕竟没有了坐骑，属性上就差了一截，加上我们还在冲锋之中，对方更加没有反抗之力了！

　　坐骑锥简直就是BUG级的存在，这突刺安置在坐骑的胸口上，只要刺到对方的坐骑，就可以打光对方坐骑的韧性，把骑兵变成步兵，经过这次以后，永恒的骑兵又多了一个称号，叫做坐骑终结者！

　　雪儿那边情况也很好，暗夜星辰和秒杀带着永恒骑兵直接冲散了对方的骑兵团，紧接着被雪儿的紫百合骑兵一股一股吃掉，千年磨一剑等人一看情况不妙，立即就带着剩下的人撤了！

　　战况比我想象得要好多了，凭借着这上万拥有坐骑锥玩家的冲锋，对方的骑兵完全抵挡不了，纷纷被打成地面战士，然后被后面的永恒骑兵给击杀，大概过了半小时的样子，对方的骑兵团开始全线溃败，在我们的强力绞杀下，最后逃回去只剩下不到三分之一！

　　我下令玩家停止追击，再冲上去的话，估计等着我们的，就是对方的箭矢和魔法了，现在我们的阵型全乱了，冲上去肯定损失极大，而且后面的远程职业玩家也没有跟上来，于是骑兵玩家开始重新集结，我问了下伤亡，结果永恒一共阵亡了8000左右的骑兵，紫百合稍微多些，也就一万左右，可以说主力尚存，完全可以再冲一次！

　　很快就重新集结完毕，整个阵线开始慢慢的推进，对方也只能迎战，等到双方的距离不到五十米的时候，所有人便停了下来，我给小乔发去了消息：“小乔，有没有找到君临天下？”

　　小乔：“没有，人太多了，看不到！”

　　我于是掏出了影蛊，很快就得到了那家伙的准确目标，然后说道：“君临天下在坐标XXX，XXXX，你让小紫带你去杀了他，你有攻击距离上的优势，下面的人拿你没办法的，要注意一击秒杀！”

　　小乔：“好的，没问题！”

　　半空，小紫便抱着小乔在众目睽睽之下飞向了对方的阵营，小紫飞行的高度不低，下面的玩家根本就攻击不到，只能干看着，等飞到君临天下的头顶上的时候，玩家们似乎知道小紫和小乔要干嘛了，顿时大叫着要保护盟主，结果小乔对着君临天下所在的位置直接就是一招爆裂箭丢了下去，那可怜的君临天下还没来得及逃掉，就已经被小乔的爆裂箭炸得尸骨无存，回城报到去了！

　　君临天下虽然是金叶的会长，但是等级和装备却不怎么样，毕竟他进入游戏的时间还很短，等级虽然可以靠人带，但是带到一定阶段就不行了，没有等级，带什么装备都是枉然，所以小乔可以轻而易举将他秒杀！

　　不过就算是那家伙实力不差的话，小乔要杀他也不会有什么难度，以小乔的攻击力配合元素箭矢，很少有人能扛得住她的攻击，就算是我挨上小乔的攻击也会很疼！

　　顿时下方的玩家开始大叫了起来，小乔也发来了消息：“哥哥，我秒掉那个君临天下了！”

　　“嗯，做得好，接下来你就继续呆在上面，找对方的另外几个公会的会长和管理人员！”

　　“没问题！”

　　有小乔这样的超强远程职业输出在，任何人都会感到头疼的！

　　趁着对方混乱的时候，我大喝了一声，顿时永恒和紫百合的玩家开始冲了上去！


第四百三十章 拿下金叶城

　　尽管在人数上，永恒和紫百合的联军大大少于金叶的守军，但是我很有把握在三生石和花落到来之前拿下金叶城！

　　我一声令下，顿时永恒和紫百合的玩家开始冲了上去，一看冲进了攻击距离，顿时漫天的攻击朝我飞了过来，我一发狠，直接发动反震之盾，原本打向我的攻击纷纷被反震了回去，但是这攻击实在太密集，这反震之盾只是坚持了不到两秒钟就宣告破灭，幸亏刚才用了这技能，不然的话，估计这会我已经挂回城了！

　　NND，金叶到底有多少远程职业在攻击我？也幸亏是打在我的反震之盾上，若是打在其他玩家的身上，那绝对是必死无疑了！

　　反震之盾一破，我于是直接发动了冲锋技能，直接晕住了一个剑士，长剑一扬，直接就是一招暗黑突刺，那剑气的血气瞬间被打光，直接就化成了一道白光！

　　“战争践踏！”

　　攻击力一下子侵泄而出，顿时周围的玩家头上纷纷飞起了一排的伤害来，结果一下子倒了一片，现阶段能承受我连续四下普通攻击的玩家还真的挺少的！

　　技能打出，我继续往前冲，这时候，身后的玩家们也冲了上来，于是漫天的技能飞了起来，结果飞起了一片的伤害来，同时还有不少的白光飞起，在如此密集的攻击下，只消一秒钟，几万点的血气就可以被打光了，以我的防御都如此，别说是其他人血防还没我高了！

　　这是没办法的事情，就算非常强力的战士，在这种情况下基本上也会在没有什么反应的情况下被秒的，这其中就包括一直都自称非常强力的流氓芋头！

　　双方的玩家很快就冲撞在一起，仅在这一瞬间，坐骑锥开始发挥作用了，一排金叶城守军骑兵变成了步兵，不是被砍死就是被撞飞，当然被撞飞的后果也是一死！

　　若光是坐骑之间的对抗，拥有坐骑锥的永恒骑兵可以说是无解的存在，但是这时候还有对方无数的弓箭手和法师在，冲击力再强的骑兵在这么多密集的火力下也是浮云！

　　于是一时间，双方的阵亡的玩家正在不断增加，有战争就有伤亡，特别是在这种情况下！

　　不过我们的骑兵属性上更加的强悍，这点还是体现出来了，对方的骑兵一冲进我们的阵营就会被我们后方的法师和弓箭手秒杀，而我们的骑兵冲过去之后若是遇到对方的骑兵，就可以直接用坐骑锥搞定，若是没有，也能在火力下坚持一阵子！

　　我立即大声喊道：“兄弟们，跟在我后面跟我冲，不要跟他们耗！”

　　骑兵一旦停下来，那只有被远程轰杀的命运，我可不喜欢双方的骑兵就这样打消耗战，在我的心目中，永恒的骑兵比金叶他们的要珍贵多了！

　　长剑一抖，冲击斩肆虐而出，顿时前面一条直线上的玩家倒了一排，我于是立即冲了出去，金幻剑左右翻飞，很快就冲杀出一条血路来，以我的攻击力而言，很少有玩家可以挡得住我的一击！

　　小雨和雪儿见状立即跟在我的身后，她们后面也跟了几个永恒的玩家，不断的挥舞手中的武器朝着两边打去，后面的玩家跟在我们的后面，以一个尖锥的形状朝前冲去！

　　有我在前面开路，速度上也不会受到影响，基本上敢拦路的不是被火云豹的坐骑锥给打成步兵，就是被我的攻击给秒杀，我的血防在自身的回复和吸血下也能保持在80％以上，这么一来后面的玩家就不会遇到什么阻拦，可以尽情的冲杀！

　　因为战线太长的关系，对方的骑兵深度不过十五米，很快就被我们给刺穿，此时出现在我们面前的，是金叶、傲世无双、狂神、剑魂等公会的布甲职业和皮甲职业，我于是大喝了一声，驾驭着火云豹冲了上去，前面的战士系玩家都挡不住我们，这些布甲职业和皮甲职业就更不必说了，一剑下去基本上都能打出十多万的血气，光靠吸血就能保持血气全满了！

　　后面的永恒骑兵也冲了上来，一时间如虎入羊群，这些法师、弓箭手和牧师根本就难以抵挡，毕竟布甲职业和皮甲职业的血防太差了，被战士近身基本上就是死路一条！

　　于是冲击进来的永恒骑兵开始在对方的腹地之中冲杀，这时候，小乔传来了消息：狂神和剑魂的老大被击杀，她开始去找金叶的其他高层了，我赞扬了下妹子，然后继续冲杀！

　　因为腹地受敌，对方的运程职业原本就是把目前锁定在最前线上的，这时候也不得不转移到我们身上来，顿时我们这些冲进来的玩家压力还是大了起来！

　　尽管有我们的骑兵都带着牧师，但是血气依然刷刷直掉，小雨开始大叫了起来：“老哥，我们的人快没血了！”

　　我一声大喝，立即施展出了黑暗惩戒！

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云在对方最中心的位置飘了起来，在我周围二十多米的范围内，除了永恒和紫百合的玩家之外，已经没有其他敌对的玩家站着了，这原本是对方玩家人数最为密集的地方，被我这一击打下来，至少有上千人挂掉了！

　　我的血气也是瞬间降低到只剩下十分之一，急忙用出了一击黑暗拯救，一下子回复了30％的血气，这么一来血气就有50000多点，基本上不会有什么危险了！

　　随后大喝了一声继续朝前冲杀，因为我们的冲杀，前线上我们的骑兵压力大减，对方的骑兵开始出现挡不住的趋势了！

　　就在这时候，系统传来了公告：第三块驻地成为了三生石的驻地，紫幽颖果然没有辜负我的期望！

　　既然那边的驻地争夺已经有了结果，那也就是说三生石和花落马上就会赶来了，雪儿当即大声喊了起来：“兄弟们，咱们的盟友正往这赶，这金叶城必然归我们所有！”

　　于是永恒和三生石的玩家开始纷纷大吼了起来，光靠我们两个公会，金叶城的守军已经露出了败迹，若是三生石和花落也参战的话，那金叶城的守军必死无疑！

　　大家都明白这一点，于是永恒和三生石的玩家越战越勇，而金叶城的守军则是败迹大露，阵亡数字激增，最后更是前线撤退，全部躲进了城里，打算是据城死守了！

　　我们则是重新集结玩家，现在对我们而言，时间拖得越久就越有利，知道等到援军一到，对方就死得更惨，他们也没什么办法，只能祈祷奇迹出现，当然我们是不会让这种奇迹出现的！

　　雪儿问道：“无心，我们现在是等，还是直接抢啊？”

　　我想了想，说道：“金叶城虽然说城墙防御不怎么样，但是好歹那也是城墙啊，要硬抢的话，我们估计也要损失不少，不过要抢下来的话，那肯定是没什么问题的！”

　　雪儿略一思考，说道：“未免夜长梦多，我们还是趁现在吧，等三生石和花落赶到，金叶他们挂回去的人也该到了，到时候就得再杀一次，太浪费时间了！”

　　我点头：“那既然这样，那我们就趁胜追击，让所有的远程职业玩家都攻击城墙，把这面城墙全部打掉，到时候再集体冲锋！”

　　小雨不解：“干嘛还要打城墙啊，我看那门好像很破的样子，我们直接去打开城门，然后冲进去就行了！”

　　我摇头：“城门不够大，只能同时容纳几个人，我们冲进去正好被对方的远程职业打，如果是全线冲锋，那他们就没办法了！”

　　几位MM点头，我于是立即下令玩家开始攻击城墙，金叶城的建设速度实在太慢了，城墙的防御完全没起来，这也难怪，毕竟他们就只有10个农民在采集资源，速度上不可能跟拥有5000农民的永恒之都相比的！

　　不到两分钟，整片的城墙倒塌，我一声令下，所有的玩家冲了上去，这下守军已经是无从抵挡了，人数上的优势已经在前面的激战中消失殆尽，整体实力上不如我们了，数量上再不如我们，那下场可想而知了！

　　只不过令我诧异的是，怎么几乎一个四转玩家都没有见到啊？

　　在公会频道里问了声，于是小乔笑嘻嘻的说道：“那些人全被我杀掉了！”

　　所有人都吃了一惊，暗杀急忙问道：“你是说，千年磨一剑、白衣浪子这些人都被你杀掉了？”

　　“是啊，他们都打不到我，我随便放了几箭，他们就挂掉了！”

　　暗杀：“……”

　　不但暗杀无语，其实我也挺无语的，大概全雷光城只有小乔会说随便几下就解决他们吧？

　　接下来就是屠杀了，对方几乎没有什么反抗能力，只是稍微抵抗了一会，就开始逃跑了。一直跑出了金叶城周围2000米的攻城区域，我于是下令玩家停止追击，并且让人搜索还在攻城区域里的守城玩家，果然十多分钟后，系统传来提示：

　　“叮～！由于金叶城内守军已被全部歼灭，【紫百合】成功占领金叶城！”


第四百三十一章 长相老成

　　“叮～！由于金叶城内守军已被全部歼灭，【紫百合】成功占领金叶城！”

　　……

　　悦耳的系统提示姗姗来迟，这么一来，这片驻地就归了紫百合了！

　　玩家们纷纷兴奋的大喝了起来，虽然说没有什么经验上物质上的奖励，但是有一个金叶城，我们的玩家得到的好处会更多！

　　雪儿一脸兴奋的说道：“这么说来，我就是这驻地的主人了？”

　　我点了点头，笑道：“你就是这驻地的主人了，以后在你的驻地里面，你就是老大，谁敢不听你的，就可以立即逐出去！”

　　雪儿得意不已，走到我面前，得意的问道：“小子，姐姐的话听不听？”

　　我：“……”

　　很快，系统便传来了提示：因为驻地受损严重，需要维护，主要是刚才为了杀人我们推倒了一面墙，不维护的话防不住贼了！

　　于是众人都是一脸开心的回去永恒之都了，今天可谓是收获丰富，三生石拿到了驻地，雪儿的紫百合也拿下了金叶城，这么一来雷光城的三块驻地就都到我们的手里了，紫百合是自己人，三生石算是我们的坚实盟友，以后我们的敌对公会想要打击我们就没那么容易了！

　　这时候，紫幽颖发来了消息：“无心啊，为了庆祝拿下大家都拿下驻地，要不我们一起吃个饭庆祝下？”

　　我愣了下，笑道：“好啊，你在什么地方？”

　　“杭州，你们几个也在杭州吧？”

　　我点头，说道：“那要不把我们的盟友都叫过来好了，王者归来、绿雅幽兰都叫来！”

　　“嗯，我联系了，不过他们都不是杭州本地人，今天过来是不行了，要明天才能过来！”

　　“行，那就明白吧，到时候大家一起吃顿饭，瞬间友好下感情！”

　　“嗯嗯，那就这么说定了，手机号码给我个，到时候我叫你！”

　　“13XXXXXXX！”

　　“行，那我先去官网论坛上找找关于驻地的资料，终于有驻地了，好激动啊！”

　　看紫幽颖激动得，估计这妞晚上睡不着了，不过看她好像晚上下线都比我晚，据说喜欢熬夜的MM胸部会下垂的，所以小雨雪儿她们最多弄到1点就要闹着要睡觉，看紫幽颖似乎还很雄伟的样子嘛……擦，我怎么想这个了？

　　不过紫幽颖确实很有资本，不管是身材还是长相，那都是一等一的，加上各种出色的手段，使得三生石一直屹立在雷光城众多公会之中！

　　算了，反正明天就能看到了，我倒是很想看看她现实中是什么样子！

　　这时候，玩家们开始各自散去了，练级的练级，杀人的杀人，该干嘛的干嘛去了，这时候，小雨问道：“雪儿姐，现在驻地也打到了，你也该回永恒了吧！”

　　雪儿无奈道：“还不行，至少得等到金叶城稳定下来再说，现在金叶城刚刚打下来，还有好多事情要做！”

　　云清则笑道：“这还不简单，你把永恒之都的建设方案拷贝过去就行了！”

　　“嗯，也是！”

　　我笑道：“好了，明天紫幽颖请我们大家一起吃饭，大家准备下吧？”

　　小乔愣了下，问道：“明天吃饭，现在准备什么啊？”

　　我咳了咳：“准备把肚子空下来，明天好好的吃她一顿！”

　　小乔：“……”

　　接下来没什么事干，练级的话时间不够了，于是决定去雷光城淘宝，结果刚刚从雷光城的传送阵出来，就看到正前方迎面走来一脸怨气的君临天下，那家伙看到我们之后，怒道：“哼，好你个永恒和紫百合，居然来抢我的驻地，你们等着吧，这仇我记下了！”

　　我长剑一横，说道：“记住了又怎么样？想打架么？”

　　那家伙愣了下，说：“总有一天我会报仇的，你们等着吧！”

　　这时候，雪儿说道：“严良进，回头告诉你家老头，抢别人生意很不厚道的！”

　　“哼，我会的！”

　　……

　　那家伙一脸愤怒的钻进了传送阵，估计是去找什么超低级的小怪发泄去了，我则是问道：“雪儿，这金叶倒地抢了你家什么生意啊？好像还挺严重的！”

　　雪儿点头：“嗯，是跟政府合作的项目，可以赚好几个亿，本来都快签合同了，严良进的老头跑去到处送礼，结果合同就跟他们签了！”

　　我：“……”

　　原来是这样，难怪要抢他们家的驻地了，赚好几个亿，这可不是什么小项目，不过雪儿把他们的驻地抢了，虽然还不知道光靠驻地能不能赚到这么多的钱，但是总算出了口恶气！

　　于是众人都跑去淘宝了，我则是跑去查看了下雷光小卖铺的情况，几日不来，小卖部里面多出了好几千万的金币，如今玩家的等级越来越高，打出的装备也是越来越值钱，一件白银器就能卖到上千金币，于是金币也在一路贬值，创世很抠门的降低了怪物和任务给的金币，也只能是稍微延缓了下速度而已！

　　微调了下价格，两个NPC营业员智能还算高，很多事情都能自主决定，不用什么事情都我来做，不然的话，那我非得累死不可！

　　然后跑去逛地摊，大半夜跑来摆摊的，大多数都是摆好价格，然后睡觉，游戏也是支持挂机的，所谓挂机，也就是甚至一个锁，玩家还带着游戏头盔，但是实际上已经靠着睡着了，大多数玩家都不会放过这个机会，都是趁着这时候摆点东西来卖，赚点外块什么的，刘宇就经常这么干！

　　不过我觉得那样睡觉太累了，还不如下线躺在床上来的舒服，还可以滚来滚去，当然最主要的原因是我有雷光小卖铺，卖东西这种事情根本就不必我自己亲自动手！

　　一逛就是两个多小时，最后逛得头昏眼花，只要下线睡觉了，直到耳边响起手机铃声，我这才从睡梦中醒来！

　　电话那头传来了一个女人的声音：“喂，无心，是你么？”

　　把我从美梦中惊醒，我有些不爽，不过听是女人的声音，而且声音不错，没能发出火来，于是问道：“嗯，我是，你哪位？”

　　“我是紫幽颖啊，你还没起床是吧？”

　　我瞬间醒了一半，急忙说道：“刚刚睡醒！”

　　“王者归来跟绿雅幽兰都快到了，你们也出来吧？”

　　“嗯，好，在什么地方？”

　　“中南大酒店8808房，快点哦！”

　　“好，马上！”

　　“挂掉电话，急忙从床上蹦了起来，这时候，这时候，等到穿好衣服，洗漱完毕的时候，小雨等几位MM也纷纷从房间里出来了，然后五人立即驱车前往中南大酒店，8808房，还吉利的房号！”

　　到了那打开房门一看，里面作者两男两女，其中身穿紫色长裙的就是紫幽颖了，那长相和游戏里几乎一模一样，坐在她身边的那个男的从相貌上判断，肯定是战神破晓了，边上坐着一个30多岁的老男人，肯定是王者归来，那另外一位看上去颇为清丽的少女，势必就是绿雅幽兰了！

　　一直以来绿雅幽兰在游戏里都是带着面具的，从来没机会一睹芳容，还以为她是恐龙来着，没想到今天一看，居然也是一个美女，看上去刚刚20多岁的样子，应该说是正处于萝莉向御姐转变的阶段！

　　我咳了咳，笑道：“我们几个都不用介绍了，基本上和游戏里差不多，这位就是绿雅幽兰了吧！”

　　只见那MM笑道：“无心好眼里，一眼就看出来了！”

　　我无奈道：“因为这里就你一个没见过，猜猜也知道了！”

　　小雨、小乔雪儿和云清纷纷找到座位坐下，紫幽颖看了看小雨她们几个，惊奇的说道：“永恒的四大美女，果然是名不虚传啊，真人还比游戏里更漂亮！”

　　小雨一副很受用的样子，小乔有些脸红，云清和雪儿大概是听惯了，只是笑了笑，雪儿说道：“我可不是永恒的哦，我现在是紫百合的会长！”

　　紫幽颖：“差不多啦，都是永恒的！喂，破晓，别发呆了！”

　　战胜破晓：“我靠，这辈子第一次见到这么多美女，发下呆不是很正常的嘛，你看王者大叔，口水都流到桌子上了！”

　　王者归来：“我靠，什么大叔，我看上有这么老么？”

　　小雨很正经的点了点头：“游戏里看上去还好，现在看上去至少大我20岁！不叫大叔叫什么！”

　　王者归来泪流满面：“不就是长得稍微老成了点了么，其实我才29岁！”

　　众人：“……”

　　这饭局是紫幽颖组织的，那自然得她掏钱了，于是小雨和雪儿点起菜来毫不客气，虽然说经常吃酒店，不过两位MM还是本着有便宜不占是王八蛋的原则，早上只吃了一个鸡蛋，为的就是中午能好好的吃上一顿，看着小雨和雪儿一口气叫了二十多盘菜，我都有些看不下去了，不过看紫幽颖脸色还好，看来她也是个有钱的主啊！


第四百三十二章 乱室佳人

　　一顿海吃之后，几人开始聊了起来，整整聊了将近一个多小时才结束，然后紫幽颖提议去KTV，于是九个人去嚎了一把，王者归来那嗓音简直破得没法再破了，唱得比我还难听，嚎得我们几人差点逃出来！不过紫幽颖和绿雅幽兰唱得还是不错，听着很舒服！

　　这么一来，我们的这个联盟就更加的稳固了，现实里成为朋友之后，游戏里的事情就更好说了，王者归来说他也想要公会驻地，我们答应下次一定全力以赴帮他去抢，不过创世只是说前三个驻地会比较珍贵，后面几个驻地价值就一般了，若是每个驻地都非常值钱的话那就不必大费周章的去抢别人的了，到时候自己去打就行了！

　　等我们几人到家的时候，已经是下午四点多了，上线之后，雪儿开始着手建设驻地了，在我的授意下，雪儿开始到处去忽悠NPC来驻地来，结果弄了一个玩家，成功的骗来了20多人，也算是小有成就了！

　　金叶城被雪儿改名为冰雪城，和她的冰雪剑士相对应，以后提到冰雪城就知道冰雪剑士了，不过这两者哪个名气更大，我想知道冰雪剑士的肯定会更多一些吧！

　　紫幽颖的驻地取名叫无双城，这么一来，在雷光城的博弈之中，永恒及联盟公会算是完全占据上风了！

　　当然了，攻城容易守城难，若是三个驻地同时被攻击，我们就分身乏术了，算了，这种情况估计不太可能会发生！

　　正要找地方练级的时候，突然通讯器响了起来，我打开一看居然是天幻城的伊影发来的消息！

　　“无心，有事情要你来处理下！”

　　我愣了下，不解问道：“什么事情！”

　　“永恒一个名叫七月飞雪的弓箭手，跑到天幻城做任务，结果跟乱世一个叫乱室佳人的刺客撞车了，两个女孩子就干起来了，乱室佳人打不过，回来又叫了一群人去堵，然后七月飞雪也被杀回去了，那姑娘气不过，又叫了不少永恒的人到天幻城，现在事情有点闹大了，你赶紧过来把人都叫回去吧！这几百号人要是打起来，到时候就是公会之间的问题了！”

　　我顿时皱眉，这什么鸟任务啊，居然跑去天幻城做任务，于是我们几人立即传送去天幻城，七月飞雪我还有点映象，似乎长得还不错！这孩子真是不长脑子，跑到人家主城挑衅那不是找死么！

　　伊影说得没错，经常可以看到游戏里为了女人大打出手的公会，毕竟MM本身就是游戏吸引玩家的一个方面，何况这个七月飞雪长得不错，在永恒里面粉丝数量还是有点的！

　　几人快速赶到城门口，只见两团人马分开，一边是永恒的玩家，大概百来号人，另外一边是乱世的人，看上去人数上多了不少，毕竟天幻城是乱世的地盘！

　　见到我过来，永恒的玩家立即兴奋的喊了起来，只见其中以一个浑身包裹着青色皮甲的弓箭手跑到我的面前，委屈的说道：“会长你终于来了，你要为我做主，帮我讨回公道！”

　　我则说道：“你放心，我做事向来比较公正的，要是对方不对的话，那我肯定不会让你受委屈的！”

　　“嗯嗯！”

　　“你先把事情跟我说一遍！”

　　事情大致伊影说得差不多，她和那乱室佳人一人挂了一次，虽然说这个上面不算吃亏，但是任务品却被抢了，主要是这个气不过！除非那个女刺客赔礼道歉，不然的话不肯罢休！

　　那乱世那边，那个刺客MM乱室佳人长得不差，此时也被一群玩家围在中间，跟小明星似的！那看小MM的样子，叫她说道歉估计也挺难的，我顿时也无奈起来了！

　　于是给伊影发去了消息：“那个，七月飞雪想要乱室佳人道歉！”

　　“靠，这个怎么可能，那孩子脾气倔的很，叫她道歉那还不如杀了她！乱室佳人还想要她道歉呢！说那个七月飞雪害她掉了一级！”

　　我：“那怎么办？”

　　“我问你啊，能解决的话，我早就自己搞定了！”

　　我：“……”

　　想了想，说道：“那要不，让她们两个切磋下算了！谁输了谁道歉！”

　　伊影：“心里不服万一以后再报复那怎么办啊？你可别小看乱室佳人，他在乱世里面粉丝多还挺多的！”

　　要不是七月飞雪的粉丝不少，也不会发展成两个公会的问题了！

　　“先让她们立誓嘛！”

　　“成，就这样！”

　　我于是对着七月飞雪说道：“我跟乱世的人协商过了，这个既然是你们两个女孩子的事情，那我们男人就不掺合了，她不肯道歉，那你就跟她切磋一场，到时候秒了她就行了！”

　　“那也行，她反正打不过我的！”

　　伊影也成功说动了乱室佳人，于是两位MM立即走出人群，看两个姑娘都是一脸鄙视对方的样子，我也深深无语，给云清发去了消息，让云清给七月飞雪上了一个光明祝福，同时我也给她上了一个反震之盾，有了这两个技能，基本上她是不会输掉了！

　　于是两位MM开启了切磋模式，刺客和弓箭手之间的PK一般都是弓箭手比较占优势，毕竟弓箭手的照明箭就是专门针对刺客的，又有攻击距离上的优势，不过弓箭手一旦被刺客近身，那就麻烦大了！

　　果然去切磋刚一开始，乱室佳人就直接进入了隐身状态，七月飞雪动作也不慢，立即对着天空射出了一道照明箭！

　　乱室佳人直接被照了多来，不过那家伙立即发动强行隐身，再次隐身！

　　这下七月飞雪扬手就是一击箭雨落在乱室佳人消失的位置，结果并没有将她打出来，那么七月飞雪应该就没办法了！

　　突然背后寒光一闪，七月飞雪刚刚反应过来，还未能来得及转身，一把匕首闪着红光狠狠的刺向了七月飞雪，那是刺客的致盲技能，若是被打中，那就是五秒钟看不到东西了！

　　但是这时候，我给她放出的反震之盾开始发挥作用了，那匕首狠狠的刺在那反震之盾上，结果反弹给自己了，只见乱室佳人惊呼了一声之后自己中了致盲的技能，已然是看不东西了！

　　所有人都瞪圆了双眼，小雨笑呵呵的看着我说道：“老哥，你很不厚道！”

　　我抬头看看天空：“嗯，今天天气真好！”

　　“鄙视！”

　　这时候，七月飞雪快速退后，扬起长弓立即射出箭矢，看来这场PK结局已经很明显了！

　　箭矢刚刚飞出，乱室佳人面前突然出现了一个人影，架起盾牌，几道箭矢钉在盾牌上，但是并未打掉血气，我吃惊不已，那盾牌移开，赫然就是伊影，只见那家伙说道：“好了，我们认输了！”

　　乱室佳人当即叫了起来：“凭什么呀，我还没开始打呢！”

　　“你一个刺客都被致盲了，还有什么好说的！”

　　“我……我不小心而已，下次不会了！”

　　“下次你就等着挂掉回城吧！这次是你输了，跟人家道歉吧！”

　　乱室佳人知道刚才若不是伊影出手，她已经输掉了，只好无奈说道：“对，对不起！”

　　飞雪也是一脸的得意，显然是出气了，我于是说道：“飞雪，你回来吧！”

　　这时候伊影发来了消息：“好你个无心，居然使诈！”

　　“那可没办法，本来就是七月飞雪吃亏的嘛！”

　　“你这家伙太无耻了！”

　　我笑道：“这不是怕人家小姑娘伤心嘛！”

　　“你就不怕我们乱世的姑娘伤心啊！”

　　“只能选一个啊，所以咯……”

　　伊影：“……”

　　随后伊影说道：“算了，反正他们也不知道，这次就当是你欠我人情了！”

　　我大吃一惊：“靠，这怎么能算是我欠你人情啊！”

　　“废话，要是让乱室佳人的粉丝知道是你从中作梗害的她输掉的话，他们绝对会找七月飞雪的麻烦的！”

　　我大叫了起来：“这个……靠，那我亏了啊！”

　　“不算吃亏，我也就一个要求，你答应的话就算两清了！”

　　“什么？”

　　“跟我切磋下！”

　　我愣了下，问道：“为什么？”

　　“我想知道自己现在的水平！”

　　我想了想，回道：“好，没问题！”

　　于是，伊影向我发来了切磋的请求，一面战旗插在了两人中间，顿时所有人都兴奋了，天幻城第一要向雷光城第一挑战了！

　　云清立即问道：“无心，要不要光明祝福？”

　　我摇头：“不用，普通切磋而已！”

　　于是走上前，系统开始倒计时读秒！

　　伊影说道：“我知道你的几个技能很厉害，我们打武器战如何？”

　　“武器战都武器战，来吧！”

　　于是那家伙立即朝我冲了上来，既然是武器战，那就不能用技能了，纯粹是比属性，比操作和走位了！我对我自己的属性很有信心，不过据说伊影的操作和走位非常犀利，那今天正好可以领教一下！


第四百三十三章 单挑伊影

　　切磋立即开始，我轻喝了一声，立即朝他冲了上去，因为说好是武器战，不可以用技能，所以直线冲了上去！

　　那家伙同样明白这个道理，眼看两人就要撞在一起，我突然向右大步跨出，举剑就砍！

　　“砰！”

　　伊影的盾牌抵挡住了我的攻击，按理说剑士是不可以用盾牌的，但是伊影却可以，果然这天幻城第一玩家还是有些与众不同的！

　　那家伙一手抓着盾牌挡住我的攻击，另外一只手提着长剑直接从盾牌底下刺向我的小腹！

　　我微微吃惊，急忙后撤了一大步，直接撤出了那家伙手上长剑的攻击距离！

　　我很少和骑士PK，就算有那也是在打团战的时候，基本上一剑下去就能斩杀一个，虽然知道骑士可以用盾牌来格挡，但是从来没遇见过，现在看来骑士在PK的时候要是能用好盾牌，那就可以MISS掉对方不少的攻击！

　　伊影立即跟了上来，举着长剑朝我刺来，我没有盾牌格挡，只能是闪躲或则用武器来格挡，于是“当”的一声，两把长剑撞在一起，我本想借此机会试试伊影的力量值，可是两把长剑一撞，我能明显的感觉到那家伙没有全力，而是借着我的力道让自己的长剑反弹回去，然后绕了一圈从另外一个方向袭来，我急忙再次招架！

　　“当！”

　　这次是他全力一击，长剑狠狠的撞在一起，两人迅速退开！

　　长剑一横，再次冲了上去，那家伙直接将盾牌挡在身前，意思很明白，用盾牌挡我的攻击，然后再伺机出手！

　　我得意一笑，长剑改刺为砍，那家伙来不及变招，被我一剑砍在了肩膀上，血气掉了10000多点！

　　那家伙头上的血条空了十分之一的样子，看来总学血气也有十万点了！

　　伊影脸色一变，顿时举着盾牌撞了上来，直接撞在我的胸口上，一下子撞掉了我2000多的血气，这点血气是没什么，可是那技能却是撞得我连连后退！

　　伊影趁机冲了上前，上中下连续三家扫了过来，我招架住了一击，另外两剑狠狠的扫在我的身上，每一击都打掉了我6000多的血气！

　　终于站稳了，伊影攻势不减，长剑直刺向我的脖颈，这若是被打中，至少可以干掉我上万点的血气！

　　趁着他往前冲，身体微侧，做了个360度的转身，直接来到他的身后，举起长剑直接朝他背后砍了过去，那家伙的盾牌直接移到了背后，结果当的一声，长剑狠狠的打在了盾牌上，巨大的力道打得伊影身体重重的前倾了好几步，差点就要摔个大马趴！

　　终于站稳了，伊影突然笑道：“不愧是无心剑客啊，等级、血气、攻击、防御、速度，好像都比不上你！”

　　我也是得意笑道：“要打的话，你得快点，我的血气回复很快的，几秒钟就可以回满了！”

　　这不是危言耸听，确实如此，虽然说好不用技能，但是被动技能不在此列，我现在每秒钟就可以回复三千点多的血气，他刚才打掉的那么点，很快就可以回来！

　　伊影快速朝我冲了上来，举剑刺向我的脖颈，我则是微微侧身，举剑反向招架而去，“当”的一声，长剑分开，但是伊影的盾牌已经撞了上来，我则是侧向避开，举剑再扫，那家伙的盾牌转不过来，用长剑来招架，我于是改扫为刺，这下他也没办法，被我刺中左肩，血气再掉10000多！

　　那家伙不退反进，举盾撞来，这次我已经有所准备，快速后撤，可是那家伙的长剑却紧随而至，划在我的胸口上，再次带走我6000多的血气！

　　两人开始对砍了起来，金幻剑挥舞得虎虎生风，不断寻找伊影没有盾牌格挡也没有武器的位置，长剑在他的盾牌上留下了一道道划痕，伊影则是提着盾牌左右格挡，将自己防御得严不透风，同时伺机祭出长剑攻击！

　　属性上我高过他一些，武器战我占了不少便宜，当然他一个剑士可以使用盾牌确实让我很吃惊，这种打法我几乎从来没遇到过，也打掉了我不少了血气，伊影的优势在于可以以剑士的职业可以使用盾牌，灵活性上大大高于骑士，但是属性上略逊于我，加上我的血气回复强悍，半分钟之后，血气还色还剩下70％以上，而那家伙的血条已经下降到40％左右了！

　　“当！”

　　长剑做出一次试探性的攻击，结果被他的盾牌格挡住，我立即变招，脚下一划，以最快的速度绕到了他的身后，举起长剑快速连劈三剑，那家伙反应也不慢，盾牌立即就挡了上来，“当当当”连续三下纷纷砍在了那家伙的盾牌上，结果这次运气来了，真空破爆发，伊影的身体顿时被我打得倒飞了出去！

　　机会来了！

　　立即快速跟了出去，连续两个假动作骗开了他的格挡和招架，长剑直刺向他的脖颈，顿时那家伙头顶飞起了24124点的伤害数字，正欲再砍的时候，伊影叫了起来：“停停停，不打了，我认输！”

　　我急忙退后了几步：“这不是还没打完么，干嘛认输啊？”

　　“再打下去我的血气就要被你打光了，加血不要蓝啊！”

　　我：“……”

　　战旗被拔掉，系统传来了声提示，说我战胜了伊影！

　　永恒的玩家爆发出了掌声，我能赢下伊影那是一件很令人兴奋的事情！但是如果我输了，那就不好看了，因为我的风头高过伊影，等级也比他高，按理说，赢了是应该的！

　　这时候，伊影问道：“评价下吧！”

　　我想了想，说道：“移动速度稍差，若是遇上以敏捷见长的职业，估计会比较被动！”

　　伊影点了点头：“嗯，没错，下次我去搞点加敏捷的装备回来！”

　　这时候场上的伊影大声说道：“好了，无心剑客无愧是中国区等级最高的玩家，我甘拜下风，永恒和乱世向来是井水不犯河水，如果说以后再碰到任务撞车的情况，希望大家能合作下，没必要为这种事情大打出手！”

　　我点头：“伊影说得没错，永恒和乱世虽然属于不同的主城，但是将来国战的时候，肯定还是要合作的，所以大家不要为了这种小事破坏两个公会之间的友好关系！好了，大家散了吧！”

　　于是玩家们纷纷离开了，云清走到我的身边，笑问道：“无心，你说伊影和暗夜星辰PK的话，谁会赢呢？”

　　我想了想，说道：“如果只是武器战的话，六四开吧，两人走位和操作差不多，但是伊影是乱世的会长，装备上稍微好些！”

　　“那如果全力以赴的PK呢？”

　　我摇头：“那就不知道了，不知道伊影有什么比较强力技能的，不过我知道暗夜星辰除了禁魔之外，基本上就没有特殊技能了！”

　　“那如果你全力以赴跟伊影打呢，胜率有多少？”

　　我得意一笑：“9层以上！”

　　雪儿笑道：“这么有信心啊！”

　　“那必须的！”

　　若是可以用技能的话，伊影绝对不会是我的对手，黑暗领域+黑暗诅咒+疾风步，那根本就是无解的存在，要秒杀他都没问题！

　　这时候，论坛上已经有人把刚才我和伊影PK的视频放上去了，这个噱头很大，雷光城第一人对天幻城第一人，是个玩家都会想去看下的，结果短短几分钟的时间点击就已经涨到了几十万了！

　　突然，雪儿说道：“无心，发现新坐骑了！”

　　我顿时惊喜不已，急忙问道：“什么坐骑，在什么地方？”

　　雪儿：“那个地方叫做灰雾密林，我家族的人刚才在那发现了175级的精英级坐骑！”

　　“175级的精英级坐骑，哈哈太好了，走，咱们现在就去买坐骑封印师，今天有事情可以做了！”

　　几位MM立即点头，我于是直接跑买了1000个坐骑封印石，直接就是50万金币去了，这年头，金币开始贬值，50万金币也就几万块钱的样子，要是能换来一个更好的坐骑，那太值了！

　　准备完毕，几人立即赶向灰雾密林，我告诉雪儿发现坐骑的事情一定要保密，若是被其他人也知道，那就不好了！从雪儿的冰雪城出发，整整跑了近三个小时，这才赶到灰雾密林，到了那一看，不由得惊喜起来了！

　　这灰雾密林被一片崇山峻岭包围住，如果只是一个不算很宽敞的小道，不仔细看的话，还难以发现，这种位置我喜欢，不容易被人发现的地方肯定是好地方！

　　几人立即从这小道里走了进去，刚刚进去就看到不远处，一只怪物从树林里跳了出来，那是一只浑身血红色的老虎，名字非常威武，叫嗜血战虎，但是最威武的还是名字后面的一排小字。

　　【嗜血战虎】（精英坐骑类怪物）

　　等级：175

　　血气：90000

　　攻击：8800—9800

　　防御：9000

　　……


第四百三十四章 嗜血战虎

　　【嗜血战虎】（精英坐骑类怪物）

　　等级：175

　　血气：90000

　　攻击：8800—9800

　　防御：9000

　　……

　　神马血气攻击防御那都是浮云，我的目光集中在了名字后面的那一排小字上——精英坐骑类怪物，而且还是175级的！

　　NND，火云豹只是110就的精英坐骑，但是附加的属性上就比那80级的幽暗烈马强上了N多，这等级高达175级的精英坐骑可以附加的属性那岂不是要逆天了？

　　小雨和雪儿脸上也是透露出了极度兴奋的表情，我深吸了一口气，说道：“我来揍，其他人别动手！”

　　几位MM点头，于是我立即冲锋了上去，直接就晕住了怪物，扬起长剑直接一招暗黑突刺打了下去，顿时怪物头上飞起了34452点的数字！

　　这怪物的防御实在太低了，以我的攻击力而言，轻轻松松就可以打出三万加的血气！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　连续两个近战技能打了下去，BOSS的头上飞起了40000+的伤害，这下我不敢打了，再打的话，估计这怪物就要翘辫子了！

　　于是收起长剑，一拳轰下去，直接轰在了那怪物的脑袋上，结果一下轰掉了怪物4000多的血气！

　　嗯，就算是拳头，我的攻击力其实也是不低的！

　　不过靠这点攻击，我就可以慢慢的耗光怪物的血气了！

　　这时候，怪物已经从眩晕状态恢复过来，一口咬在我的肩膀上，结果咬掉了我1000点不到点的血气，这家伙攻击力也就一般！不过作为坐骑的话，攻击和防御都无所谓，只要它的等级和品阶够高，加的属性够高就行了！

　　轰了几拳下去，怪物的血气已经被打得只剩下一丝，于是我们几人上前开始丢出了坐骑封印石，那嗜血战虎开始咆哮着挣扎了起来！

　　最初我们封印坐骑的时候，那低得可怜的命中率让我们差点抓狂，如今，我们的等级虽然度提升，但是要封印比自己高的坐骑几率还是很不理想，出售坐骑封印石是创世赚钱的一种方式，若是封印的成功率太高了，创世赚的钱就少了，游戏公司是不会允许这种事情发生的！

　　几人连续封印了二十多次，这才被雪儿给成功，几人兴奋的围了上来，掏出那块成功封印了坐骑的封印石，一看属性，所有人都兴奋了起来！

　　【嗜血战虎】（精英级坐骑）

　　力量：+1000

　　体力：+1000

　　攻击力提升：+20％

　　防御力提升：+20％

　　血气上限：+25％

　　攻击速度：+30％

　　移动速度：+100％

　　攻击距离：+10米

　　回旋力：降低40％

　　坐骑韧性：450点

　　需要力量：1000点

　　需要等级：80

　　需要声望：400000

　　……

　　属性上超过我们的火云豹不是一点点，而是非常多，若是换上这坐骑的话，我相信我的属性绝对可以提升一大截！

　　小雨看着这坐骑兴奋的说道：“老哥，我预感我们又要NB了！”

　　我点头：“是NB很多！”

　　雪儿则说道：“不过这个坐骑的要求好高啊，居然要40万点声望，我也没比这高多少！”

　　“嗯，所以现在这坐骑没法批量生产！”

　　云清笑道：“永恒的骑兵骑着幽暗烈马就已经这么厉害了，要是再全部换成更强力的嗜血战虎，那还得了啊？”

　　我无奈道：“这么强力的坐骑谁不想带！”

　　于是雪儿立即就把将火云豹放生，那厮看了一眼雪儿，一脸不舍的跑进了树林之中，坐骑被放生之后，就成了普通怪物，没法再捕捉成为坐骑了，不然的话我们肯定要再封印一次这家伙，毕竟现在火云豹还是非常牛叉的坐骑，虽然说有点不厚道，但是管他呢！

　　随后骑上了这嗜血战虎，果然看上去威武多了！

　　“哇，属性上真的提升了好多啊！”

　　看雪儿兴奋的样子，我则是提醒道：“别忘掉了，还有坐骑锥，这玩意可以直接从火云豹上卸下来再安到嗜血战虎上的！”

　　雪儿愣了下，随即说道：“这个……我忘掉了，刚才连火云豹一起放生了！”

　　我一阵无语，只好说道：“算了，回去再给你吧！”

　　这时候，雪儿说道：“无心，你去多做点坐骑锥吧，弄点分给我的紫百合！”

　　我无奈道：“你以我不想啊，要做坐骑锥需要火灵和石锥，石锥要在石龙洞挖取，需要中级挖矿术，那火灵要为维苏威火山收集，这玩意离开怪物的身体十分钟后就会消失，必须是现打现做的，我只能是等坐骑锥收集得差不多了之后再去打火灵兽，而且石锥这玩意刷新起来很快，所以我也没办法啊！”

　　雪儿一阵无语，说道：“晕，那只能是慢慢等了！”

　　几人开始往灰雾密林里进发，进来之后才发现这片灰雾密林完全就是嗜血战虎的天堂，除了它和一些小的生物之外，根本看不到其他的怪物，是生物不是怪物，就是小兔子、小野狗这种毫无攻击力的怪物，这些小动物存在的价值，大概就是给这嗜血战虎当饭吃吧！

　　嗯，看来创世的设计人员连生物链这种高深的知识也懂，果然很牛叉！

　　这时候，云清说道：“无心，这么一块练级点里面，肯定会有BOSS的，不知道这BOSS能不能抓来当坐骑的，要是可以的话那就真的NB了！”

　　我想了想，说道：“这个还真不知道，不过要是遇上了，咱们就尽量抓吧，这里要是有BOSS，那至少也是暗金器级的BOSS，而且等级巨高，估计是没那么好抓的！”

　　刚才在永恒里问了下声望点超过40万的战士系玩家，除了我们三个之外居然只有暗夜星辰一个达到了，我深深无语，看来这玩意头也只能抓四只了，毕竟现在金币还在下跌，而且以我们现在的等级而言抓起来实在太费力了，还不如等我们等级稍微高一点再来，那样既轻松又省钱！

　　然后给秒杀、PK日当午等人下了死命令，十天之内刷不到40万声望点统统拖出去人道毁灭！

　　结果整整花了半个多小时的功夫才搞定了抓住了四只嗜血战虎坐骑，中间还抓得两只怪物进化成BOSS，费了不少力气才搞定，想想也挺无语的！

　　骑上新的坐骑，带上坐骑锥后，再一看属性，顿时心跳加速，有种要眩晕了感觉了！

　　玩家：无心剑客

　　等级：164级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：187263

　　魔法：19197

　　攻击：23169—28396

　　速度：635

　　物理防御：84894

　　法术防御：41253

　　主城贡献度：96000

　　声望：1358400

　　幸运：31

　　……

　　这是算上了所有加成的数据，是我用系统配置的计算器给算出来了，180000的血气，加上28000点的攻击力和80000+的防御力，相信这个属性可以冠绝创世了！

　　这坐骑附加的属性相当的给力，没有坐骑的话，我的血气只有11万，坐上这嗜血战虎之后，居然一下子飙到了18万，实在是太给力了，我暗暗下了决定，以后已经要让所有的永恒骑兵都换上这嗜血战虎，虽然现在有坐骑锥，正面冲锋的话，永恒骑兵已经是无敌了，但是自身的属性也是相当重要，这点毫无疑问的！

　　几人开始在幽暗密林之中寻找这嗜血战虎的BOSS，那BOSS等级和品阶都不会太低，就算不能抓，那也可以杀了拿点经验和装备，175级的暗金器加的属性也不低的！

　　结果令人很失望，几人在偌大的灰雾密林里转了半天也能找到BOSS，最后只能无奈离去了！

　　回城之后，立即给暗夜星辰发去了消息：“来下驻地大厅，有东西给你！”

　　暗夜星辰：“什么东西，重要不？我正在杀魔豹呢，跑过来好好几个小时的！”

　　我直接把嗜血战虎的坐骑属性制成图鉴发给他看，那家伙立即就屁颠屁颠的跑来了，激动的问道：“这坐骑太强力了，这哪里搞来的啊？”

　　“我废了不少劲才搞来了，要求太高了，要40万声望，永恒战士系玩家只有四个人才能用啊！”

　　暗夜星辰立即就换了上去，随后兴奋道：“我靠，这属性加得太给力了！”

　　我笑道：“好了，这坐骑等级比较高，不好抓，所以只抓了四个，等果断时间我们等级高了再去多弄点，你这段时间督促永恒骑兵玩家有空的时候多刷点声望，不过别告诉他们是为了坐骑，到时候消息传出去被其他公会的人知道了就不太好了！”

　　“我明白，你放心吧！”

　　“现在有多少血气了？”

　　暗夜星辰：“算上坐骑和坐骑锥，13万点！”

　　我点了点头：“嗯，还不错！”

　　“那你呢？”

　　“18万！”

　　“……”


第五卷 乱世称雄


第四百三十五章 国战开启

　　问花街隐士要来了所有的石锥，石龙洞的怪物等级只有140级，不少玩家都能应付了，我于是直接把收集石锥的任务交给了他，那家伙也不负所托，一口气给了我好几千个石锥，我立即带着这些石锥前往维苏威火山杀火灵兽爆火灵，这火灵兽是165级的强化怪物，以小雨她们的等级练起来正好，就算是我现在的等级，杀起来也能拿到一定的经验，也不会浪费时间！

　　想当初我140多级的时候就能杀这火灵兽了，现在等级到了165级，杀起来自然是更加轻松了，小雨和雪儿小乔的装备也是日渐提升，杀这些165级的自然是不在话下了，结果才两小时就已经杀掉了几千只火灵兽，那石锥都已经用光了！

　　那么接下来得过好久才能再搞出这么多来了，下次我再来的时候，这火灵兽估计都不会给我太多的经验了！

　　很快，我们几个换乘新坐骑的事情就在雷光城传开了，毕竟我们几个是排行榜上的名人，前面的或火云豹就已经是非常NB的存在了，现在换了新坐骑，那肯定是更加的牛掰了，于是论坛上纷纷有人截图来问，可惜这玩意只有我们几个知道，雪儿家族的人也严令禁止透露，我想了想不太安全，于是跑去灰雾密林，那灰雾密林只有一个入口，很窄，两边尽是悬崖峭壁，为了防止被其他人挖出来大面积封印嗜血战虎，我做了一件很无耻的事情，让小乔用爆裂箭把炸出一大堆石头把这入口给堵住，小雨看了之后很无语，问我以后我们自己要进去怎么办？我把黑暗之翼的技能属性贴在队伍里之后，小雨便非常赞同我的决定，好东西要留着自己用，这点上我和几位MM一直都非常有共识！

　　以后需要批量打造的时候，了不起把这些石块给炸掉就行了，简单得很！

　　但是对于外人来说，他们就找不到灰雾密林了，再今后很长一段时间内，这坐骑只能由我们来打造！

　　虽然无耻了点，不过这是应该的！

　　第二天，我还在睡梦中的时候，电话却突然响起，一看，是轻风骑士打来了，一般来说没什么重要的事情他是不会大清早打电话来的，我立即接了起来，那家伙喊道：“无心，大事不好了，雷鼓城堡被日本人给抢了！”

　　我顿时一个激灵，整个人全醒了：“你说什么？雷鼓城堡被日本人给抢了，这怎么可能啊！”

　　“千真万确，你赶紧起来看看论坛和官网就知道了！”

　　立即从床上蹦了起来，打开官网一看，官网上果然放出了消息：昨天晚上1点多的时候，两百多万日本玩家围攻雷鼓城堡，雷鼓城堡守军数量太少，只是坚持了两个多小时就宣告被夺，如今，这雷鼓城堡已然成为了日本玩家的城堡了！

　　我顿时就皱眉了，怎么会这样，不是说两个国家之间的主城隔着长长的缓冲地带，里面有许多强到无法战胜的怪物么？怎么日本人可以越过缓冲地带来打雷鼓城堡呢？我一时间想不通了！

　　打开论坛，这下论坛上已经闹疯了，我大致上也是知道了怎么回事，原来日本玩家在上次怪物攻打城堡结束后，就已经在密谋了，他们先是派出了大批玩家探路，在缓冲地带之中找到了一条没有怪物的通道，然后在大举发兵攻打雷鼓城堡，因为城堡之中的NPC守军本就不多，于是很轻易就被夺取了，如今这雷鼓城堡正在维护，一旦维护完毕，就会成为日本主城樱落城的一个城堡了！

　　NND，这些家伙还真是混蛋，居然把心思动到了雷光城的头上，真的是不可饶恕啊！

　　我立即上线，果然刚一上线，通讯器里就闪个不停！

　　看了下，基本上都是关于城堡被夺的事情，我于是给雷光城各大公会会长都发去了消息，邀请他们到永恒之都驻地大厅一聚，商讨关于雷鼓城堡的事情，众人也都没有拒绝，几分钟之后，驻地大厅了聚集了几十号人，基本上多时雷光城的顶级玩家和各大会长了！

　　我咳了咳，说道：“昨天晚上的事情，想必大家也都知道了，雷鼓城堡相当于雷光城的门户，一旦雷鼓城堡丢了，对方就可以长驱直入攻打雷光城了，所以今天请大家到这里来，目的只有一个，就是希望大家能团结一致，重新夺回雷鼓城堡！”

　　王者归来立即点头：“无心说得没错，不管怎么样，雷鼓城堡都是咱们中国区的领地，绝不允许被日本人占领，MD，老子现在就想过去把那帮小日本给灭了！”

　　楚灵风则说道：“我们也同意两位的说法，但是上次我们守雷鼓城堡的时候大家也看到了，这雷鼓城堡其实易守难攻，若是日本玩家在里面塞了几百上千万人，那我们要抢回来恐怕也没那么容易，这件事要从长计议才行！”

　　这时候，云清却说道：“夺回雷鼓城堡这个还是以后再说吧，你们都没看过规则，主城或者城堡被其他势力夺走之后，最起码要一过个礼拜的时间才能重新去抢，如果我们现在去是没办法攻击城墙的！”

　　所有人都愣住了，云清说的这个还真不知道啊！

　　我深吸了一口气：“如果是这样，那只能是一个礼拜之后再出兵攻打雷鼓城堡了，但是在这一个礼拜里面，我想日本玩家肯定会出动大批人马冲进雷光城的地界里面杀人，这点才是我们最需要重视的！”

　　血战无双则说道：“这个好说，我们就派兵守在雷鼓城堡的城下，他们出来一个，我们杀一个，这样就行了！”

　　紫幽颖：“这确实是一个办法，不过太笨了！”

　　血战无双尴尬：“那紫美女，你说怎么办吧？总不能让日本人在我们的地盘上嚣张吧？”

　　我想了想，说道：“雷光城的玩家练级不会去到边界上的，我们等下通知下去，叫玩家不要去太远的地方练级，同时大家派出侦查部队去盯着雷鼓城堡，如果有日本玩家出来，我们再出兵也不迟，基本上从雷鼓城堡往雷光城跑上三四个钟头才会碰到雷光城的玩家！”

　　众人纷纷点头，也只能这样了！

　　我继续说道：“好了，既然大家都同意，我希望真正需要对外战斗的时候，大家能团结起来，内战归内战，就算打得再凶，也必须记住我们是雷光城的玩家，雷光城需要我们的时候，我们必须要尽力才行！”

　　说话的时候，我特意看向了君临天下，那家伙驻地刚刚被抢，心里肯定有怨恨，搞不好就不会参加战斗，说不定还会在背后搞小动作！

　　雪儿似乎也明白了我的意思，继续说道：“这个整个雷光城的事情，要是有人在我们对外奋战的时候搞小动作，影响我们对抗日本玩家的话，那我建议在场的各大公会联手追杀，大家说呢！”

　　话音刚落，君临天下的身体明显一震，显然是被小雨给说中了要害，那厮光估计是真的不怀好意！

　　王者归来当即叫了起来：“好主意，我支持！”

　　紫幽颖：“我也支持！”

　　众人都没有意见，这么一来，金叶要是敢去搞小动作的话，那我就有借口去杀了！

　　我则说道：“好了，距离雷鼓城堡维护完毕，还有一段时间，我想等到维护完毕，日本玩家肯定会在第一时间出来，往雷光城方向冲的，所以我建议，大家可以先把玩家集合起来了，等会要打的时候也省的浪费时间去集合人手了！”

　　大家都没有什么意见，看来这次大家在对待雷鼓城堡的问题上，想法那是高度一致啊！

　　于是各自散开去集合各自的玩家了，日本的樱落城人数最高的时候是2000万，平时在线的话也就1000万左右，这么多人不可能全部都到雷鼓城堡去的，城堡里也容不下那么多人，雷光城人数最多的时候是3000万，现在有1700人在线，若是全部拉出去，那人数上优势倒是明显得很！

　　当然了，中国区是有四个主城，代表了中国的四个地域，若是合并到一处的话，那在线人数会是一个非常恐怖的数字，可惜创世的服务器太蹩脚了，那么多人挤进来会挤爆的，这是没办法的事情！

　　我也立即在公会频道里喊了起来：“兄弟们，大家都到永恒之都里集合，咱们准备去杀日本人！”

　　玩家们一听，顿时激动起来了，于是永恒之都里很快就集结了十来万人，雪儿紫百合也是选择了永恒之都做集合点，结果把我的永恒之都的传送阵挤得水泄不通！

　　此外，雷光城大大小小的公会、佣兵团也开始响应我们的号召，开始集合玩家了，这时候，夜魅轻描给我发来了消息：“听说你们要去杀日本人了，缺人不？”

　　我嘿嘿一笑：“热烈欢迎，这里有的是位子！”

　　……


第四百三十六章 三大巨头

　　由于创世服务器承载的负荷有限，一个服务器无法承受中国区如此众多的玩家，所以分成了四个，对我们而言，玩家分掉之后竞争少了许多，但是也有不好的地方，一旦某个中国主城和外国主城发生国战的话，另外几个中国主城的玩家有可能就不会参战，就算去了也不会全力以赴，毕竟这不是他们的主城，没有那种归属感！

　　不过想了想，创世这样搞就比较公平了，不然的话中国区好几千万人全部集中在一个主城里，开国战的时候，几千万的人碾过去谁能挡得住啊？

　　雷光城和樱落城之间的争斗我们的优势还是比较明显的，玩家的等级和数量上占了不少的优势，我也不明白樱落城凭什么认为他们有实力挑战雷光城，想想大概是自信过头了！

　　雷光城一众公会立即组织起玩家前往雷鼓城堡，除了公会玩家之外，不少单身玩家也从遥远的练级点那赶回来参加国战，虽然说这是游戏，但是玩家们已经有了一种归属感，就像是热爱自己家园，不允许别人侵占自己家园的那种情怀一样，况且还是日本玩家，许多人在骨子里就不爽那个民族，于是乎听到要杀日本人，一个个群情激愤，甚至还有不少其他主城的公会和玩家赶来助阵，结果一下子也集结上千万的玩家，这还是在我们没有怎么宣传的基础上！

　　于是乎，大批的玩家开始前往雷鼓城堡，根据规则，这种城堡被攻占之下，一个礼拜之内不允许被攻打，大概是为了守方时间准备，所以我们最多只能在城堡下面杀杀日本玩家，但是没法攻击城堡，我想了想，要是那群日本玩家躲在城堡里不肯出来，那我就派流氓芋头出去骂上三天三夜，NND，到时候看他们出来不出来！

　　很快，系统就传来公告，雷鼓城堡维护完毕，维护后成为了樱落城的区域，这让我们大为冒火，没过多久，消息传来，大批的日本玩家从雷鼓城堡里冲了出来，冲往雷光城，这帮家伙果然是想出来杀人，正好我们这人数也有不少，这次就先跟他们好好干一架！

　　身后浩浩荡荡的跟着一大片的玩家，一眼看去几乎看不到边，身边的小雨开始看了看身后的人数，兴奋的说道：“好激动啊，前两天打冰雪城的时候，那么多人就让人感觉很震撼，今天人更多了，上千万玩家啊，一个杭州都没这么多人！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“这还只是第一场国战，这么点人不算什么，咱们中国区统计出来的玩家已经有上亿了，经常在线的有七八千万，现在这点人数还不算什么！”

　　小乔却笑道：“反正都是一眼看不到边就是了！”

　　我点了点头，说道：“今天正好拿日本人来试试咱们的新坐骑威力怎样！第一次杀外国人，激动啊！”

　　几位MM均是兴奋的点了点头，跟内战那种小打小闹相比，出来国战才是考验一个公会乃至一个主城的验金石，打好这场战，咱们永恒才能名扬天下！

　　这时候云清说道：“这次樱落城领军的是一个名叫战王攻的玩家，职业是大地武士，等级160，他是日本第一公会战王会的会长，樱落城很有威信，基本上是一呼百应，这次进攻雷鼓城堡也是他策划的！”

　　我微微点头：“160级的大地武士，似乎很牛掰的样子啊！”

　　“嗯，确实很厉害，据说在樱落城从来没有输过，他的公会战王会从建立到现在也是从来没输出！”

　　小雨笑道：“那不是跟咱们永恒很像？”

　　云清：“不一样，这个战王攻原本就是日本游戏界的一号人物，名气摆在那，他的公会在樱落城人数是最多的，有30多万人，樱落城的其他公会根本就比不了！”

　　小雨听完笑道：“那就好，人家那是靠人数嘛，永恒靠的实力，还是咱们永恒厉害些！”

　　云清继续说道：“现在战王会是樱落城的第一公会，其他的一些公会也都基本上是听战王攻的！”

　　我：“也就是说，现在日本区已经基本上统一了？”

　　云清点头：“嗯，要不他们也不会来挑衅雷光城了！”

　　我一阵顿时无奈，雷光城玩家众多，各种势力纵横交错，想要统一难度太大了，就算是一个公会有了绝对的实力，还有最好的声誉，想要统一雷光城依然仍然是不太可能，就比如现在，整个雷光城势力上就分成了好几块，这不是我想统一就能统一得了的！

　　不过，如果等雷光城统一了，估计我们也会去主动找其他主城打国战了！

　　小雨于是说道：“等会我要会一会那个战斗受，看看他倒地有什么厉害之处！”

　　“战王攻，不是战王受！”

　　雪儿两眼一番，差点从嗜血战虎上摔下来了，小雨则说道：“管他是攻还是受，反正我要好好虐一虐他！”

　　雪儿用一种很怪异的眼神盯着小雨，说道：“一般攻喜欢虐受，你叫那个家伙是受，莫非你是攻？”

　　小雨双手叉腰，大笑道：“哈哈，我就是从传说中的绝世小攻，哇哈哈！”

　　我：“……”

　　随后小雨又跑到了夜魅的阵营，据说夜魅里有几个MM都小雨以前在歪歪上的歪友，而且关系还不错的样子，我曾经叫小雨去把那几个女孩子忽悠到永恒来，结果后来小雨跑来问我她能不能去夜魅，吓得我立即把小雨的耳麦收走，歪歪卸掉，NND，要是忽悠不成反被忽悠的话，那就亏大了！

　　很快，我们来到了飓风平原，这里距离雷光城已经有八个多小时的距离了，平原上生活了一些130多的强化怪物，但是今天这些怪物注定要悲剧了！

　　在平原的另一头，一大片黑点出现在地平线上，看样子似乎人数也不低，看来今天这飓风平原要染血了！

　　这时候，这时候夜魅轻描和伊影纷纷朝我走来，只见夜魅轻描说道：“这次有些冲忙，我只带来血木城200万的玩家，该怎么打？”

　　伊影则说道：“我从天幻城带来了250万人左右，这些基本上都是各大公会组成的！无心，这次应该是你来指挥吧！”

　　我看了看身后，似乎是我走在了最前面，其他人都没有要上来争得意思，于是点了点头！

　　这次雷光城是主力，永恒是雷光城第一公会，他们明显要过来问我的意思，这时候，不远处的绝世小妖兴奋道：“赶紧截图，这就是传说中国区的三大巨头了！难得啊！果然看上去都是帅哥啊！”于是身后的玩家纷纷叫了起来！

　　三大巨头？这名字我喜欢，因为NBA的热火是我最喜欢的额球队之一，队里三个很牛叉的高手被称作三巨头，如今这称号用在了我们这三个人的身上，显然是对我的一种称赞和认可了！

　　但是三巨头用在这含义显然不是只有这一种，首先三个人都是各自主城第一公会的会长，另外三个人都是各自主城了等级最高的玩家，属于一呼百应的那种，当然这点上面他们两个肯定比我好，因为我还没能统一雷光城！

　　伊影看到这场面不由得微微一笑，说道：“三巨头这称呼不错，我喜欢！”

　　夜魅轻描则说道：“一没钱二没属性加，有什么好喜欢的，还不如三大帅哥来得更好！”

　　伊影：“……”

　　看来夜魅轻描是个相当实在而且非常自恋的人，我正在考虑该怎么分配人手的时候，另外一个人冲了上来，大叫着：“我靠，你们不厚道啊，在这商量军国大事也不叫我！”

　　我一看，不禁乐了，来人是凤舞城兄弟会的会长东风神机！

　　我笑道：“这还用叫啊，别人都是主动过来的！”

　　东方神机跑来之后，发现玩家们喊的还是三巨头，一脸郁闷的说道：“这帮家伙太无耻了，好歹老子也是凤舞城一霸啊，怎么不把我算到巨头里去啊！”

　　身后的小雨不禁乐了，笑道：“因为他们三个都是年轻帅哥，你是大叔！”

　　东方神机泪流满面：“生的早也有错啊！”

　　显然，那家伙也知道自己配不上巨头的称号，东方神机的兄弟会虽然在凤舞城能算得上第一公会，但是优势太不明显了，他自己的等级也不是非常高，在凤舞城也就勉强前十的样子，显然是称不上巨头了！

　　我咳了咳说道：“好了，这次日本人进犯，我们要在一个礼拜之后才能正式攻城，现在只能是杀一杀这帮人出气！”

　　我继续说道：“等下夜魅会会率领血木城的玩家进攻对方左翼，天幻城的玩家进攻右翼，凤舞城绕到对方后面截断他们的退路，我们雷光城来正面迎战！”

　　三人点头，于是带着各自的玩家做好准备，最初我打算用损伤最小的办法来对付日本玩家，就是抗战时期常用的游击战，但是想想不该这样，我们要用绝对的实力正面击溃他们，这么一来他们以后就不敢再来找麻烦了！

　　身后的雷光城玩家已经摆好了阵型，准备大战一场了！


第四百三十七章 大胜

　　绿色的平原之上铺满了玩家，刀剑在略显昏暗的光线下闪动着光芒，如绝顶高手发出的实质性的杀气一般，令人心颤！

　　一场大战即将爆发，两个主城之间的战斗，这在创世中还是第一场，而雷光城站在自卫的角度也是毫无退路，必须击退侵略者，不然日本玩家长驱直入，雷光城也将危在旦夕！

　　空气中弥漫着丝丝血腥的味道，这是飓风平原上被击杀的怪物发出来的味道，似乎也在告诉我们，今天在飓风平原将会血流成河！

　　“轰！”

　　天空中响起了一声闷雷，但是却没有人去关心这个，双方剑拔弩张，所有人都屏住了呼吸，我开始大声喝了起来：

　　“雷光城永远属于我们中国玩家，我们决不允许雷光城的任何一片土地落入日本人的手里，各位兄弟们，拿起你们手里的武器，杀光所有的侵略者！”

　　“杀！”

　　身后的玩家们爆发出惊天的怒吼，随即我长剑一挥，顿时所有的玩家都冲了上去！马蹄声震天动地，让人不由得热血沸腾起来！

　　地平线上，对面樱落城玩家的身影开始越来越清晰，冲在最前面的赫然就是樱落城的骑兵玩家了，看上去如同潮水一般冲了上来！

　　雷光城的骑兵自然也不会逊色，我将速度提至最快，改乘嗜血战虎之后，我的速度大幅提升，瞬间冲进了人群，直接一招战争践踏肆虐开来，瞬即清出了一片真空地带！

　　“哗！”

　　雪儿尚未冲进人群，但是冰雪漩涡已经丢了出去，前方的樱落城骑兵被纷纷高高卷起，在强劲的冰雪之力绞杀下，纷纷化成了白光！

　　小雨驾驭嗜血战虎直接冲进人群，乱流斩杀得对方白光一片，如今小雨带的武器是165级的地器长剑，攻击力已然是超级战士的级别，乱流斩之下几乎没有活口！

　　身后，永恒的骑兵在暗夜星辰和轻风秒杀的带领之下，狠狠的冲进了日本玩家的阵营之中，坐骑胸口的坐骑锥尖锐无比，一口气把对方不少坐骑全部刺回了坐骑空间，那些骑兵还不知道是怎么回事就已经掉到地上，直接被冲上来的永恒玩家给击杀，一点还手的机会都有！

　　大地轰隆隆的作响，双方骑兵玩家冲击在了一起，三生石那边，战神破晓嚣张得朝前冲着，坐在他身后的紫幽颖不断的放出黑色的火系魔法，烧得对方外焦里嫩！

　　血战盟的玩家也加入了战斗，血战无双挥舞着战斧不断的往前冲着，狂战士的疯狂之态毕露无遗，身后的杀神一刀斩也展现出了烈焰剑士的威力，各种火系技能杀得对方哀号不已！

　　众神殿、王者、花落等公会的骑兵纷纷冲了上来，在最前线和樱落城的骑兵短兵相接，杀得难分难解！

　　金叶、不落城、皇朝等公会也是不余余力的战斗！

　　“黑暗十字斩！”

　　“黑暗剑气！”

　　“审判！”

　　群伤技能一个接着一个丢了出来，打在人群之中几乎都是秒杀，嗜血战虎给我加成了不少的属性，加上云清的光芒祝福和临时攻击符，此时的攻击力已然是超过了35000点，根本不是一般菜鸟可以抵挡的！

　　半空中，小紫不断拍动着翅膀，如今小乔的属性上略有不足，但是飞行能力还是弥足珍贵的，我于是叫小乔让小紫抱在怀里，箭矢嗖嗖直射，魔法箭矢犀利无比，打在下方的玩家身上冒出的伤害数字比我打出来的还要高，小乔的攻击力虽然没我高，但是玩家的法术防御只有物理防御的一半，打出来的伤害自然是很可观了，加上攻击距离有加成，光这点优势，小乔这中国区第一弓箭手实至名归！

　　火翼鸟也是不断的丢下火系技能，尽管这火翼鸟只是暗金器级的召唤兽，但是在桃子一身高级装备的加成下，攻击力也是相当的可观，那火红色的巨大翅膀在空中不断的拍动，格外引人注意！

　　苏荷、绝杀、刘宇等永恒顶级法师此刻大发神威，雷电火光交织在一起，如同自然界的灾难一般不断的收割着玩家的生命，团战之中，法师之最主要的输出者，而顶级法师更是恐怖的存在，光苏荷一个人，挂在她手上的就至少有千人以上！

　　日本玩家很快就招架不住了，主要是中国区的高级玩家太猛了，几个隐藏职业玩家等级高，装备又强，对方根本无从抵挡，加上永恒骑兵那变态的穿刺能力，很快就在将对方的骑兵阵营中穿出一条通道来，后面的大批玩家跟着永恒骑兵冲进了对方的腹地之中，开始大杀四方，斩杀了无数！

　　很快，血木城和天幻城的玩家也开始从两翼攻击，这下对方开始招架不住了，樱落城的玩家数量本身就没我们多，加上等级和实力上也没我们强，打不过我们那是正常的！

　　这时候雪儿给我发来了消息：“无心啊，那个战天会不是日本区的第一公会么，我怎么杀到现在一个战天会的人都没看到啊？那个什么战天攻也没看到！”

　　我四周看了看，说道：“何止是战天攻，我杀到现在一个150级四转以上的玩家都没看到，估计那些高级玩家根本就没出来！”

　　“我看也是！”

　　看来这次冲出来的日本玩家不过是想出来杀杀人玩玩而已，樱落城的主力的玩家根本就没有，也难怪是根本就挡不住我们！

　　也好，让他们掉级掉装备，等到我们收复雷鼓城堡的时候就能轻松一些！

　　于是说道：“别管这个了，通知下去，让大家记得捡装备，杀了这么久，怎么说也得收点装备回去！”

　　“嘻嘻，我老早就通知下去了！”

　　我：“……”

　　凭借着吸血和自动回血，我的血气几乎一直全满，嗜血战虎速度非常快，我一直在冲杀，几乎没有停下来做阵地战，同时不断的捡取地面上的装备，虽然背包空间有800个，但还是全部塞满了，只能是挑一些属性比较差的丢掉腾出空间来装好的，到时候全部丢到公会仓库里去，肯定会吸引玩家们狂做公会任务！

　　很快，对方开始撤退了，而这时候，凤舞城的百万玩家将他们的退路全部挡死，我则是带着永恒骑兵在对方的阵营中反复冲杀，整整过了杀了四个多小时，这时候樱落城的玩家开始全线溃败了，由于退路被堵死，于是朝着飓风平原的各个方向逃窜，于是我们奋力追击，雷光城的是我们自己的地盘，我们自然没有任何顾虑了！

　　直至黄昏，战斗终于结束了，尽管还不少日本玩家逃掉，不过这已经无关紧要，只要我们守住要道，这帮人在雷广城的地界之内得不到补给，最终只能回城，或者被我们杀掉，在悲剧点被NPC杀掉，外国玩家在中国区是会被NPC仇视的！

　　大批玩家开始在飓风平原上收集战利品了，这次，中国区四大主城共计投入了1600万的玩家，而对方出动了大概1000万玩家，其中90％被我们斩杀，战果斐然！

　　这时候，我把夜魅轻描、伊影和东方神机纷纷拉进了队伍，说道：“这次能大胜日本玩家，全靠各位的鼎立相助，我代表雷光城的玩家谢谢各位了！”

　　东方神机大笑道：“谢啥，玩游戏嘛，图得就是痛快，以前玩游戏杀来杀去都是咱们自己国家的玩家，现在我已经跑来杀国外的玩家了，这说明我在进步啊，哈哈！”

　　夜魅轻描则是说道：“虽然说属于不同的主城，但是咱们毕竟都是中国区的玩家，雷光城也是中国区的版图，我们自然有义务要维护了！”

　　伊影：“没错，况且四大主城相互毗邻，可以说是唇亡齿寒，大家必须要相互合作才行，不然的话，我们这个游戏大国的优势就没有了！”

　　我点头：“大家说的都不错，我想你们也发现了，今天出来的日本玩家虽然多，但是主力公会和高级玩家并没有参与，我想这帮玩家出来的目的只是为了到雷光城附近杀人而已，只是没想到碰到我们了，接下来他们已经不敢再出来了，一个礼拜之后我们肯定会收复雷鼓城堡，到时候还希望大家可以鼎立相助！”

　　夜魅轻描笑道：“放心，肯定来，那个属于国战了，有贡献度可以加的，傻瓜才不来！”

　　众人均是大笑，随后纷纷回城，中国区的论坛主页上，四城联军大破日本军团的消息被高高置顶，这次第一次和外国玩家交锋，而且是大获全胜，自然非常的振奋人心！

　　当然最让我开心的是这帖子把我说成是四城联军的总指挥，大夸了我一顿，搞得我都有点不好意思了，哦对了，这论坛管理员不就是林之舞，她太够意思了，有空要请出来吃吃饭才行！

　　不过这次虽然赢了一场，但是却不能松懈，毕竟日本玩家并没有出动精锐，若是他们精英尽出的话，可能就没那么轻松了，不管怎么样，接下来的这段时间一定要镇住日本玩家，到时候夺回雷鼓城堡！


第四百三十八章 开始攻城

　　飓风平原之战，我们以不到200万人的损失击杀了对方近900万人，这绝对算得上是一场酣畅淋漓的大胜了，人们都在津津乐道，甚至连叔叔都上线表示恭喜！

　　但是我们却没有办法掉以轻心，雷鼓城堡是雷光城的门户所在，可是现在却落入了日本玩家的手上，就如同是肉中刺一样，不拔掉始终寝食难安！

　　况且雷鼓城堡城墙坚厚，易守难攻，我从来没有打过这样的攻城战，说实在的到时候还真的不知道该从哪里开始，能不能拿下来心里也没底！

　　算了，到时候再说吧，我们在等级上和实力上占据优势，况且刚才樱落城900万玩家又掉级又掉装备，这些人虽然都不是樱落城的精英玩家，但是整个樱落城的实力肯定会因此下降不少，此消彼长之下，双方的实力差距就更大，加上中国区巨大的人数优势，要赶走日本人拿回雷鼓城堡应该不是什么难题！

　　于是吩咐暗杀组建派遣刺客在雷鼓城堡周围巡视，要是有日本玩家敢从城堡里出来的，那我们就号召雷光城的玩家再去杀他们一次，可以杀人爆装备这是大家都喜欢干的事情，特别是杀外国人！

　　不过樱落城的玩家似乎也知道我们的厉害，不敢再出来了，毕竟论人数他们根本没有中国区的玩家多，不依靠城墙防守的话根本就打不过我们！

　　于是接下来的几天时间里，樱落城的玩家倒也安分起来了明知道打不过还出来送死那是SB行为，不过那帮人也没闲着，大多数人都回城练级了，只是留下了些樱落城的NPC士兵来守城，在他们夺下雷鼓城堡的时候，樱落城的NPC士兵就开始往这赶了，我们也没办法，现在攻打不了雷鼓城堡，就算我们围在外面也没用，只能是管自己练级了！

　　想到这我也无语起来了，不知道这苏菲是怎么搞的，城堡被人抢了她也不派兵来收回，难道是她到现在还不知道？

　　这种可能性太小，估计是有其他的原因，我便跑去找苏菲，结果侍卫却告诉我苏菲现在不在皇宫里，我有些郁闷，只好跑去做起了阵营任务，说起来我的阵营贡献度都已经停留在90000多点很长时间了，得抓紧时间把称谓的等级往上升上去才行，现在已经有不少玩家都已经拿到了四级五级称谓了，属性上加成了一大截！以前大家都不知道有主城贡献度这回事，于是我的随便搞个两三级的称谓属性加长就能把其他玩家都甩在身后，可是现在大家都知道了，而且在拼命的往前冲，这让我感觉到压力很大，要是还被其他人超过那就不太妙了！

　　可惜苏菲不在，我接不到高难度的阵营任务，只能是公告板上去接，结果做了好几天，这才让我的主城贡献度冲到10万点，换到了8级称谓“傲视群雄”，看上去还算比较威武的，属性上多加成了5％，也算是相当不错的数据了！

　　雪儿这几天忙乎的很，到处忽悠NPC去她的冰雪城帮她出工，事实证明想要驻地快速升级，只要加大驻地里NPC农民的数量就行了，于是冰雪城的建设速度日益加快，紫幽颖也干起了这种勾当，不过比起我当初的速度，那是差得远了，主要是那会我帮苏菲杀人，她就送我农民，现在苏菲不在，雪儿和紫幽颖的速度自然不会很快了！

　　而这时候，我突然发现永恒之都里的车间已经能够制造出投石车了，尽管还只是初级的，但是对城墙还是有很大的破坏力，想到过两天就要打雷鼓城堡了，我于是开始制造投石车了，雷鼓城堡城墙防御坚厚，单靠玩家想要破城估计没那么容易，到时候，我就开出去几辆投石车，先把城墙砸它个稀巴烂，到时候再冲进去杀人！

　　这玩意不但攻击城墙威力巨大，杀人的时候同样不含糊，那么大一块石头落在人群中一下子就可以砸死好几个，要是几百辆投石车一起动手的话一口气就可以砸死一大片，比我的黑暗惩戒猛多了！

　　可惜现在时间不够，以永恒之都的目前收集资源的速度来看，了不起一天就建造一辆出来，等到我们开始攻打雷鼓城堡的时候最多也就只有三辆而已，算了，三辆就三辆吧，轰他个一年半载，估计也能把雷鼓城堡给轰成废墟！

　　嗯，等这次抢回雷鼓城堡之后，我要把车间升到最高级，然后开始批量生产投石车，到时候谁敢找永恒的麻烦，就不用永恒的兄弟们去奋战了，我直接拿出几百辆投石车把敌人全部砸死就行了！

　　时间匆匆而过，转眼间，一个礼拜的时间过去了，雷鼓城堡的保护期终于过去了！

　　原本打算在论坛上发帖动员中国区的玩家去抢回雷鼓城堡的，可是没想到我们的论坛管理员早就准备好了，点击早已过千万，下面的留言都不止百万了，而且还高高置顶，这肯定是林之舞的杰作了！

　　宣传上完全不必我们自己动手，于是一大早，玩家们就已经开始集合起来了，等我上线的时候，永恒之都里已经挤满了玩家！

　　轻风骑士给我发来了消息：“永恒的玩家已经集合完毕，就等你命令了！”

　　“嗯，其他公会准备得怎么样了，基本都已经几个完毕了！”

　　我于是说道：“好，通知各大公会，我们准备出发！”

　　于是雷光城的玩家开始前往雷鼓城堡，经过一个礼拜的号召，众人都知道这一战对雷光城而言意义重大，于纷纷上线参战，结果统计下来吓了我一跳，整个雷光城居然足足有2500万的参战！

　　除此之外，天幻城、凤舞城、血木城也纷纷出兵援助，算了下，加上雷光城，这次总共会有近4000万的玩家参战，而我们的对手最多也就2000万而已，这已经是打顶了！

　　NND，敢来抢我们的城堡，这次要让他们好好吃吃苦头！

　　几个小时之后，雷鼓城堡便出现在了我们的视线之中，曾经这是属于雷光城的领地，这次我们要把它拿回来！

　　我于是开始指挥了下来，天幻城、凤舞城、血木城的玩家分别攻打一个城门，同时我把雷光城的玩家分了一部分出去，这么一来，四面大门前都有大概千万左右的中国的玩家！樱落城的玩家本就不多，还要分守四个城门，这么一来玩家数量就更加不够了，到时候顾此失彼，自己会就乱起来！

　　可是我们的玩家刚刚摆好阵型的时候，雷鼓城堡的几面大门却纷纷打开，里面冲出了一批NPC骑兵，而且数量还不少，平铺在城墙下，几乎四个方向都有两三百万的样子，我顿时就愣住了，我靠，居然有这么多的NPC参战，这下麻烦！

　　雷光城因为苏菲不在的关系，没有派出NPC士兵参战，那么这些家伙就只能是我们玩家来解决了，看到这些NPC士兵的等级，我顿时就无奈了，160级的精英级NPC士兵，好像不是很好搞啊！

　　没办法了，要拿回雷鼓城堡，必须要先杀掉这些NPC士兵，好在数量上也不是很多，以我们现在的玩家数量而言，要杀光他们肯定没问题！

　　玩家并没有出来，看来他们是打算让NPC士兵来打头阵消耗我们的战力了，毕竟这些NPC士兵挂掉之后过一段时间就可以刷出来，但是玩家挂掉之后就是掉级掉装备了！

　　这些NPC士兵的组成还算简单的，骑兵、步兵加弓箭手，我当即大声指挥道：“这些NPC士兵攻防都不怎么样，就是血气多了点，所有战士系玩家都用防御姿态挡在前面，不要让这些NPC冲进来，后面的牧师补给要给力，法师和弓箭手们，你们展示攻击力的时候到了！”

　　玩家们立即按照我的指挥开始站好阵型，我的这种方法其实是平时集体练级的时候用的办法，现在俨然是把这些NPC士兵当成怪物了，事实上对我们来说，这些NPC士兵和怪物也没差多少，唯一不一样的就是数量而已！

　　“轰轰轰！”

　　这些NPC士兵开始冲了上来，小雨兴奋的问道：“老哥，我们不冲上去么？”

　　我摇头：“不必，我们等会在这杀好了，这是怪物不是玩家，血气太厚了，我们估计是秒杀不了，这样冲杀效果！”

　　“这倒也是！”

　　很快，这些NPC骑兵就冲了上来，站在前排的玩家纷纷以防御姿态相抗，顿时传来一阵阵的碰撞声，如我所说，这些NPC攻防并不是很高，战士系玩家以防御姿态来抗的话完全可以扛得住，加上后方牧师的支持，要挡住这些士兵，根本没问题！

　　眼看着骑兵已经冲到了我的跟前，当即大声喊道：“法师，弓箭手，攻击！”

　　……


第四百三十九章 战天攻

　　站在前面的战士系玩家纷纷用出的防御姿态，直接将这些NPC士兵挡在了外面！

　　这160级的精英级士兵看上去似乎很威武，但是属性摆在那，我们的玩家在防御姿态下，怪物的杀伤力也很有限，加上后方无数牧师的补给，要抗住这些NPC士兵毫无压力！

　　火球、冰刃、箭矢……顿时漫天的攻击丢了下来，结果一大片的伤害数字飞了起来，这些NPC士兵血气就七八万的样子，防御力也不是很高，于是在密集的攻击之下，不少NPC士兵纷纷被打光了血气，倒地不起！

　　而我则不停的挥舞着手中的长剑，金幻剑等级虽然毕竟比我低了20多级，但是天器长剑的属性摆在那，一剑下去，这些NPC骑兵基本上血气已经去了一半了，再一剑一下基本上就要可以解决掉了，偶尔放出攻击力稍微强悍点的技能更是直接秒杀，如今以我的攻击力而言，和我差不多等级的精英怪完全就不够我打的！

　　这时候，我们的远程职业玩家开始发挥出那强大的攻击力了，各种群伤技能丢在怪堆之中，一打就是一大片的伤害，而这些NPC却被我们的战士挡在前面，根本就伤不到我们的远程职业！刘宇、绝杀、苏荷等高级的法师就更爽了，一片群法下去不到十秒钟就能把一群怪物从满血打到空血！杀死NPC士兵可以拿到主城贡献度，估计法师玩家这次肯定是赚翻了！

　　三两百万的NPC士兵不是小数目，尽管被我们拦在阵线之外，又有远程职业的猛攻，对反依然非常生猛，尽管挡在前面的战士系玩家大多数就用出了防御姿态来抵抗，但是防御姿态不代表无敌，有不少倒霉的战士系玩家同时被好几个NPC攻击，于是很快就化成了白光，尽管也有不少伤亡，但是跟NPC阵亡的数量相比已经是很不错了！

　　大概厮杀了一个多小时，这些NPC士兵终于被我们杀光了，剩下的几个高级NPCBOSS本来还想来个绝地反击扭转局势的，结果我们被我们杀得差点连小命都不保，于是急忙跑路，实在太TMD水了！

　　于是很快，四个方向都解决掉NPC士兵，接下来就该轮到樱落城的玩家了，这上千万的NPC士兵对我们并没有造成多大的影响，大概也只是阵亡了两三百万的玩家，数量可以说是相当的少！如今的我们，还保有对樱落城玩家的绝对优势！

　　我们慢慢的靠近，这时候已经可以看到城墙上站着的玩家，虽然我们以微弱的代价几乎杀光了所有的NPC士兵，但是看城墙上那玩家的表情，似乎根本就不害怕，还很有挑衅的意味，似乎再说：“有本事就来啊？”

　　看来是雷鼓城堡那坚厚的城墙给了他们巨大的信心，让他们认为就算是人数不到我们的一半，照样可以依靠这城堡易守难攻的优势来守住雷鼓城堡！

　　看他们一脸嚣张的样子，下面的玩家一个个也是愤怒不已，恨不得冲上去把那些人全部扒皮抽筋，狠狠的揍上一顿！

　　看那固若金汤的雷鼓城堡，我也犯难了，不知道日本玩家是怎么攻下雷鼓城堡的，硬冲的话这么话估计我们这几千万人全部折戟在城墙下也未必能破城！

　　城门是绝对的弱点，耐久度肯定不会很高，看来我得从城门入手，但是城门上方一片的法师和弓箭手守在那，毫无疑问，只要我们一靠近，上方就会有无数的攻击技能砸了下来，到时候就算是开着城门，我们的玩家也未必能冲过对方的火力封锁！

　　这时候东方神机给我飞发来了消息：“那个，无心啊，你们打算怎么攻城？直接冲？”

　　我笑道：“不，我们用投石车！”

　　“什么？投石车，靠，你们连这玩意都买好了啊？那这次樱落城的玩家要悲剧了！”

　　我得意一笑，说道：“开玩笑，我可没钱买那玩意，这东西是永恒之都里造出来的！”

　　“什么？造出来的？靠，驻地还能造出这个？”

　　“那是，等你的驻地升到二级就知道了！”

　　东方神机顿时无语：“二级，那不得升到猴年马月啊，我那驻地现在经验才一半的经验值，驻地里的建筑都还是最低级的，估计至少还得一个月才能升到二级驻地！”

　　东方神机的驻地里面只有10个农民，那建设速度可想而知，完全就是龟速！

　　我则说道：“好了，等会我们来破门，等我们这边的城门一破，到时候他们一定会集中力量来堵我们，你们趁机去攻打城门！”

　　“嗯，没问题！”

　　很快，三辆投石车出现在人群中，这庞然大物一出现在场上，就让所有人都吃了一惊，这玩意的威力无须多说，有这家伙在，轰烂雷鼓城堡的城墙那是必然的事情！

　　“轰轰轰！”

　　连续三声巨响，三块巨石轰了出去，两块砸在了城墙之上，砸得整个城墙都在颤抖，而另外一块则是落在了城墙上的人群之中，顿时砸死了一片！

　　NND，用投石车杀人实在太爽了，唯一可惜的是投石车不好瞄准，只能对着某一个区域砸，并不能精确到坐标上，不然的话我肯定会对着城门砸，估计没两下就可以把城门给砸烂！

　　一阵阵巨响传来，投石车不断的发射巨石，砸得日本玩家受伤不已！终于，城门打开，一大批骑兵玩家出现在视野之中，对着我们投石车所在的位子冲了过来，显然这帮家伙受不了了，决定要毁掉我们的投石车！

　　我立即大声喊道：“永恒一二分会的玩家保护好三辆投石车，其他玩家着我冲！”

　　顿时玩家们发出了一阵阵怒吼，随后跟在我身后朝着日本人玩家冲了上去！

　　“哗！”

　　尚未冲到，黑暗十字斩已经丢了出去，落在对方的骑兵之中顿时斩杀了一片，我趁机将速度拉到最快，一口气冲进了对方的阵营之中，在我前面的一个小骑士意欲阻挡我，可惜他的坐骑不给力，被我那嗜血战虎胸口的坐骑锥刺成了步兵，落在地面上还未能反应过来的时候，我已经冲了过去，猛的一拉缰绳，战争践踏肆虐而出，顿时周围飘起了一大片的伤害来，等到技能结束，周围十多米的范围内已然是没有樱落玩家了！

　　身后的雷光城玩家也快速冲了上来，雪儿骑着嗜血战虎，武器上寒气逼人，冰月斩、冰重剑一口气击杀了对方不少人；小雨驾驭着嗜血战虎一直往前冲，根本没有人能挡得住她，坟墓之剑攻击力无比强大，基本上没有人能扛得住她的一击，小美女杀气腾腾，杀得对方心颤不已！

　　雪儿和小雨一样，不但手中的武器犀利，眼神更是犀利，乍一看是娇滴滴的小MM，但是看到两人的强悍攻击之后，再也生不出这种想法来！

　　暗夜星辰举着长剑，刷刷刷连续几剑快速落下，对面的骑兵直接就倒地了，流氓芋头举着手中的战锤砸死了不少人！后面的永恒骑兵也是犀利无比，评价坐骑锥之威，冲入对方阵营如入无人之境一般！

　　另外一边，楚灵风领着众神殿的骑兵玩家在奋力厮杀，圣光斩、圣光洗礼等圣系技能不断的丢向人群开路，一时间倒也效果不错，圣骑士毕竟不是一般的职业，在楚灵风的手里已经朝着攻防结合的道路发展了！

　　血战无双此时开始凸显自己的狂战士本色了，狂暴之后，攻击力惊人，一锤子下去根本不留活口，手下大将烈焰剑士杀神一刀斩也是浑身冒火，各种火系技能烧得对方哀号不已！

　　不远处，千年磨一剑和白衣浪子也带着金叶的玩家奋战，各路高手各显神通，带着自己手下的骑兵奋力冲杀，一时间击杀了对方无数！

　　很快，后方的皮甲职业和布甲职业也跟了上来，直接用群法开路，慢慢推进，进过我们骑兵的冲锋之后，对方的骑兵已经是毫无阵型可言，在遭遇我们身后的强大火力团，那自然是只有悲剧的份了！特别是紫幽颖、刘宇、绝杀、嚣张寒冰等高级法师火力惊人，秒了一群又一群，看得对方心惊胆颤！

　　半空中，火翼鸟不断的拍动翅膀丢下一片片群伤技能，杀得下方的玩家叫苦不迭，空中单位对地面单位而言，优势太过明显了，最起码这些骑兵玩家打不到他！

　　小乔也是躲在人群中，元素箭矢无比精准的射落一个又一个的骑兵，俨然扮演着强力狙击手的角色！

　　雷光城的各路玩家外地面前，暂时摒弃了仇恨，开始团结起来，爆发出了令人难以执行的战斗力！

　　但是就在这时候，王者归来却传来了消息：“无心，我遇到他们的主力骑兵了，求支援，那个战天攻太厉害了！”

　　战天攻么？我倒要领教一下日本区第一玩家究竟有什么过人之处！


第四百四十章 PK战天攻

　　战天攻，这个人可以说是目前日本虚拟界的第一号人物，等级和实力上都是排名第一，他所创建的战天会也是日本区毫无争议的第一公会，在日本区的声望和地位不是永恒在中国区能比的！但是论实力，我对永恒非常有信心，战天会要是在雷光城的话，永恒肯定会把他给压得死死的！

　　我于是立即大声说道：“永恒的兄弟们，跟我来，咱们去会会战天会的人！”

　　顿时永恒的玩家们纷纷怒吼跟着我冲了上去，雷光城第一公会VS樱落城第一公会，这绝对是双方都非常期待的事情！

　　很快视野中就出现了一群肩膀上带着樱花的徽章，徽章上还横着一把刀，这会徽会挺有意思的！

　　“兄弟们，冲，叫他们知道我们永恒的厉害！”

　　双方的玩家立即就冲撞在一起，挡在我前面的是一个156级的剑士玩家，名叫雪暗无花，这个等级可以说是非常高了！

　　“哼，中国区的第一玩家，我要好好领教下你倒地有什么厉害之处！”

　　不屑的声音立即传了出来，要是能挫败中国区第一玩家，那绝对可以名震日本区，到时候电台采访、广告签约、美女投怀送抱等等一大堆的好事就会找上他！

　　不过想赢我那得看他有没有这本事了！

　　速度顿时发挥到最大，直接冲了上去，那家伙也是毫无畏惧的朝我冲来，结果“砰”的一声，两人的坐骑狠狠的撞在了一起，这时候，我的坐骑锥开始发挥作用了，那尖尖的突刺狠狠的刺进雪暗无花的坐骑胸口中，那坐骑当即一声嘶鸣，顿时被打回了坐骑空间！

　　那家伙立即就摔了下来，一屁股坐在地面上，一脸惊恐的看着我，显然是没料到坐骑居然也会被打掉！

　　我趁势长剑一挥，一道黑暗十字斩轰了下去，那家伙的头顶立即飞起来40245点的伤害数字，血条顿时空了三分之一左右，看来这家伙的血气总量也不低了，毕竟现在这家伙的坐骑状态已经被我打掉了，属性下降了一大截！

　　雪暗无花很快就反应过来，瞬间发动了热血战魂，高高跳起直接一招凌空斩朝我劈落而来！

　　“—10321”

　　“这……这怎么可能！”

　　那家伙顿时傻眼了，没想到以自己的攻击力才打出这么点伤害来，如今我的防御力已经突破了70000点，不是随便什么人可以随随便便破防的！

　　我趁势扬起长剑，直接黑暗突刺打了下去，又是30000多的伤害数字飞起，那家伙大吃一惊，急忙反击，四转技能破盾斩立即强势劈来！

　　乘骑在坐骑上，我也没办法闪躲，只能是硬抗了，结果那道破盾斩一下子掉了我17000多点的伤害来！

　　不过我的总血量高达18万点，这点伤害数字，我还是不放在眼里的，长剑大力一扫，那家伙快速退后了两步，避开了我的攻击，一脸紧张的盯着我！

　　我冷笑了一声，说道：“怎么？就这点本事？”

　　“哼，去死吧！”

　　那家伙一声大喝，继续退后了几步，直接就冲锋了上来，我嘿嘿一笑，直接放出了反震之盾！

　　“砰！”

　　那家伙狠狠的撞在了反震之盾上，撞得自己七晕八素的，可惜没能晕住他自己，我当即扬起长剑，对准他的胸口打出了一击毁灭重击，顿时那家伙头上飞起了38942点的上伤害来，不但如此，他原本穿在身上的那件青色铠甲也不见了，看来那铠甲是地器品阶以下的装备，被我那一下打光了所有的耐久，不修理的话是没法装备了！

　　雪暗无花的血条直接降低到了底点，顿时瞪圆了双眼，一脸的不敢置信，不过他反应也不慢，我正打算一剑终结他的时候，那家伙转身就跑，直接绕进了人群，NND，跑路的本事倒是不错嘛！

　　可是不到十秒钟，公会频道里，流氓芋头就大叫了起来：“哈哈哈，老子太犀利了，一剑就干掉了一个156级的剑士！”

　　我于是问道：“那个剑士是不是叫雪暗无花？”

　　“是啊，你怎么知道的？”

　　“因为我刚刚把他揍到残血，所以你才能一剑干掉他！”

　　流氓芋头：“……”

　　这时候，永恒的骑兵和战天会的骑兵终于正面冲在了一起，这战天会的骑兵果然比一般的樱落城骑兵强上许多，等级上也很可怕，几乎都在140级以上，平均等级比起永恒骑兵高出一截来，我顿时就明白了，战天会的骑兵已经不仅仅是一个公会的骑兵了，而是整个樱落城的精英所在，估计战天攻把樱落城排名考前的骑兵玩家全部都拉到了战天会里来了！

　　虽然等级和属性上永恒的骑兵差了些，但是这坐骑锥却成为了最大的变数！双方的玩家冲撞在一起，我们的坐骑锥第一时间就把对方的坐骑打回了坐骑空间，将这些骑兵变成了步兵，在失去了坐骑之后，尽管对方的等级高了些，但是没有坐骑的属性加上之后，我们的骑兵在属性上也不吃亏，特别是还在冲锋的时候！

　　不过这些骑兵玩家等级都不低，一般来说，这些玩家战斗能力都不会太差，至少稍微会些走位和操作，毕竟等级能冲在前面的玩家都是有些真本事的！

　　于是，双方开始纠缠起来，我们靠着坐骑锥把他们打到成步兵，可是他们却利用步兵移动灵敏的优势跟我们纠缠，一时间倒也杀得难分难解！

　　我立即召来了永恒的远程职业，刘宇和小乔带着永恒的法师个弓箭手赶了过来，弓箭手和法师施以远程火力压制，对方的战士系玩家开始招架不住了，开始往后撤！但是骑兵有的是速度优势，我当即命令永恒的骑兵追了上去，结果毙掉了对方一大半的玩家，剩下的人逃进了城堡！我原本想趁势冲关进去，可是城墙上的火力太猛，冲进去的永恒骑兵没有一个活着出来，只好决定先解决掉外面的日本骑兵再说！

　　就在这时候，在我的视野中出现了一个浑身金甲的战士系玩家，那家伙乘骑着一匹银白色的战马，看上去和普通骑兵很不一样，看了下那家伙的信息，原来这家伙就是我要找的人！

　　ID：战天攻。

　　职业：大地武士。

　　等级：160。

　　公会：战天会。

　　……

　　这就是传说中日本区的第一高手，这一次进攻雷鼓城堡据说就是他策划的，NND，我倒向见识下这传说中的日本区第一高手到底有什么厉害的地方！

　　于是立即驾驭着嗜血战虎冲了上去，那家伙远远的看到我，当即就大喝了一声朝我冲来，这家伙是应该就是日本区玩家的总指挥了，若是能杀掉他，对于我们的夺城那肯定是大大的有好处！

　　眼看着距离越来越近，我便立即发动了疾风步，速度上提升200％，顿时整个人如离弦之箭一般冲了上去！

　　估计那个战天攻对我的技能非常了解，也没有一点惊讶的表情，只是大喝了一声，顿时我的正前方突然冒出了一跟石柱，我大吃一惊，急忙猛拉缰绳绕开，这要是撞上去，估计我的嗜血战虎就要回坐骑空间了！

　　刚刚绕开，前方又是一个石柱从地底升起，挡在我的路上，我顿时就明白了，这大地武士用的主要是土系技能，这种石柱在我前面不断升起的话，在地面上就没有办法跟他近距离作战了！

　　于是心一狠，直接发动黑暗之翼，高高飞起，趁着疾风步的有效时间没有过去快速朝他冲了过去，那家伙大吃一惊，急忙对着我丢来了一道剑气，我则是直接放出了反震之盾！

　　“噗！”

　　剑气很干脆的反弹了回去，那家伙反应倒也不慢，顿时在身前凝聚成一块土盾，挡在身前，把那剑气的攻击力抵挡掉了一大半，剩下的那部分只是打掉了他1000多的血气！

　　居然也能用这种土盾，想要杀这家伙也不是一件容易的事情了！

　　快速朝着他冲了出去，长剑扬起，黑暗剑气和黑暗十字斩纷纷打出，那家伙也是快速用出了土盾，结果我那两个技能的绝大多数攻击力都被土盾给挡掉了，剩下的只是带走了那家伙不到10000点的血气！

　　看来这土盾的CD时间很短，估计一秒钟就足够了！

　　趁着这机会，我已经飞到了那家伙的身前，落在地面上直接一招战争践踏打了出去，这技能他没法防御，结果头上连续飞起了4个10000多点多的伤害来！

　　战天攻一声怒吼，伸手一样，地面上瞬间冒出了一个个的突刺，将我打到半空中，一口气也打掉了我18000多的血气！

　　看来不能落地战斗了，一旦落地，他的土系技能就能发挥作用，飞在空中，那家伙是一点办法也没有！

　　趁着黑暗之翼的飞行时间尚未结束，我于是再次靠近，举剑打出了黑暗突刺，战天攻直接用出土盾，黑暗突刺一下子穿透了土盾，但是攻击力也大大削弱，只是打掉了那家伙2000多的血气，但是我的下一个技能黑暗诅咒却是趁着这空档丢了出去，系统当即传来提示：战天攻的防御和移动速度在5秒钟之内下降50％！


第四百四十一章 攻下城门

　　系统当即传来提示：战天攻的防御和移动速度下降了50％，效果持续5秒！

　　防御下降50％，这下看你还怎么个拽法！

　　那家伙脸色大变，显然是没料到自己会中这招，立即后退，小紫从另外一个方向冲了过来，直接一道火焰剑气扫出，带走了那家伙25000多的血气！

　　果然，防御降了一半之后，以小紫的攻击也可以大幅度破防了，当然前提是没有被土盾影响！

　　但是黑暗诅咒降低了他50％的移动速度，这时候速度还没我快，我于是趁着黑暗之翼的效果还在，快速冲了上去，扬起长剑直接就是一招弱点击破，尽管那家伙召唤出了土盾，削弱了我不少的攻击，但是剩下的那部分依然结结实实的打在了他的身上，而且打的是弱点部位，结果一下子打出了70000多点的伤害来，那家伙的血条顿时就只剩下三分之一不到了！

　　那家伙脸色全变了，我于是提着长剑打出了一击横扫千军，可是那家伙的身体却冒起了一阵金光，我的攻击打在那家伙的身上纷纷飘起了一个大大的MISS，系统当即传来了提示：“叮～！玩家战天攻使用技能无敌光环，6秒钟之内处于无敌状态，无法攻击！”

　　我顿时就愣住了，靠，无敌光环！！这家伙居然有无敌的技能！

　　一般情况下，玩家不可能学到无敌技能，但是一些高等级高品阶的装备上有可能会附加这样的技能，估计战天攻就是这种情况！

　　无敌状态下，玩家无法被攻击，负面状态也无法继续产生作用，我那黑暗诅咒的减速和降防御效果也就无效了，那家伙停止后退，立即朝我冲杀了过来，这家伙肯定是想趁着无敌状态来杀我！

　　一招剑刃风暴直接将我笼罩在内，道道剑气狠狠的劈在我的身上，这家伙攻击力也不低，顿时在我的身上冒起了一排的伤害，伤害数字几乎都10000点！

　　不行，这样肯定扛不住，于是立即施展出铁壁技能，再加上防御姿态，这下战天攻也打不动我了，无敌状态虽然犀利，但是铁壁加上防御姿态更是无解，于是战天攻打出的伤害数字非常有限！

　　六秒钟的时间过得飞快，在我连续用出铁壁和防御姿态后，战天攻的剑刃风暴平均一下只能打掉我1000多点的血气，这样的伤害数字我是完全不放在眼里！

　　很快，那家伙的无敌状态消失，脸上的表情顿时变得很难看，我冷笑了一声，说道：“还有什么本事，就统统施展出来吧！”

　　现在那家伙的血气只剩下大概三分之一左右，而我还有70％以上，加上铁壁和防御姿态，这家伙根本就没法破防，而且我的自身的回复速度非常快，实际上他的普通一击还赶不上我自己的回血的速度！

　　那家伙大喝了一声，我立即做好迎战的准备，可是没想到战天攻却转身朝着城门跑去！我顿时就愣住了，靠，这家伙跑起路还动作还不慢嘛！

　　正要追击，可是脚下却是出现了一个泥潭，系统当即传来了提示：“叮～！玩家战天攻对你使用了技能混石泥潭，10秒钟之内你无法离开泥潭范围！”

　　擦，居然还有这技能，不让我离开泥潭，那岂不是不能追了？这技能有点类似封印师的定身，不一样的是定身是完全无法移动，但是时间很短，这泥潭虽然说还可以移动，但是移动速度已经很慢很慢了，而且持续时间长！

　　没办法，只能是眼睁睁的看着那家伙跑进城门！

　　但是这时候，对方的骑兵已经是败迹大漏，战天会的骑兵被我们打败之后，樱落城的其他骑兵自然就没有办法对我们构成威胁，另外三面城墙下的攻城大军知道我们这里出来了大批的日本玩家后也纷纷派出了自己的骑兵敢来支援，等到半个多小时之后，冲出来的骑兵除了少数逃回去，剩余的基本上全部被我们以绝对的数量优势击杀！

　　这么一来，对方的骑兵玩家基本上就算是废掉了！

　　这帮家伙冲出来本来是打算毁掉我们的投石车的，可惜功败垂成，连我们的战士系玩家都能突破就折戟沉沙了，那么接下来等待他们的，就只能是有落败了！

　　“轰轰轰！”

　　投石车继续发动，一块块巨石狠狠的砸在了城墙之上，城堡里面的玩家一点办法都没有，只能眼睁睁的看着我们的投石车一点一点的打掉城墙的耐久，而他们自己却是一点办法都没有！因为这投石车的攻击距离有好几十米，比玩家的攻击距离长多了，他们的远程职业根本就打不到！而能冲出来的战士系玩家刚才基本上已经被我们杀光了，接下来只等我们砸掉城门，到时候一鼓作气冲进去就行了！

　　投石车只有三辆，而且是最初级的，要对付城门确实是没什么问题，只要砸准了，很快就能砸掉城门，尽管命中率不是非常高，但是多砸几次肯定可以砸中，但是要砸掉城墙，这就有些麻烦了，毕竟这原本是雷光城的一个门户城堡，城墙不是一般般的厚！

　　很快，城门告破，这边的城门在三辆投石车的轮番轰炸下直接被砸成了废木材，玩家们一阵欢呼，但是我也没有立即命令玩家冲上去，而是把投石车转移到另外一个城门前，继续砸，我已经做出了决定，先把四个大门全部砸烂了再冲，这么一来我们就可以极大的减少伤亡！要不然如果我们死伤过半，就算拿下主城也不是一件值得开心的事情！

　　城墙上的玩家也洞悉了我的想法，一个个脸上充满了愤怒，但是却也不敢冲下来，最强的战天攻都被我们杀的逃出去，其他人就更不必说了，冲出来也只有死路一条！

　　一个多小时之后，雷鼓城堡的四个大门纷纷被我们砸烂了，我于是一声令下，顿时玩家们开始朝着城门冲了进去，对方还剩下的一些战士系玩家直接堵在了大门口，而上方则是密密麻麻的挤着一大片的法师系玩家，不用怀疑，还是就这么冲过去，那绝对是有死无生！

　　不过我早就料到会有这种情况发生，早就有了对策，眼看着就要冲进对方的攻击距离，我直接发动了黑暗领域！

　　顿时一片领域之力蔓延而出，凡是在我的黑暗领域范围内的玩家，全属性降低50％，这技能作用范围达到了100米，完全可以逆天了！

　　属性降低50％之后，对方玩家的攻击已然是降低了好几个档次，这么一来，对我们的阻碍肯定会小了很多！

　　我当即大声喊道：“大家快里面冲，杀掉一切阻挡我们的！”

　　玩家们纷纷大喝着冲向城门，顿时城墙上落下了一大片的法术和箭矢，落在我们的身上打出了一大排的伤害来！尽管有我的黑暗领域降低属性，但是对方的人实在太多了，伤害叠加起来也让人很头疼，小雨和雪儿头顶上的血条下降得很快，其他人就更不必说了！

　　看来光是降属性还不足以让我们轻松的通过城门，前面还有一大群的战士系玩家用出了防御姿态挡着，这黑暗领域的有效时间只有30秒，30秒钟似乎不够我们冲杀进去啊！

　　不管了，大招开路，直接对着城门丢出了一招升龙斩！

　　“轰！”

　　巨大的龙啸声传出，一条青色巨龙直扑城门而去，发出了剧烈的声响，等到技能过去，原本的城门所在的位置已经被打得宽敞了两倍多，挡在城门口的战士系玩家消失了一大片！

　　还不够，再来，直接冲到了城门的最中心，放出了黑暗惩戒！

　　“轰！”

　　又是一声剧烈的爆炸声差传来，以我为中心的位置爆发出剧烈的爆炸，一朵巨大的蘑菇云升天而起，这时候，原本站在城门上方的玩家连同他们脚下的一截城墙此刻也已经全部被炸飞，巨大的石块落入人群中砸死了无数菜鸟！

　　这下周围的玩家已经彻底被我的两个技能给吓晕了，看着被自己破坏后的场景，我也是非常满意！

　　不过这么一来就没有再来阻挡我们了，于是大喝了一声瞬间冲了进来，前面不少战士系玩家立即冲出来阻拦，可是我的战争践踏一下子干掉了一片，这时候大批的雷光城玩家开始朝城墙内冲了出来，其实这雷鼓城堡的城墙非常坚厚，就算是城门的防御稍弱，也是大大超过了一般BOSS的防御，但是这些在投石车的轰击下完全就是浮云，城门被破之后，我又连续施展了两个大招，差点把整座城墙给拆了，守城的玩家直接就溃败了！

　　大批的雷光城玩家冲了进来，而对方虽然已经被斩掉了大部分的战士系玩家，但是剩下的好歹还有三四十万，于是纷纷冲了出来，但是这点兵力相对于海量的雷光城玩家而言，根本就不够看，等待他们的只有被虐的命运！


第四百四十二章 夺回城堡

　　城门被破，加上城门附近的守军被我的两个技能杀恶毒所剩无几，于是雷光城的大批玩家趁势冲了进来，守在城里的几十万战士系玩家立即堵了上来，虽然这些玩家看上去英勇无比，奈何实力上相差了不少，数量上更是相差了一大截，根本就不是对手！

　　而另外几个方向的中国区玩家也对城门发起了冲击，不过守在雷鼓城堡内的樱落城玩家也就1000多万，虽然说数量上根本就不是中国区玩家的对手，但是要全部杀掉还是需要一些时间的，这些日本玩家要是负隅顽抗的话那我们肯定要损失不少，不过这是战争，既然是战争那就肯定会有伤亡，只是免不了的事情！

　　城堡内并没有那么大的区域供骑兵玩家冲锋，于是双方便在各种走廊过道上打了起来，于是整个城堡里到处都是喊杀声，火球、箭矢、冰刃、剑气各种技能到处乱飞，走在一个小道上说不定就有几十道火球飞过来秒杀你！

　　不过对方的绝大多数战士系玩家都已经在前面被击杀了，如今跟我们正面相抗的几乎都是布甲职业和皮甲职业，这些弓箭手、法师、牧师被战士系职业近身那完全就是悲剧！

　　我冲进了一条小道，里面十来个法师当即朝我丢来了一片火球，我当即施展出了反震之盾，那些火球顿时被这个反震之盾给弹了回去，弹在他们自己身上顿时飘起了一片的伤害来，这些法师本身血防就不是很强，特别是法术防御，有两个甚至被自己的火球给轰死了！

　　如今我的法术防御也有40000+，一般法师也难以破防，所以我的反震之盾反弹回去这么多的火球，如果换了紫幽颖这样的顶级法师，估计两三个单法就能把我的反震之盾给打穿了！

　　另外几个没挂的法师再次凝聚火球，我于是立即冲了上去，长剑一扬，一道黑暗剑气扫了出去，那几个法师站得比较近，结果一下子就被我的黑暗剑气给扫成了白光！另外的两个法师正要逃跑，小紫快速追了上去，一人一剑，轻松搞定！

　　不远处，小雨正在追杀几个刺客，那几个刺客胆大包天，居然趁着小雨杀人杀得更过瘾的时候，这几个刺客居然妄想去偷袭小雨，结果没想到我们的小雨血防超强，几个刺客的攻击落在小雨身上根本就打不出多少血气，但是却惹得小雨不爽了，追得这几个刺客到处乱跑，那些家伙后悔不已，原本以为这娇滴滴的小美女好欺负，没想到撞上女杀神，只能是慌张跑路，苦不堪言！

　　另外一边，雪儿手持黑魔枪，冰雪技能不断施展开来，杀得对方的玩家叫苦不迭，冻得直想烤火炉！

　　小乔不断的弯开长弓射出箭矢，魔法箭矢犀利无比，配合小乔那强悍的攻击力，基本上是射到哪里秒到哪里！众人惊讶不已，任谁都没想到一个相貌清丽的小MM杀起人来会丝毫不手软！

　　暗夜星辰、刘宇、苏荷等永恒一线玩家也各显神通，各种技能杀得对方叫苦连天，轻风暗杀、轻风绝杀和轻风秒杀组成的轻风三杀也收获了无数人头，让这些日本玩家心惊胆颤！

　　三生石、众神殿、血战盟、夜魅、乱世、兄弟会等公会的玩家也是纷纷投入战斗，战况异常激烈，樱落城的玩家虽然在人数远远落后我们，但是负隅顽抗之下也令我们损伤不少，不过好在我们优势明显，各大公会联手，慢慢的蚕食对方的人数，特别是紫幽颖、苏荷、绝杀等人，高攻的法师在团战中的作用果然巨大，一个群法下去之直接杀掉一大片！如果要算人头的话，这些法师杀掉的玩家数量绝对比我多很多！

　　就在这时候，不远处传来了轰隆隆的马蹄声，转身一看，大批的NPC士兵冲了过来，我顿时就愣住了，靠，该不会樱落城的NPC援军又来了吧？

　　等到这些NPC士兵靠近了一看，顿时松了一口气，这不是樱落城的NPC，而是来自雷光城的NPC！而带队的，正是克雷姆！

　　我心想：克雷姆这家伙真不厚道，我们都快杀完了他们才过来，这种感觉就好像电影了好人已经战胜恶势力的时候警察才出现一样！

　　不过想想这也是应该的，就算是我们杀光了樱落城的玩家，没有NPC士兵来交接也不算夺回城堡，算了，就当是给他们捡点便宜吧！

　　只见克雷姆大声喝道：“雷光城的勇士们，冲进去，夺回属于我们自己的城堡！”

　　于是那些NPC士兵纷纷怒吼着冲了上来，看到这架势，玩家们也是很识相得让开了一条路，克雷姆更是一马当先，鬼器级别的BOSS实力太过强悍了，一道剑气劈了下去，顿时前方飘起了一片的白光，对于克雷姆这种级别的BOSS而言，就算是我没有把握能抗下他的一击，其他人就更不用说了！

　　有克雷姆这么强悍的BOSS在，估计光他一个人就可以杀光所有樱落城的玩家抢回雷鼓城堡了，鬼级BOSS对于现阶段的玩家来说那根本就是无可逾越的存在，特别是克雷姆还比一般的鬼级BOSS厉害很多！

　　既然这样，那也就没我们玩家什么事情了，只见克雷姆大喝着冲进人群，长剑挥洒，激荡出烈烈剑气，扫在人群中激出了无数白光，同时各种魔法技能丢了出去，强大的攻击力击杀了无数玩家，看到如此凶猛的NPCBOSS，樱落城的玩家直接就吓呆了，几个等级还算不错的玩家试图上去抵挡，结果克雷姆一个火海下去，直接把那些人全部秒杀，于是乎玩家们怂了，再加上还有这么多的NPC士兵和雷光城的玩家，对方连抵抗的想法都没有了，开始逃命，我们则是趁势追击，十多分钟后，雷鼓城堡里已经见不到一个玩家了，这时候，系统便传来了公告：“叮～！雷光城成功占领雷鼓城堡，雷鼓城堡归雷光城所有！”

　　哈哈，这雷鼓城堡终于还是回到雷光城的怀抱里了！

　　樱落城的玩家居然还妄想要占领属于中国区的领地，在玩家等级、玩家属性上，中国区都超过日本区的玩家，在数量上，我们更是远远的超过对手，跟我们打国战，那简直是找死！

　　不过这次也算是我们好运，我的永恒之都已经可以制造出投石车了，若是没有投石车的话，那就得我们自己去破开城门，我的那两个技能虽然对城墙伤害巨大，但是CD时间太长了，攻城战的时候也只能用一两次，况且若是没有投石车的话，对方的战士系玩家也不用冲出来跟我们死磕，这种情况下，我们攻城的时候伤亡肯定巨大，毕竟正常情况下，攻城军队至少要是守军的两倍以上才有可能拿下城池！

　　系统再次传来提示，雷鼓城堡破坏严重，需要立即维护，于是大批的玩家纷纷回城，同时，系统奖励了我40000多点的主城贡献度，一看属性栏，现在我的主城贡献度已经达到145300点，距离九级称谓那45％的属性加成又进了一步！

　　公会频道里，众人兴奋不已，不但抢回了城堡，还降低了不低的主城贡献度，几乎每个人都能拿到属性加成，这可比升级、奖励装备来得实在！

　　兴奋之余，众人纷纷开始下线休息了，毕竟打攻城战也不是一件轻松的事情！

　　上线逛了下论坛，这才知道原来这次我们和樱落城之间的战斗并不能算作是严格意义上的国战，只能算是一次城堡争夺战，若是他们拿下雷鼓城堡之后长驱直入，围攻雷光城的话那情况就不一样了，系统肯定会发出国战公告，到时候不但玩家会参战，NPC军队也会全体参战，那才好玩呢！

　　游戏进行到这阶段，国战开启已经是不可避免了，看来我得赶紧壮大永恒才行！

　　刚一下线，房门就被人推开了，我一看，原来是雪儿，NND，幸亏我穿衣服都穿着的，不然的话那就不太妙了！

　　“我说雪儿，下次进来能不能先敲门啊，让我也好有个准备！”

　　雪儿不解：“你要准备什么？”

　　“靠，我夏天的时候在房间里玩游戏就穿了一条内裤的！”

　　本以为雪儿会害羞，没想到这妞顿时两眼放光，兴奋道：“真的啊？那不是挺好的，正好给我看看你身材怎么样，顺便拍两张照片挂到论坛上，嘻嘻，无心剑客的裸照，到时候肯定可以骗来不少论坛币的！”

　　我顿时无语，一直以为自己很无耻，没想到雪儿无耻起来更无敌！我可不想在自己身上发生裸照门，看来以后就算是夏天，我也得每天都穿得严严实实的才行！

　　只好问道：“半夜不睡，是不是有事情？”

　　……


第四百四十三章 旋复花

　　“半夜不睡觉，是不是有事情？”

　　雪儿有些不好意思：“刚刚想睡觉但是睡不着，于是开始数水饺，数着数着，我就饿了！”

　　我：“……”

　　正好肚子也叫了，于是说道：“好吧，两碗鸡蛋面，我来做！”

　　“嘻嘻，无心你果然是好男人！”

　　“嗯，等会你洗碗！”

　　雪儿：“……”

　　很快，吃饱喝足，雪儿一脸幸福的靠在椅子上，若有所思的说道：“有时候不是山珍海味还算是美食，一碗平平淡淡的鸡蛋面，也能吃出不一样的味道来！”

　　我愣了下，问道：“什么不一样的味道？是不是盐放多了？”

　　雪儿一时间没反应过来，随后不爽了，说道：“你这家伙能不能稍微想点深层次的东西？”

　　“深层次？算了，想那么多干嘛？脑细胞有限，还不如回头去算属性！”

　　雪儿一阵无语，只好说道：“算了，跟你说这些简直就是对牛弹琴！”

　　……

　　回到房间，脑子里开始回忆雪儿说的话，心里也有一些感觉，锦衣玉食未必就是幸福，简简单单也挺好的！

　　正在酝酿睡意的时候，雪儿给我发来了消息，这年头，信息已经成了人们沟通的重要手段，即便是两个人就隔着几堵墙！

　　“慢慢长夜，睡不着！”

　　立即回了过去：“那要不，出去走走！”

　　“外面下雨呢！”

　　“雨中漫步不是挺有感觉的啊？”

　　“可以我已经换睡衣了！”

　　我一时无语，好像自己酝酿了半天也没什么睡意，于是说道：“那我们上线游戏吧，玩到困了就睡觉！”

　　“嘻嘻，我就是这意思！”

　　于是我立即带上头盔，刚一上线，系统就传来了雪儿上线的消息！

　　“咱们去哪里玩呢？”

　　我想了想，说道：“我想先去趟玉狐山，小紫的成长速度属性已经跟不上我们了，我得去找九尾狐神兽想想办法提升下小紫的实力！”

　　“成啊，那我们一起去吧！”

　　玉狐山还在天风城的境内，于是两人快速回到了天风城，然后召唤出嗜血战虎冲了出去，天风城的玩家看到城里突然出现了两只老虎，一个个紧张不已，其中一个玩家大叫了起来：“我靠，快看啊，城里怎么出了这两只老虎啊？”

　　另外一个玩家则大叫道：“该不会是怪物攻进城来了吧？”

　　“不可能，怪物攻城会有系统提示的，而且怪物攻城的时候不可能只有两只的！”

　　“咦，老虎背上还有人！”

　　“我靠啊，是无心剑客和依如雪，这是他们的坐骑啊，擦，真是亮瞎了我的钛金眼，连这都不认识！”

　　……

　　雪儿勾了勾嘴角，露出了迷人的微笑，说道：“我的名气还挺大的嘛！”

　　“那是，你不是都自封是雷光城第一女战士了么？”

　　“那是自封的，又不是玩家封的，不算数！”

　　我嘿嘿一笑，其实雷光城第一女战士的位置，还真的是废雪儿莫属，等级排名前十之中，只有小雨和雪儿两个女战士，小雨的等级比雪儿略低，而且雪儿是隐藏职业冰雪剑士，而且在操作上，雪儿也略胜一筹，小雨不管是PK还是杀怪，最喜欢抓着武器横冲直撞，一点都不符合一个女孩子的矜持！

　　于是乎我和雪儿就快速的赶往玉狐山，这玉狐山只对70级以上的玩家开放，而且这里没有怪物可杀，所以一般情况下没有人会到这里来！

　　直接召唤出小紫，小紫看了看四周之后神情有些恍惚，我直接说道：“小紫，这里是玉狐山，狐族发源之地，你能感知到红雪现在在什么位置么？”

　　红雪就是上次帮小紫搞到套装的那只神兽，虽然实力上下降了不少，不过知道的东西还是挺多了，说不定可以帮上我们！说来惭愧，这玉狐山虽然来过一次，不过路怎么走全忘掉了！

　　小紫点了点头：“嗯，我已经感知到她了，就在前面！”

　　两人一宠立即朝着红雪所在的方向赶去，一直走到了一个山洞前，这时候，一个相貌清丽，身穿火红色战袍的女子出现在我们的前面，不但衣服是红色的，连头发是也是火一般的红色，正是许久未见的红雪！

　　“呵呵，你们来了，小紫，你的成长速度果然让我感到很意外！”

　　红雪朱唇轻启，率先开口了！

　　小紫离开这里的时候还只是黄金器级品阶的宠物，如今都已经是天器级的宠物了，实力上提升太多太多了！

　　我笑着点头：“在外面获得的机遇更多，所以成长会更快！”

　　红雪点了点头，小紫的神情一直很恍惚，脸上尽是茫然，我则问道：“红雪，为什么小紫一到玉狐山，就好像有心事一般？”

　　红雪：“因为这里是狐族的发源地，小紫不但在成长上继承了九尾灵狐的传承，有一些原本不属于她的记忆也正是慢慢的融入她的脑海之中！”

　　我大吃一惊，急忙问道：“那不会对小紫有什么影响吧？”

　　NND，要是受到这些记忆的影响到时候不认我这个主人那麻烦就大了!

　　红雪则笑道：“放心吧，这些记忆不会影响小紫的心性的！”

　　如果是这样，那我就放心了！

　　于是说道：“红雪，这次我来找你其实是有事情想要你帮忙，现在小紫的实力似乎已经到了一个瓶颈，没法在提升了，我也不知道该怎么提升这套灵狐套装的品阶，你见多识广，有什么办法么？”

　　红雪想了想，说道：“要提升那灵狐套装的品阶不难，我记得那套装给小紫的时候还是最低级的吧，你只要找个顶级的锻造大师帮忙升级下就可以了，至于提升小紫的实力，最简单的办法就是用药！”

　　“用药？”

　　红雪点头：“有一种叫做小还丹的药材，吃下去之后可以瞬间激发出潜能，突破瓶颈，以小紫现在的状态，用小还丹正好！”

　　我兴奋了，急忙问道：“那这个小还丹该去哪里弄啊？”

　　“这个……上次我去雷光城皇宫的时候，顺手拿走了一枚吃掉，不知道现在还有没有！”

　　我顿时惊喜了，雷光城皇室的东西，那就好办了，回去找苏菲要就成了，就算皇宫里没有，到时候要来药方，我自己做也成！

　　于是立即说道：“嗯，那我现在就去雷光城，红雪，我们先走了！”

　　红雪点了点头，说道：“魔族现在蠢蠢欲动，你们要尽快提升实力！”

　　三人点头，于是立即回到了雷光城，直奔王宫而去！

　　那侍卫拦住了我，我说要找苏菲，那侍卫告诉我苏菲不在，只好说找克雷姆，于是那侍卫就立即放行了！

　　找到了克雷姆，那家伙居然没有在研究军国大事，而是在仔细照料一片草药，我有些不解，克雷姆什么时候对这些草药这么感兴趣了？

　　看到我之后，那家伙笑道：“哈哈，我正想着找人帮我去弄点东西呢，没想到你就来了！”

　　靠，敢情他当我是送上门的苦力啊！

　　这时候，边上的雪儿却兴奋的说道：“无心，我预感到我们有任务做了！”

　　雪儿这话说得不错，我于是问道：“我也正好有事情要你帮忙呢，你要找什么东西啊？”

　　克雷姆说道：“苏菲公主伤得很重，我们请了名医配药，现在药已经配好了，但是需要一种名叫旋复花的植物当药引子才能医好公主！”

　　“旋复花？这是什么花？我怎么从来没听说过？”

　　克雷姆点头：“皇宫里根本就没人认识旋复花，所以公主到现在还没醒！”

　　我立即打开官网，搜索旋复花，很快就有了结果，那是一种红色的小花，整个花朵朝上旋转，故名旋复花，这玩意在月光森林里！

　　不由得笑了，克雷姆不知道旋复花在什么地方，所以没有办法采集，但是玩家却可以通过搜索官网找到，这也算是一种优势吧！

　　于是说道：“放心，我们会去带回旋复花的！”

　　克雷姆急忙说道：“那就只能是拜托你们了，对了，你刚才说找我什么事情？”

　　我于是直接开门见山了：“我想提升下我的宠物的品阶，现在需要一种名叫小还丹的药材，不知道皇宫里有没有！”

　　克雷姆无奈道：“这个恐怕要等公主醒过来之后问她了！”

　　我点了点头，于是两人快速离开皇宫前往月光森林，翻开任务列表一看，这居然也是难度达到E3级的任务，看来不光是采花这么简单了，肯定要有一场战斗！

　　不过难度才E3，了不起也就杀一只地器级BOSS，以我和雪儿现在的实力，杀地器BOSS应该是没有什么问题！

　　月光森林距离雪儿的冰雪城有一个多小时的距离，里面怪物的等级也还算是比较高的，都是180级左右，不算采花，其实在那里面练级也挺不错的！


第四百四十四章 青火战熊

　　边赶路边翻开了论坛，几天一举夺回雷鼓城堡的壮举让玩家们无比兴奋，特别是从日本玩家手里抢回来，这让雷光城的玩家感觉很过瘾，这种千万人的大战太容易让人热血沸腾了，甚至还有人建议我们去抢樱落城！

　　想去抢樱落城的话，就以雷光城现在的玩家数量而言，难度非常大，毕竟雷光城的玩家数量就中国区的四分之一左右，比樱落城的玩家高不了多少，况且人家据城防守，我们光靠点等级和装备优势而没有人数上的优势是估计是打不下来，除非是把四大主城的玩家全部集中起来，那我倒是很有把握拿下樱落城！

　　算了吧，现在对于中国区而言，打国战并不成熟，雷光城和凤舞城尚未统一，永恒是雷光城公认的第一公会，但是敌人也不少，就算是我号召了，金叶、众神殿等公未必会给我面子，这些公会绝对是打国战的中坚力量之一，少了他们，我们的整体实力势必会下降不少！凤舞城那边的情况就更不乐观了，兄弟会虽然是第一公会，但是实力上并没有领先后面几个公会多少，东方神机发话肯定了的人就更少了，最起码狂神和剑魂就不听，想要打国战，最起码要等四个主城分别统一了才行！

　　而且现在我手里的投石车还太少，主城的城墙和城门的防御比起城堡的强多了，如果说我手里的投石车能多一些的话，那打国战攻城的时候成功率就高多了！不然光靠玩家去打，那是真的要打到猴年马月了，事实已经证明，这些攻城器械在攻城的时候发挥的作用非常大！

　　还是要继续扩张永恒的实力才行，雷光城的玩家总数近3000万，但是永恒的玩家数量还不到30万，可以发展的空间太大了！

　　于是立即在公会里发布了消息，让大家多去做公会任务，提高公会经验，只要公会升级，我们可以招收的玩家就多了许多，同时给花街隐士发去了消息，让他去收建帮令，我暗自做出了目标了，要在一个月内将永恒玩家扩张到50万人！

　　把想法也告诉了雪儿，雪儿表示紫百合现在也在大力收人，借助驻地的优势，紫百合收人的速度也不会太慢！

　　很快，我们便赶到了月光森林，首先进入视野的是一种180级的强化怪物：丛林残暴者。

　　【丛林残暴者】（强化怪物）

　　等级：180

　　血气：150000

　　攻击：12000—16000

　　防御：21000

　　技能：残忍

　　……

　　把怪物的属性共享在队伍频道中，雪儿笑道：“看来接下来的一段时间，我们有地方练级了！”

　　我笑道：“这也得看这里的怪物数量，多的话那自然没问题，少的话，那还得好好找了！”以我们现在的等级和实力而言，再这么一只一只的杀怪，那就太没有前途了！

　　实际上月光森林范围不小，里面的怪物数量应该有不少！

　　很快，这怪物便发现了我们，于是立即咆哮着朝我们冲了过来，我则说道：“准备开战，我来抗怪！”

　　说着直接冲锋了上去，顿时怪物头顶出现了一个眩晕的标志！

　　“黑暗突刺！”

　　怪物头上飞起了23941点的伤害数字，果然这怪物的防御还是不错的！

　　这时候，身后的雪儿扬手便是一击冰雪剑气扫了出来，结果一下子干掉了怪物25000多的伤害数字，这冰雪剑气的攻击力还是很可观的，加上雪儿手里的武器也不是次品，打出来的伤害自然不错！

　　“横扫千军！”

　　“重击！”

　　两人很有默契的同时用出了剑士最先学会的近战技能，等到怪物从眩晕状态恢复过来的时候，血气已经只剩下不到三分之一了！

　　怪物咆哮着朝我一掌拍了过来，这16000点的攻击力打在我的身上不过带走了1052点的血气而已，连我自身的回复都赶不上，完全应付得了！

　　于是两人一宠刷刷刷几剑下去，怪物的血气瞬间就到底了，哀号了一声变成了我们的经验！

　　怪物的残忍技能听起来好像挺NB的样子，但其实就是一持续掉血的技能，基本上跟我的自动回复持平，一点威胁都没有。

　　雪儿捡起地面上的一件铠甲，兴奋的说道：“180级的白银器，好像还不错诶！”

　　我一看，防御加了1500点，确实是不错了，不过白银器不加法术防御，这种装备只能沦为地摊货，到时候卖给不识货的菜鸟说不定还能卖出一顿肯德基的钱！

　　小紫收起了50多枚金币，这怪物的暴率还算不错的，在创世屡次降低怪物金钱暴率的情况下还能爆出这么多来，要是在这杀上一天估计也能弄到个几千块钱了！

　　于是乎，两人一宠开始往月光森林深处进发，一边找旋复花，一边杀怪，这180级的强化怪物给的经验还是很可观的，毕竟高出了我们十多级，大概也是因为这个关系，杀掉的怪物基本上都爆出装备来了，甚至还有一只爆出了一件黄金器，让我和雪儿大呼发财了，好好的开心了一把！

　　走着走着，突然视野里看到了一朵小花，颜色模样和官网上介绍的旋复花一模一样，我正兴奋的要上去采摘的时候，却发现在旋复花的附近，一只青色巨熊正盯着我们，那红色的眼睛透露出非常不友善的眼神！

　　以前看小说的时候经常看到一些天地灵药附近总有强大的怪物守护，果然这创世游戏也是这般设置，这青色巨熊看上去两米多高，眼神通红，一看就知道不是那种可以轻易搞定的货色，看来下属性，果然！

　　【青火战熊】（地器级BOSS）

　　等级：180

　　血气：9000000

　　攻击：31000—35000

　　防御：50000

　　技能：【熊扑】、【震慑】、【锐爪】

　　介绍：这只青色巨熊常年与旋复花为伴，吸收旋复花不少的灵气，自身品阶也逐渐进化，从普通的青熊变成了一只青火战熊，实力成倍提升，于是它将这旋复花当成了宝贝，若是有人敢动这旋复花，这青火战熊必然会以死相拼！

　　……

　　NND，攻击力高达35000点，防御力更过分，居然直接飙到了50000点，果然这BOSS等级高了之后，各种属性都高得吓人，甚至还比那170级的天器级BOSS远古巨人王还要牛叉了！

　　雪儿深吸了一口气，说道：“我觉得我们等小小乔她们都上线了再来杀，没有小乔的破甲箭，我们两个估计很难破开BOSS的防御，而且这家伙攻击力这么高，没有牧师加血肯定挡不住！”

　　我一阵无奈，说道：“我也是这么想的，可是BOSS未必肯放我们走！”

　　果然话音刚落，BOSS就传出了一阵咆哮，显然这家伙的智商不低，已经洞悉了我们来这的目的，介绍里说得很清楚，若是我们动了旋复花，这家伙肯定要以死相拼！

　　不过要采旋复花却未必要跟BOSS死磕，只要引开BOSS就行了，我于是说道：“雪儿，你先退后，等会我让小紫引开BOSS的注意力，然后去采花，到手之后，BOSS肯定会追的，到时候我就发动黑暗之翼直接跑路！”

　　雪儿笑问：“这180级的地器BOSS难道不杀啦？”

　　“那怎么可能，任务要紧嘛，先做完任务拿经验，要是可以直接搞来小还丹让小紫进化，到时候我们杀BOSS就轻松多了！”

　　雪儿问道：“那你有把握小紫能引开BOSS么？”

　　我笑道：“你把熊的智商看得太高了！”

　　说着，直接控制小紫高高飞起，朝着BOSS冲了过去，长剑扬起直接就是一招火焰剑气扫了过去！

　　“—1931”

　　擦，好低的伤害啊，这BOSS的防御果然惊人！

　　BOSS当即一声咆哮，正好朝着小紫杀去，我确实控制小紫高高飞起，往另外一个方向慢慢飞去，这BOSS没有远程对空技能，所以我是一点都不担心！

　　可是接下来BOSS的举动却让我大吃一惊，只见那家伙搬起了地上一块不算大的石头，狠狠的丢向小紫，还好我反应够快，控制小紫躲了过去，不然以BOSS的攻击而言，估计这一击下去，小紫就可以直接回我的宠物空间报到了！

　　擦，居然还会这个，看来系统是把这丢石头的能力算成是最基本的普通攻击，而没有算成是技能了！

　　急忙控制小紫高高飞起，直接飞到BOSS的攻击范围外，这才算安全，但是显然小紫也攻击不到BOSS了！

　　战术完全失败啊，旁边的雪儿笑道：“看来这战术不行哦！”

　　我深吸了一口气，说道：“没关系，大不了我自己上，先把BOSS引开，引远点，再开疾风步回来采花，然后再开黑暗之翼跑路，我就不信这家伙还能跑得过我！”


第四百四十五章 震慑

　　我深吸了一口气，说道：“没关系，大不了我自己上，先把BOSS引开，引远点，再开疾风步回来采花，然后再开黑暗之翼跑路，我就不信这家伙还能跑得过我！”

　　雪儿点了点头：“可以试试看！”

　　BOSS时不时的朝着小紫看去，雪儿趁着这机会快速后退，我则是立即锁定BOSS冲了上去，扬起长剑一招黑暗十字斩劈了下去，结果青火战熊头上飞起了4578点的伤害数字来，这50000点的防御果然不是盖的啊！

　　BOSS咆哮了一声，朝我冲过来，我一看目标达到，于是转身就跑，同时施展出了一招威慑咆哮，这个技能可以降低一定范围内敌方闪避、防御值和移动速度，不过降低的幅度不大，特别是面对这种高级的BOSS，效果就更差了！

　　但是有总比没有好，也许就是那1％的属性就可以影响整个战局！

　　于是BOSS立即朝我追了过来，我也是转身就跑，令我感到欣慰的是，这BOSS的属性虽然看上去很NB，但是实际上移动速度并没有我快，一下子就被我拉开了距离！

　　可是令我感到惊奇的是，那家伙跟着我冲出了一段距离之后就停了下来，并没有跟我冲出来，而是回到了旋复花的身边，我一时无语，这家伙根本就不离开旋复花的周围，想引开它再摘花根本就不可能！

　　“这招也不灵嘛！”

　　不远处传来了雪儿的笑声，NND，说什么也不能让雪儿看笑话，我于是当即施隐匿术，既然不能引开BOSS采花，那我就隐者去偷摘！

　　小心翼翼的靠近，不敢发出一一点声响，这家伙是地器级BOSS，感知能力肯定不一般，说不定可以以此察觉到我所在的位置！

　　慢慢的靠近那旋复花，BOSS的眼睛一直盯着那旋复花，仿佛生怕那花从他眼皮子底下消失了一般！眼看着来到了那旋复花身边，刚刚伸手去摘，却碰到了一层光幕，系统立即传来了提示：“叮～！无法摘取旋复花，你需要破除青火战熊设下的能量封印！”

　　擦，居然还设下了封印，看来这青火战熊果然是相当重视这旋复花啊！

　　这么一触碰，我的隐身状态便立即被破了，BOSS当即一声咆哮，愤怒的朝我冲了过来，看来要采这旋复花，还非得杀掉BOSS不可，不然的话，根本没办法在他的眼皮子底下拿到我的要的东西！

　　而且这我也不知道这能量封印该怎么破解，不过我知道最简单的办法就是杀掉这家伙！

　　BOSS瞬间就冲到我的面前，举起那巨大的熊掌朝我拍了过来，我则是急忙用出了防御姿态，结果BOSS那巨大的熊掌狠狠的排在我的身上，一口气干掉了我65331点的伤害来！

　　擦啊，居然一口气干掉了我65000多的血气，这BOSS的攻击力绝对不止属性上看到的那么一点，各种隐藏属性加上去估计至少有50000点，就像我现在的属性栏里显示出来攻击力只有12000多，但是算上各种加成之后，攻击力可以打到30000点，这年头，隐藏属性是一个让人无法忽视的东西！

　　急忙退后了一大步，同时施展出铁壁来，光靠一个防御姿态恐怕还无法抵挡了！

　　半空中，小紫立即投入战斗，扬起长剑直接一招烈火舞丢了下去，结果怪物头上飘起了几个2000点左右的伤害来，小紫的攻击力比起我来差了一截，也只能打出这么点伤害来了！

　　后方的雪儿见势不妙也立即冲了上来，顺手就是一招冰霜冲击将BOSS覆盖，系统当即传来提示：BOSS的冰系抗性下降了一截，这么一来，雪儿的冰系技能就能打出更加给力的伤害数字了！

　　BOSS一声咆哮立即就朝着雪儿杀去，我则是趁机锁定BOSS冲锋了上去，直接晕住BOSS，举起长剑直接一招暗黑突刺打了出去！

　　“—3544”

　　系统当即传来提示，BOSS中了蛇蝎散的毒，血气回复终止，同时物理防御和法术防御纷纷下降10％！

　　要的就是这个，于是当即一招弱点击破打了下去，长剑狠狠刺在了BOSS的腋下，一口气干掉了那家伙10422点的伤害来！

　　“BOSS的弱点在腋下、膝盖、脖颈，都往那打！”

　　我立即大喊两了出来，这时候，雪儿也冲到了BOSS的身前，对准BOSS的脖颈，一招凌空斩狠狠的劈了下来，这下给力了，一下干掉了BOSS19643点的伤害数字！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来，举起爪子转身就朝我拍了过来，我则是急忙施展出防御姿态，这些BOSS的攻击打在我的身上只是打掉了我23999点的血气，我快速后退，BOSS正欲追赶，雪儿一招冰重剑狠狠的刺在了它的脖子上，这下比刚才的凌空斩更给力，直接干掉了BOSS23441点的血气，冰重剑的攻击力本就不低，加上BOSS的冰系抗性被雪儿降低了35％，而且这攻击还是打在BOSS的弱点处，打出的伤害数字自然给力了！

　　青火狼王当即咆哮了一声，转身杀向雪儿，不过雪儿早有觉悟，打玩就跑，可是我能跑得过BOSS不代表雪儿能跑得过BOSS，很快就追了上去，熊掌狠狠的拍向雪儿，雪儿反应倒也不慢，千里冰封当即施展而出，按理说这个等级和品阶的BOSS是很难被控制和负面状态技能打中的，可是今天这BOSS运气却是超差，先是冰系抗性被大幅降低，随后又被雪儿的千里冰封给冰住了，傻愣愣的站在那！

　　雪儿则是趁机逃跑，同时不忘甩出冰雪剑气和冰月斩，两个技能同样干掉了BOSS不少的血气！

　　我也是打出了一道黑暗剑气，这时候雪儿大声喊道：“无心，直接用大招吧！”

　　我也是点头，这BOSS血气太厚了，光靠一般技能想要杀掉BOSS没有两小时估计是不行，而且这家伙的攻击力这么高，我们根本就撑不了这么长的时间！

　　于是趁着BOSS还在冰封状态快速冲了上去，直接丢出看一招黑暗领域，系统当即传来了提示，BOSS的防御、攻击、速度全部降低了50％，持续30秒！

　　这还不够，紧接着就是一招黑暗诅咒，顿时BOSS的防御和移动速度再次降低50％，这么一来，以我的攻击也可以大幅度破防了！

　　“升龙斩！”

　　“黑暗惩戒！”

　　“剑光凌虐！”

　　雪儿也是趁机丢出了冰雪漩涡，趁着BOSS被我的黑暗诅咒和黑暗领域大大降低，两人几乎丢出了所有最强的技能，结果就这么五秒下来，BOSS的血气被我们打掉了三分之一！

　　黑暗诅咒只有五秒钟的有效时间，但是BOSS依然处在我的黑暗领域之中，攻击力下降50％之多，我也根本无惧，于是直接跟BOSS硬拼了起来，我身上有铁壁的防御加成，防御力提高了50％，而BOSS的攻击力却是大幅度下降，一下只能干掉我六七千点的伤害，而我的攻击落在BOSS身上却能打掉两三万的伤害数字，靠着吸血和自身回复倒也无惧，雪儿和小紫也是奋力攻击，打出的伤害也是非常可观，特别是雪儿，虽然说攻击力没有我高，但是因为冰霜冲击的降低了BOSS一截的冰系抗性，普通攻击打出的伤害反而还比我高了，好在我的近战攻击技能不少，还能拉住仇恨，不然的话被雪儿拉走仇恨那情况就不太妙了，毕竟雪儿没有我这样的回复能力！

　　三十秒的时间转瞬即逝，BOSS头上的血条再次空了一截，不过接下来BOSS的攻击力和防御力就要回复正常了，接下里就不能砍得这么过瘾了！

　　BOSS顿时咆哮不已，我和雪儿小紫则是快速退后，正常状态下这家伙的攻击力太猛了，被打到最起码要掉两三万的血气，雪儿和小紫的防御比我还低，被打到那基本上一半的血气都没了！

　　这时候，系统传来了提示：“叮～！青火战熊使用技能震慑，受到震慑影响，你的攻击力下降20％，防御力下降20％，效果持续30秒！”

　　擦，没想到这家伙也会用降属性的技能，攻击力下降20％倒没什么，反正正常状态下我也打不了那家伙多少血气，而且我的几个近战攻击技能刚刚才用过，现在正好可以等，不过这个防御降低就让人不能忍了，BOSS的一下攻击就能干掉我好几万的血气，要是再降低20％的话那还要不要人活了！

　　雪儿也是惊呼了一声，显然她也受到影响，唯一没有受到影响是小紫，因为它是往空中飞走，不跟我们几个处在一个平面上！


第四百四十六章 打赌

　　防御和攻击纷纷下降20％，我和雪儿原本在攻防上比不过BOSS，这么一来差距就更大了！正常情况下都被BOSS打得够呛，现在就更不是对手了，于是我和雪儿都是转身就跑，而且是朝着两个不同的方向跑去，非常有默契！

　　这时候，BOSS显示出了令人吃惊的智能，原本那家伙的仇恨锁定在我的身上，按理说应该朝我追来，但是那家伙知道速度上不是我的对手，居然转身去追雪儿了！

　　擦，果然不愧是高级地器BOSS啊，居然还有这种分辨能力！

　　原本雪儿就扛不住BOSS，如今防御被降低，那抗下来就吃力了，这绝对不行！

　　转身锁定BOSS冲锋了上去，但是这次BOSS确实很不给面子的飘起了一个大大的MISS，靠，不重要的时候命中率奇高，该命中的时候就是不中，这真是让人蛋疼无比！

　　BOSS无视我，继续追向雪儿，显然是这厮是已经做好打算先对付雪儿再对付我了！

　　绝对不能让BOSS的奸计得逞，我于是立即发动了疾风步，速度瞬间暴涨，一口气冲到了BOSS身前，坐骑一横，直接挡在路上！

　　青火战熊咆哮不已，顿时就是一爪子拍了下来，我没有硬抗的想法，于是直接用出了防御姿态+反震之盾！

　　“—35674！”

　　反震之盾直接把伤害反弹回去，刚才的震慑也降低了我不少的防御，不然的话这下最多只有两万多的血气！

　　不过也因为如此，我那反震之盾可以持续的时间也长了许多，一下30000多，那我反震之盾至少可以承受5秒钟以上，五秒钟够雪儿跑出BOSS的仇恨距离了！

　　BOSS一看自己的熊掌拍在这层光幕上反而把自己的血气给弹掉了，于是相当不爽，举起熊掌继续朝我拍来，可是他自己的头上确实飞起了一排的伤害！

　　“—31224”

　　“—32676”

　　“—35457”

　　“—36761”

　　“—34644”

　　连续五个伤害反震回去之后，反震之盾的韧性终于被打光了，这下我已经确认BOSS的仇恨已经死死的锁定在我的身上，并且雪儿也跑得够远了，于是转身就跑，青火战熊则是咆哮着追赶，可是我的移动速度并不比BOSS慢，加上又处在疾风步的加成之下，于是很快就把BOSS甩在了身后！

　　不过让我感觉到有些无语的是，那BOSS只是稍微追了我一小会就放弃追赶了，我本以为这家伙自知追不上我所以放弃的，没想到是因为不愿意离开旋复花太远！

　　看来要采花真的要杀掉BOSS才行，我于是静静的等到震慑的时间过去，好在这技能的持续时间也不长，30秒而已！BOSS中了我蛇蝎散的毒，10分钟的时间之内，它是不能恢复血气的！

　　雪儿跑了回来，唏嘘不已的说道：“呼，刚才吓死我了，还以为我要挂了呢！”

　　我笑道：“有我在哪有那么容易挂？”

　　“那你刚才跑什么？”

　　我：“……”

　　这时候，震慑的时间已经过去了，我于是说道：“现在BOSS的血气已经没剩下多少了，咱们慢慢来，一点一点的磨好了，反正也花不了多少时间的！”

　　雪儿点头，于是乎两人一宠再次冲了上去，雪儿开始发挥剑气纵横的威力，挥动武器远远的丢出了一道剑气，这技能可以不受CD时间的影响，无限制的发出剑气，就像是普通攻击一样，有了这种技能，其实雪儿再杀人的时候根本就不需要靠近，远远的丢剑气就行了！

　　BOSS头上当即飞起了1000多点的血气，那家伙立即朝着雪儿杀来，此时半空中的小紫扬起紫火剑直接一道火焰剑气打了出来，一下子干掉BOSS1900多的伤害，那家伙便抬头对着小紫咆哮，并且捡起石头，准备对着小紫丢去！

　　这时候我则是发动黑暗剑气，黑色的剑气没入BOSS的身体，直接带走了那家伙3000多点的血气，那家伙咆哮了一声便把仇恨专用到我的身上来！

　　我于是转身跑，小紫和雪儿则是趁机猛攻，打得BOSS头上飞起了一大排的伤害，等到仇恨再次偏移的时候我再出手猛攻来拉回仇恨！于是乎仇恨便在我和小紫雪儿三个方位之间来回偏移，现在我们都已经知道BOSS的攻击给力，于是根本就不靠近，而是用远程技能来打，结果就这样打得BOSS的血气刷刷直掉，半小时下来，那家伙的血气在我们这样无耻的攻击下，居然被打得只剩下不到十分之一了！

　　雪儿兴奋不已：“咱们再加把劲，BOSS马上就要挂掉了！”

　　我则说道：“当心，一般BOSS都是到快没血的时候才发飙的！”

　　雪儿却说道：“哪有那么好运每次都能碰上BOSS发飙？”

　　我笑着说：“那要不我们打赌？”

　　“赌就赌！”雪儿丝毫不惧，只见她想了想，嘿嘿笑道：“要是我赢了，你就当一次吊丝，把内裤穿到头上然后跟我们一起吃饭吧！”

　　我顿时大吃一惊，靠，这赌注太无耻了啊！

　　“怎么，该不会害怕了吧？”

　　看雪儿一脸得意的样子，NND，说什么也不能败给这小妞了！

　　于是清了清嗓子，说道：“我才不怕，我根本就不会输，要是我赢了，你就……你就给我们来一次内衣时装秀吧！”

　　想到雪儿那完美的身材和雪白的大腿，我可以一直非常怀念！

　　雪儿的嘴巴顿时变成了O形，说道：“无心，我果然没有看错你，你这家伙真是够无耻的！”

　　我得意的笑道：“谢谢夸奖，那赌不赌？”

　　“哼，不赌是王八蛋！”

　　我嘿嘿一笑，瞬间冲锋了上去，直接就将BOSS眩晕，然后锁定BOSS的弱点部位所在，举起长剑一招毁灭重击打了下去，结果这技能无比给力，一下子就干掉了BOSS23741点的伤害来！

　　毁灭重击本来攻击力就不俗，加上我打的又是弱点部位，伤害自然非常可观了！

　　再来一击，破血狂攻！

　　“—19344”

　　“—18734”

　　雪儿也是趁机丢出了冰雪漩涡，强大的冰雪之力卷得BOSS飞了起来，血气掉了也是掉了不少，等到BOSS落地的时候，那厮终于怒了！

　　只见那家伙咆哮不已，熊掌上的爪子闪起了耀眼的光芒，一击狠狠的朝我拍了过来，直接告诉我这玩意绝对不能硬抗，不然的话我肯定会死得很惨！

　　于是直接用出了防御姿态，BOSS的那爪子狠狠的抓在了我的身上，划出了长长的血条，痛得我差点晕了过去，系统也立即传来了提示：

　　“叮～！青火战熊对你使用了技能【锐爪】，受到锐爪的影响，你的血气损失94148点，并处于流血状态，每秒钟顿时总血量的5％，效果持续20秒！”

　　擦啊，这技能完完全全是要人命啊，每秒钟掉5％，持续20秒，这不是要把我的血气全部掉光么？

　　加上锐爪本身就打掉了我一半的血气，这技能根本就是不给人活路啊！

　　幸亏刚才我用了防御姿态，不然的话，估计这会我的血气就只剩下三分之一了！

　　疾风步当即发动，如风一般的快速撤走，同时发动木之光，这技能是每秒钟回复5％，但是效果只有10秒钟，加上刚才被BOSS打掉的60000多的血气，回复的血量还比不上掉血量，于是我又用出了黑暗拯救，一口气回复30％的血气，加上自身黑暗血疗术的回复，虽然还不能回满，但是至少不会挂掉了！

　　快速的退出BOSS的攻击距离，那家伙除了近战攻击之外，还会丢石头，叫人不敢放松！

　　不过既然BOSS用出了这种技能，那我和雪儿之间的赌约就算是我赢了，我于是在队伍中笑道：“哈哈，雪儿，这次你输了，回头我等着看你的内衣秀！”

　　雪儿却不屑的道：“我哪有输啊，这种雕虫小计怎么能算大招啊！”

　　“靠，这么强的攻击力还不算大招？”

　　我大叫着贴出了刚才的战斗提示，一招就干掉了我90000多的血气，还要在20秒内损失掉我100％的血气，这还不叫大招我就不知道什么技能该叫大招了！

　　雪儿根本不甩我，说道：“叫什么叫，你又没挂掉，所以这不算大招！”

　　我：“……”

　　看雪儿一脸得意的表情，我明白她是准备死赖皮不认账了，看来那内衣秀我是只能从我电脑里的某个硬盘里去找了！

　　BOSS一看未能秒杀我，顿时更加愤怒了，立即朝我追来，好在现在我还处于疾风步的状态下，速度加成了200％，BOSS根本就追不上我，这疾风步的CD时间只要10分钟，实在是太实用了，只要挨过了这20秒，到时候我光靠黑暗血疗术就可以把血气全部回复过来了，NND，看我到时候怎么虐你！

　　BOSS只能愤怒着咆哮着跟在我的身后追着，却拿我一点办法都没有，等到一分多钟，我的血气已经回复至满值，于是再度冲锋了上去，直接施展出了剑光凌虐，道道剑气形成了一个风暴直接将BOSS笼罩，绞杀着青火战熊最后的一丝血气！


第四百四十七章 青火戒指

　　“叮～！恭喜你杀死青火战熊，获得大量经验奖励，获得声望奖励50000点！”

　　BOSS那最后的一丝血气终于被我的剑光凌虐给打光去了，那家伙原本还想趁我靠近的时候攻击我，可是没想到我在施展剑光凌虐的时候，是处于无敌状态的，结果那熊掌狠狠的拍在我的身上却只是打出了几个MISS！

　　“哗！”

　　一道金光闪起，等级再次提升一级，五转要到200级，说起来还有些遥远，不过级别总是越高越好，毕竟强力的装备都是高等级高品阶的装备！

　　雪儿也升了一级，果然杀BOSS才是升级最快的方式！

　　于是两人兴奋的凑了上来，地器级BOSS至少会爆出一件地器来，而且还是180级的，这属性一定会相当惊人！

　　雪儿兴奋的说道：“最好给我爆出一件180级的地器长剑，那就NB了！”

　　“看你高兴的，就算是真的爆出了180级的地器长剑你也带不上，这地器装备最多也就中级简易，就降低10级而已！”

　　雪儿得意一笑，说道：“那怕什么，不是有简易宝石么？”

　　“靠，简易宝石不要钱啊！”

　　“反正你有钱，又不怕！”

　　我：“……”

　　第一件装备是一件青色的戒指，看色泽就知道不是凡品，看了下属性，果然！

　　【青火戒指】（地器）

　　体质：+1500

　　魔力：+1000

　　力量：+1500

　　敏捷：+550

　　附加：提高使用者20％的血气上限

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：180

　　……

　　哈哈，180级的地器戒指，属性上果然牛叉！

　　不过看了这戒指，我也发现了一个问题，同品阶下，不是说等级越高属性就越强，就比如说这青火戒指的属性比起我那170级的火灵戒指，属性上就差了一些，似乎这些装备的属性本身就在浮动！

　　不管了，这装备本身属性就很NB，虽然在攻击和防御上没有加成，但是光血气上的加成就已经不得了了！以我现在的属性而言，加上1000多点的体质和20％的血气加成，血气上至少可以多出三四万点来，这可不是什么小的数字！

　　不过这么极品的戒指，雪儿肯定也想要的，看她那期待的眼神就知道了，可是如果我开口说要的话，她一定会让给我的，尽管我承认我真的很想要！

　　于是便笑问道：“雪儿，这戒指你要不？”

　　雪儿一脸惊讶的看着我，问道：“怎么？你不要？”

　　我指着她手上的那只垃圾戒指说：“我记得你手上那枚还是白银器吧？属性太次了，先给你换上，下次打到了再给我好了！”

　　雪儿吃惊不已：“无心，你今天该不会吃错药了吧？这么好的装备都要让给我？”

　　我笑道：“那有什么关系，反正你是永恒的人，装备带你身上跟带在我身上没差别！就当是我送你的好了！”

　　“我知道，可是这个是戒指诶，送戒指好像不太合适吧？”

　　我一愣：“有什么不合适的？”

　　只见雪儿凑到我身边笑嘻嘻的说道：“男生送女生戒指，你说合不合适呢？你小子是不是藏着什么坏心眼？”

　　“坏你妹，不要拉倒，我自己带！”

　　我满脑子黑线，这厮果然不是什么善类，抓住机会就要调侃我！

　　雪儿急忙说道：“要啊要啊，谁不要谁是王八蛋！”

　　我：“……”

　　于是戒指就到了雪儿的手上，虽然说有中级简易，但是以雪儿现在的等级而言，还带不上，要搞个中级简易宝石才行！

　　“那个，无心，我记得你应该有中级简易宝石的吧？”

　　果然，雪儿马上就来打我的主意了！

　　“没有！”

　　我义正言辞的回答道！

　　“可是我上次明明看到你买了一颗！”

　　靠，这事她还记得，不行，这宝贝可不能给她，为了拿到这个，我可是跟那个黑心的老板足足杀价杀了半小时！反正雪儿有钱，叫她回头自己去收就是了！

　　“那是你看错了！”

　　雪儿：“……”

　　继续看装备，这第二件装备依然非常犀利，180级的暗金器长枪，虽然说只是暗金器，但是因为等级高的关系的，攻击力也高达4000多点，不过这玩意等级太高了，现阶段恐怕是没什么人会要了，现在只能拿回去丢仓库了！

　　还有一件暗金器布甲护腕，一件黄金器战斧，反正统统收起来丢进仓库，谁要谁换去！

　　装备和金币瓜分完毕，我于是走到了那旋复花的身边，NND，不就是一朵小花么？居然让一个地器级BOSS以命来保护，我倒要看看这个旋复花有什么NB之处！

　　“叮～！你获得了旋复花！”

　　BOSS挂掉之后，那层能量封印也就消失了，我便轻而易举的将那旋复花拿到手！

　　【旋复花】：非常稀有的一种药材，可作为药引治愈重伤……

　　错不了，这肯定就是苏菲需要的东西了，于是我和雪儿两人立即回城，直接找到了克雷姆，那家伙正在一句在悉心照料草药，我有些无语，难道说克雷姆改行了！

　　“我想你们肯定给我带来了好消息！”

　　见到我们到来，克雷姆似乎预料到什么了，表情相当兴奋！

　　我于是直接掏出了旋复花，那家伙一看，当即就兴奋的叫了起来：“哈哈，太好了，这就是公主需要的旋复花了，有了这个，公主很快就可以醒过来了！”

　　就在这时候，系统也传来了提示，获得经验若干、声望若干、金币若干，虽然不多，但是也聊胜于无！

　　只见克雷姆大手一收，地面上的药草瞬间被他全部收起，然后高高飞起，朝着南方快速飞了过去，不出意外的话，那里应该就是公主所在的位置了！可惜那家伙的飞行速度实在太快，以我和雪儿的速度根本就追不上，没办法，接下来只好是等苏菲康复了再来问她关于小还丹的事情了！

　　于是两人便下线睡觉，时间都已经凌晨4点多，这下是真的要睡觉了，再不睡觉就要天亮了！

　　等到我和雪儿再次上线的时候，已经是中午十点多了，这会小雨小乔和云清已经早早的组队练级去了，雪儿当即发来了消息：“嘻嘻，今天决定跟着你蹭经验！”

　　我则笑道：“今天我要想办法给提升下小紫的属性，估计不会练级去了！”

　　“那……那我还是跟你一起吧，小雨她们练级的地方太远了，我实在懒得跑！”

　　有美女陪着，我当然没意见了，于是进入皇宫，果然这时候苏菲已经回来了！此时的她，正在坐在花园里休息，大病初愈，确实应该好好休息！

　　见到我，苏菲似乎很高兴，说道：“你来啦，我听克雷姆说是你找来旋复花才让我苏醒的，我正想好好谢谢你呢！”

　　我不由得一喜，好好谢我？该怎么谢呢？以身相许？这个还是算了，她再漂亮也就是一NPC，看得见摸不着，要是多给我一点钱也没问题，最好是给什么顶级神器，让我的攻击力一下子涨个几十倍，那就爽了！

　　可惜这些就真的只是想想而已，苏菲口中的谢，无非就真的只是口头上的谢谢而已！

　　于是笑道：“谢就不必了，咱们都这么熟了！”

　　苏菲笑着点头，一旁的雪儿却暗自摇头，小声说道：“这漂亮公主真有异性没人性，明明找旋复花我也有份的，她怎么光谢你不谢我了！”

　　我得意笑道：“因为我长得比你帅呗！”

　　雪儿却幽幽说道：“违心的话说多了，小JJ会变短的！”

　　我大吃一惊，擦，这诅咒太恶毒了！

　　这时候苏菲问道：“对了，我听说，你在找小还丹？”

　　我急忙点头，NND，差点忘记正事了，于是说道：“嗯，我听说雷光城的皇宫里本来出现过小还丹，所以来问问！”

　　苏菲一阵无奈，说道：“本来是有的，可是后来莫名其妙的就消失了，找都找不到！”

　　显然，雷光城的人到现在还不知道这小还丹是被红雪给吃掉了，不过苏菲这话的意思显然就是说现在皇宫里已经没有小还丹了！

　　我急忙问道：“那你知道还有什么地方有么？或者说炼制方法？”

　　苏菲摇头：“我不知道什么地方会有小还丹，也不知道谁会炼制，雷光城之中，最为出名的炼药师是费里易杜斯，他有可能会炼制小还丹！”

　　费里易杜斯，好，等会就找他去！

　　我继续问道：“还有，我想给宠物升级下装备，公主你来给我推荐个锻造大师吧！”

　　苏菲笑道：“这个简单，铁匠铺的老板其实就是雷光城锻造水平最高的人了，只不过他不喜欢张扬，你有什么需要直接找他就行了！”

　　于是我便带着雪儿立即赶往铁匠铺，心中懊悔不已，早知道那老头子就能给宠物装备升级，我也不用等到今天了！


第四百四十八章 踩药

　　铁匠铺作为雷光城专门回收装备和修理装备的地方，人气自然不在话下，这看似殷实忠厚的大叔也被大多人当成了奸商，原因无他，凡是回收的装备基本上价格只有市场价的百分之一，而且修理装备的价格都是巨贵，要说是铁匠大叔，我倒是觉得叫奸商大叔更为合适！

　　到了这，我也不废话了，直接就开口问道：“铁匠大叔，我想要升级下宠物装备！”

　　“什么装备，先拿出来看看！”

　　这家伙充分发挥了勤劳致富的优秀品质，即便是生意上门了，也不忘继续砸铁，真是个不忘本的家伙！

　　我心中略有不爽，不过这没办法，这是人家的地盘，我又有求于他，总不能说：“死老头，快点过来给我的宠物装备升级，不然老子KO你！”

　　要是我这么说了，灵狐套装的升级基本上是没戏了，而且这铁匠老头搞不好还是什么仙器级BOSS，等下发飙了那我就完蛋了！

　　于是只好恭恭敬敬的掏出灵狐套装，那老家伙看了一眼，不屑的说道：“就是这个黑铁器套装啊，升级没问题，我这炼制武器正好需要十万份铁矿石，你去帮我弄过来，我就帮你升级套装！”

　　我顿时愣住了，靠，你这死老头真是过分，居然一张口就是十万分铁矿石，这尼玛简直比打劫还狠啊！

　　为了灵狐套装能够升级，我忍了！

　　转身跑出铁匠铺来到我的黑光小卖铺，这里一直存着不少的铁矿石，为的就是应付这种突然状况，但是这次太狠了，十万分的铁矿石就算是我的雷光小卖铺里也没有这么多，谁没事在店里藏这么多铁矿石啊？

　　雪儿看到我一脸无奈的样子，笑道：“哈哈，难得无心你也会吃瘪啊！”

　　“NND，我最讨厌的就是吃鳖了，那铁匠铺的老头太混账了，我决定下次去苏菲那告他的状，叫苏菲封了他的铁匠铺！”

　　见我忿忿不平的样子，雪儿传出了银铃般的笑声，我只好跑到广场上开始收铁矿石了！

　　“一银币一个收铁矿石了，有的朋友赶紧来交易我……”

　　一银币一个铁矿石，这价钱已经算是不错了，尽管这年头金币的价值一降再降，但是似乎这铁矿石更不值钱，如今采矿术达到中级的玩家已经是大有人在，但是锻造指南书的暴率却是低得吓人，于是市场上铁矿石泛滥，我刚刚喊出声音来，就有人找我交易了，都是几百上千的数量，结果不到十分钟，十万份铁矿石就已经搞定了！

　　直接拿到铁匠铺，那铁匠老头看到这成堆的铁矿石，眼睛都笑得快眯成缝了，我于是拿出灵狐套装，说道：“大叔，别客气，往死里升级，品阶越高越好，要是有什么要求尽管提，我会尽全力满足你的！”

　　可是那老家伙确实没好气的瞪着眼睛，说道：“往死里升级？以我的能力最多就只能升三个品阶，这还要看运气的！”

　　我急忙说道：“那三个品阶也好的啊，大叔我相信你的！”

　　于是那老家伙开始对着那灵狐套装一顿猛敲，看得我心惊肉跳的，NND，他可别把这灵狐套装给敲坏了，要是这样的话那我就真的是亏大了！

　　只见那铁匠大叔身上留下来的汗水都汇聚成河了才停下来，然后把那套装交给我，一脸郁闷的说道：“真是累死我了，这套装到底是什么材料制成的，以往我升级装备只要一小会就够了，今天足足比平时多花了十倍多的时间，亏了亏了，早知道我就应该问你要100万份铁矿石的！”

　　我大吃一惊，急忙接过灵狐套装，丢下一句：“谢谢！”然后就拉着雪儿急急忙忙的逃了出来，NND，要是再不跑的话，说不定那老头就真的反悔了，100万份铁矿石啊，这还不得弄死我啊！

　　雪儿一脸兴奋的说道：“快让我看看这小紫的新套装是怎么样的？”

　　我也是兴奋的打开背包，可是一看，却无奈了！

　　【灵狐护手】（黄金器）

　　物理防御：？？？

　　法术防御：？？？

　　……

　　（封印状态下，需24小时后方可解封）

　　“我晕，怎么还要封印啊？这个才黄金器啊？小紫就是带这样的套装么？”

　　雪儿一脸无奈的样子，我回答道：“嗯，小紫原来带的是黑铁器器，现在升到黄金器就已经很不错了，而且小紫的成长高，一点体质可以加600点血气了，所以装备上的属性点对她而言才是最重要的！”

　　雪儿恍若大悟的点了点头，我继续说道：“好了，接下来还要24小时装备才能解封，那我们现在就先去找找那个什么炼药师吧，看看能不能做出小还丹让小紫提升一两个品阶！”

　　雪儿点头，于是两人立即按照苏菲给我的位置赶去，这个炼药师名叫费里·易杜斯，传说中的宗师级炼药大师，据说就算是重死垂伤，吃了这种级别的炼药术炼制出来的疗伤药那也能活蹦鲜跳！

　　这费里·易杜斯住在距离雷光城半个多小时的一个小树林里，等我们赶到那里的时候，正好看见一个老头子在采药，那老头子看上去满头花白，头上顶着费里·易杜斯的名字，正是我们要找的人！

　　我正要上前问好，那老家伙却大声叫了起来：“左脚不准踩下去！”

　　我愣是没反应过来，左脚已经伸了出去，也根本没有伸回来的意识，结果就这么踩了下去，正要问为什么，费里·易杜斯顿时哀号了起来：“天啊，我的蚀心草，我整整培育了三年啊！”

　　我大吃一惊，一看，脚下好像真的踩到了一株小草，这难道就是那费里·易杜斯说的蚀心草？

　　急忙退后了两步，抱歉道：“不好意思啊，我……”

　　“啊……血色茶花！！你这天杀的恶魔，你又踩了我的药啊！”

　　脚下确实是有一朵红色的小花，这应该就是一他说的血色茶花了！

　　急忙抬起脚正要后退，那老家伙当即喊了起来：“站住，不许动，不许再踩我的草药了！”

　　我和雪儿对望了一眼，不知道该怎么办，只好呆呆的站在那里！

　　只见那费里·易杜斯一脸心痛的上前扶起蚀心草，被我那魔巫战靴踩过之后，这蚀心草基本上也活不下去了！

　　随后他又仔细看了看原本被我踩在脚下的血色茶花，随后长叹了一口气，站起来满脸怒容，喝道：“你们是什么人？为什么要到我这来破坏我的药园？”

　　“药园？你说这是你的药园？”

　　费里·易杜斯肯定的说道：“没错，这是雷光城国王特地送给我用来培育草药的园子，没有经过我的允许，你们居然私自毁坏我的草药，我……我要杀了你！”

　　说着头上的名字就变成了红色的敌对色，举起手上的小铲子朝我打了过来，我一时没反应过来，那家伙的小铲子已经打在我的身上，打掉了我一点的血气！

　　我哭笑不得，这个老家伙虽然炼药厉害，但是攻击力完全不行嘛？

　　费里·易杜斯似乎在发泄一般，不停的挥舞铲子打在我的身上，雪儿一脸的无语，我也是很无语，这点攻击连我自身的回复都赶不上，算了，刚才是我不小心踩了人家的药，现在让他发泄下也是应该的！

　　再说我来是有求于他，怎么着也得先让他出完气，不然的话他不肯帮忙那就不妙了！

　　那家伙足足打了一分钟，我正准备打开论坛打发时间的时候，费里·易杜斯很不爽的说道：“算了，不打了，累死我了，你这家伙皮太厚了，我打不动！”

　　我急忙说道：“我们是来自雷光城的冒险者，到这里来是有事情想请你帮忙，根本无意破坏你的草药，刚才真的是对不起！”

　　费里·易杜斯此时火气并没有消，直接说道：“没兴趣，你踩坏了我的药，不要你陪就算不错了，还想要我帮你的忙，简直做梦！”

　　我：“……”

　　我就知道这次不会那么简单，那老家伙直接说道：“你们走吧，不要碍着我！”

　　说着那家伙转身就走，雪儿有些郁闷，问道：“这老家伙不肯帮忙，接下来该怎么办啊？”

　　我也是有些郁闷，但是随即一个非常邪恶的想法却出现在我的心头，于是笑道：“放心，我有办法的！”

　　于是大叫起来：“哎呀，这是什么草啊，该不会又是什么草药吧，不知道踩下去会不会有什么关系啊？”

　　声音故意放得很大，那老家伙原本已经离开了，听到我这句话立即紧张的喊了起来：“不行，不准踩！”

　　说着急忙冲了上来，仔细检查我前方的那株草药，看了半天，长吁了一口气，说道：“还好，这只是一株杂草！”

　　“那这个呢？”

　　我换了个方向，直接抬起脚，一副要踩下去的样子，于是那老家伙又急了！

　　哼，今天你要是不帮忙，老子就把你的草药全给踩光了，看你怎么办！


第四百四十九章 看门狗

　　“住手，哦不对，住脚，那株是毒舌草，千万不能踩！”

　　我一阵好笑，装出无奈的表情，说道：“大师啊，我们对草药是一窍不通，等下出去的时候说不定就会踩到什么名贵的草药，这可怎么办啊？”

　　费里·易杜斯急忙说道：“你们不许乱踩，等下跟我的脚印走！”

　　我继续无奈：“可是我的事情还没办完，就算出去了还是得进来，到时候没人带我，万一踩坏了什么珍贵的草药那多不好啊！”

　　那老家伙郁闷不已，说道：“那你有什么事情赶紧说出来，等弄完了就赶紧滚蛋，以后别再来了！”

　　哈哈，叫你拽，还不是照样答应了？

　　雪儿给我发来了消息：“靠，你这也太无耻了点吧！”

　　我得意一笑：“谢谢夸奖！”

　　雪儿：“……”

　　我于是看了看四周，说道：“这个……其实我是想问你，你那还有没有小还丹了？”

　　费里·易杜斯不由得愣住了：“小还丹，你要那玩意干嘛？”

　　“我想提升下我那宠物的能力！”

　　“让我看下是什么宠物！”

　　我于是直接召唤出小紫，那老家伙看了眼，顿时惊讶不已：“居然是四尾灵狐！这宠物潜力巨大啊！”

　　我点了点头：“所以我才想提升她的实力！”

　　费里·易杜斯说道：“那你要失望了，小还丹我这没有，这个小还丹炼制起来太过麻烦，我这没有材料！”

　　我一听还有戏，急忙继续问道：“那么说来你会炼制的了？那不然你把需要的材料告诉我，等我凑齐了来找你！”

　　那老家伙一听，点头：“那好吧，炼制小还丹需要地狱灵芝、冬夏草和无花果，你收集到这些东西之后再来找吧，地狱灵芝在地狱峡谷里面可以找到，冬夏草在阿尔卑斯雪山上，无花果在幽冥湖中的一个小岛上！”

　　记下地址，我于是说道：“那麻烦大师你带我们出去吧，让我们找到路，不然的话下次进来的话，这些无辜的草药就要遭殃了！”

　　费里·易杜斯一听，急忙点头，然后一脸心痛的看了看已经被我踩得死翘翘的草药，然后领着我们走出了小树林！

　　这时候，雪儿说道：“地狱峡谷、阿尔卑斯雪山、幽冥湖，好像都是180级到200级之间的地图！”

　　我点头：“那正好我们可以边杀怪边找草药，而且这些材料看上去好像还挺特殊的样子，估计会有BOSS守护！”

　　“那我们还等什么，赶紧出发吧！”

　　两人立即回城，清理了下背包，买好药水，虽然开始朝着地狱峡谷赶去！

　　这地狱峡谷其实是一条深不见底的峡谷，我们从小路一路绕下去足足花了一个多小时的时间，从谷底往天空上看，只能看远盘旋在头顶上的一片层层厚云！不过虽然说处于谷底，但是丝毫不影响谷底的景色，这下面一片花红柳绿，看上去别有一番滋味，挺像世外桃源的！

　　雪儿看到这，笑道：“要是老了，到这来隐居也不错的！”

　　我则笑道：“你确定？这里没电视、没电脑、不能逛街、不能买化妆品，还不能吹空调，你确定要到这里来住？”

　　雪儿一听急忙摇头：“算了算了，我还是去杭州住吧，要是天天只能面对着你，那我肯定会疯掉的！”

　　我：“……”

　　没想到还反被雪儿将了一军，顿时一阵无语！

　　这里的怪物是180级的地狱犬，一种比较凶猛的怪物，不看上浑身红色，要不是因为名字里有个犬字，还真的很难跟狗联系一起！

　　【地狱犬】（强化怪物）

　　等级：180

　　血气：150000

　　攻击：12000—16000

　　防御：19000

　　技能：撕咬

　　介绍：地狱峡谷的守护生物，凶狠而又残暴。

　　……

　　我和雪儿均是有些兴奋，这是180级的强化怪物，正好适合我们练级！

　　只不过血红色的狗实在太丑了，以前我和小雨也养过狗，比这可爱多了，最开始养得是泰迪，可是那可怜的狗狗在小雨的“疼爱”，很快就挂掉了！后来我觉得泰迪不好养，建议小雨养牧羊犬，养了两天，那货就跟一母狗跑了，气的我和小雨一天没吃饭，最后决定再也不养狗了！

　　当然，看到这狗浑身血红的样子，我是一点养它的兴趣都没有，只有咒他的想法，特别是看到这家伙嚣张的模样！

　　那厮见到我，立即传出一声狗吠，NND，这王八蛋还敢吠我，这让我很不爽！

　　于是冲锋瞬间发动，那家伙直接被晕，当即一招暗黑突刺打了下去，直接打出了29413点的伤害，这怪物看似凶狠，其实也就这么一回事，毕竟属性摆在那！

　　“横扫千军！”

　　连续四剑扫在怪物身上，怪物的血气顿时降低了一截！

　　雪儿也快速冲了上来，扬起长枪直接一道凌空斩，那怪物的血条顿再次降低了一截，这180级的强化怪物完全挡不住我们，刷刷刷几下，那怪物便已经倒地不起了！

　　雪儿上前狠狠踹了一脚怪物的尸体，不爽的说道：“这牲口居然还敢吠人，活该挨打！”

　　我反问道：“那它要是不吠人呢？”

　　“那我可以考虑下把这家伙抓回去当看门狗，有只看上去这么凶狠的看门狗，肯定不会有小偷敢上门的！”

　　我一阵无语：“那我估计你自己看着它都不想进门了！”

　　“这倒也是，算了，还是不要它的好！”

　　于是两人开始在地狱峡谷里探索了起来，这地狱灵芝就在这峡谷里面，但是却没说是在什么位置，这地狱峡谷看上去也不小，看来要花上一番功夫了，不过好在这地狱犬给的经验也不少，两人一边杀怪，一边找地狱灵芝倒也两不耽误！

　　杀着杀着，紫幽颖给我发来了消息：“无心啊，上次打雷鼓城堡的时候，你不是一口气拿出三辆投石车出来了么？那个是永恒之都造出来的吧？”

　　“嗯，没错，驻地升到二级之后可以建造车间，那玩意就是在车间里造出来的！”

　　“那个，能不能卖给我几辆啊？”

　　我有些不解：“你要这玩意干嘛？等你的驻地升级之后可以自己造的啊？”

　　紫幽颖无奈说道：“这个我也知道，可是我的驻地升级太慢了，还不知道要多长时间才能到二级驻地呢！”

　　“那你先告诉我，你需要这个干什么？难不成想再打片驻地啊？”

　　紫幽颖：“这个……我听到谣言，说金叶公会最近可能会有大动作，估计就是拿我们其中的哪一片驻地，这个投石车破坏力巨大，我想弄一点放在驻地里，到时候，要是有谁来找我们驻地的麻烦，这个就可以发挥作用了，投石车砸起来一砸就是一片，很爽的！”

　　我一阵无语，说道：“我手里也才几辆而已，造这个太耗费资源了，你要是真想要可以直接找系统商人买的！”

　　“我找过了，价钱超贵的说，要十五万RMB一辆！”

　　我微微惊喜：“真的，这玩意可以卖这么高的价钱，回头我去多造点出来拿去卖钱也发财了！”

　　“靠，现在是说我的事情，你要不先卖几辆给我吧？”

　　我想了想，说道：“紫美女，我建议你还是不要买，我手里也没多少，就算是有人来抢你的驻地，这点投石车也发挥不了多大的作用，毕竟，这玩意主要是用来对付建筑物，靠这个是杀不了多少人的！”

　　“这不是放着安心嘛！”

　　我笑道：“放心，咱们是盟友嘛，要是有人打你驻地的主意，我们一定也会袖手旁观的！”

　　“也对，算了，那我还是想办法早点升级驻地吧！”

　　关闭通讯器，其实升级驻地并不难，但是要看是在什么状况下升级，最低的要求就是驻地里所有的建筑都达到一级，就可以了，但是这么一来，升到二级之后，驻地里各项建筑属性的提升空间就大大减少，大家都明白这个道理，所以除了永恒之都外，其他驻地至今还没有升到二级的！

　　永恒之都之所以升级除了本身各项建筑都已经达到满值之外，精锐联盟的攻城也为我们提供了契机！当然了，如果说没有发展驻地里的农民数量的话，估计到现在永恒之都还是一级的状态！

　　如今雷光城的三个驻地落入了永恒、紫百合和三生石的手里，金叶想拿驻地，除非是召集大批人马三个驻地一起打，这么一来我们分身乏术，有可能会被抢走一个驻地！不过这样的话，代价太大了，况且，永恒、紫百合和三生石都不是仍人捏的软柿子，想要从我们手里抢走驻地，金叶恐怕还得好好的掂量掂量自己的分量了！

　　杀着杀着，突然前方不远处传出了一阵狗吠声，比起前面的这些强化怪物显然是声音大了不少，我和雪儿相视一笑，看来又有BOSS好杀了！


第四百五十章 三头地狱犬

　　这地狱峡谷内的普通怪物都是浑身血红的地狱犬，那么BOSS自然也不会好看到哪里去，于是我们顺着声音的来源，来到了一个山洞前，洞口处，一只巨大的地狱犬正趴在那睡觉，这家伙浑身血红色，看起来似乎不是很友善，然而最让人感觉到意外的是这，这家伙居然有三个脑袋！

　　【三头地狱犬】（天器级BOSS）

　　等级：185

　　血气：10000000

　　攻击：45000—52000

　　防御：80000

　　技能：【撕咬】、【火海】、【残忍】、【冰锥】、【风刃】

　　介绍：来自地狱长着三只头颅的怪物，性情暴戾，手段凶残，是守护地狱入口的凶兽，三个头颅拥有不同的属性，经常会令敌人头疼不已。

　　……

　　看到这属性，顿时，雪儿传出了惊呼声！

　　“我晕，52000点的攻击，这个是不是太高了点啊，而且这家伙还有80000点的防御！”

　　我也是深吸了一口气，诚然，这是我遇见过的属性最强的BOSS了，185级的地器级BOSS就让我和雪儿吃了不少的苦头，这185级的天器级BOSS就更不必说了，光是这属性就足够压我们一大截了！

　　而且这还只是表面上的数据，若是算上天器级BOSS的隐藏属性，天知道这家伙有多强？

　　“要不？跑吧？”

　　我开始问了起来，显然以我们目前的实力而言，对上这BOSS那根本就是九死一生，最后的那一生还是逃命成功的情况下！

　　雪儿想了想，说道：“不跑，难得碰到这么强力的BOSS，咱们先杀着试试看吧，能解决最好，不能解决的话也先体验下BOSS的强度，反正挂一次又没什么，顶级的装备都绑定了，爆不出什么来的，而且知道了BOSS的强度，下次再来杀的时候也就有分寸了！”

　　雪儿说得没错，我则说道：“嗯，反正就算是掉级了，咱们两个还是前五，妥妥的，而且，我估计这地狱灵芝就在BOSS身后的那个山洞里，介绍上说这个BOSS是守护地狱入口的凶兽，不出意外的话，BOSS身后的那个山洞就是地狱的入口了，咱们要找的地狱灵芝，应该在那里面！”

　　雪儿一听，兴奋起来了：“地狱的入口，不知道地狱里面是什么样子的，要不咱们找个机会下去看看？”

　　我急忙摇头：“算了，我还没活够，现在不想下地狱！”

　　雪儿：“就下去看看嘛，又不是叫你长期住那！”

　　我摇头：“不去，下面不是骷髅，就是僵尸，鬼魂到处飘，搞不好还有吃人的丧尸，地面上多温暖啊！”

　　雪儿一听吞了口口水，急忙说道：“嗯，我也觉得还在呆在地面上好！”

　　这时候前方的BOSS似乎是被我和雪儿之间的对话给惊醒了，慢慢的睁开眼睛，吓得我和雪儿急忙后退了好几步！

　　可是那厮只是睁开眼睛看了看我和雪儿，然后又闭上了眼睛，我和雪儿面面相觑，这种感觉就好像那家伙根本就没把我们放在眼里，擦，居然还被怪物给看不起了！

　　于是乎我和雪儿相当不爽，雪儿郁闷道：“我晕，这家伙居然无视我们，还睡得这么舒服！不行，不杀了它我今天晚饭不吃了！”

　　我点头：“嗯，这混蛋太目中无人了，不杀说不过去！”

　　说着，我开始在四周巡视起来，虽然说很不爽，但是BOSS的实力摆在眼前，硬拼的话估计会死得很惨，必须要借助地形和其他一些有利条件来杀！

　　雪儿也是不笨，知道我的意图，很快，我便发现了不远处一个巨大的石柱，大概要两三人合抱才能抱得过来，若是利用那石柱走位，估计可以躲避掉BOSS不少的攻击！

　　于是立即说道：“看到那边的那个石柱了没有？等会我们把BOSS引到那里去杀！”

　　雪儿立即就明白了我的想法，我当即召唤出小紫，心里已经有了战术，等会先让我和雪儿先站好位置，让后让小紫去引怪，小紫拥有飞行优势，让她去引怪既安全又方便！

　　那灵狐套装正处于封印状态，不知道解封之后的属性会如何，也没法带上，小紫便以一身绿装出现，只不过那是最初的布衣，根本不加任何属性，没有了灵狐套装，小紫的属性下降了一大截，对付普通怪物倒是没什么问题，但是要杀BOSS是根本不够了，显然这天器级的品阶已经是跟不上我们的要求！

　　只见小紫高高飞起，飞到BOSS的脑袋上，那BOSS三个头颅中最左边的那个开始睁开双眼盯着小紫，而另外两只头颅则是依旧闭着眼睛睡觉，我和雪儿看得很无语，这家伙长着三个头颅，完全可以一心三用嘛！

　　小紫也不客气，举起手中紫火剑便是一招火焰剑气扫了下去，直接扫在BOSS的脑袋上，顿时一个388点的伤害数字飞起，顿时我和雪儿无奈了，现在小紫的攻击力大概在15000点的样子，这样的攻击力只能打出400不到的伤害，我和雪儿的攻击力虽然说高出一些，但是恐怕也打不出1000点的血气来，NND，这次玩笑开大了！

　　BOSS当即咆哮了一声，我急忙控制小紫高高飞起，以小紫目前的血气和防御来说，BOSS随便一个技能上去估计就可以秒杀了！

　　小紫立即朝着石柱飞来，BOSS也是傻愣愣的跟了过来，眼看着进入BOSS已经到了石柱附近，我于是立即冲锋了上去，扬起长剑直接一招暗黑突刺打了下去！

　　“—989”

　　NND，果然没有破千！

　　这家伙等级超过我20级，又是天器级BOSS，想要晕住它难度太大了，我也没有抱这方面的想法，但是我那金幻剑上涂抹着的蛇蝎散却发挥了效果，系统也是当即传来提示：BOSS防御下降10％，自身的血气回复被终止！

　　这时候雪儿也冲了上来，直接一招冰霜冲击打出，结果BOSS回敬了一个大大的MISS！

　　三头地狱犬顿时狗吠了一声，顿时举起爪子朝我拍了过来，我则是早有准备，脚下快速移动，直接绕着石柱跑了小半圈，那家伙一爪子扫空，雪儿则是趁机对准BOSS的一个脑袋劈出了一招凌空斩，这一击还算给力，直接打掉了BOSS1700多的伤害来，论攻击力，现在的雪儿可不比我低！

　　BOSS开始攻向雪儿，雪儿也是急忙绕着石柱跑了起来，那爪子险而又险的在雪儿的背后扫过，差一点就要打到了，这BOSS的攻击力高达50000多点，被打到的话那就算是不死也要残废了！

　　没有打到雪儿，BOSS开始追了上去，雪儿按照我的战术思路绕着石柱跑，这属于犬科动物，奔跑的速度不慢，但是要它绕着石柱跑，速度上显然是要被限制不少，雪儿倒也成功的隔着石柱跟BOSS保持着一段的距离！

　　趁着这机会，我则是冲到了BOSS的背后，扬起长剑打出了一招弱点击破，对付这种高抗的BOSS，只能是用弱点击破找出BOSS的弱点部位再尽全力打击了，不然的话以我和雪儿的攻击力而言根本就难以破开BOSS的防御！

　　“—4577”

　　嗯，这伤害比起前面打出的数字来已经是好太多了！

　　只不过我打的位置不怎么好，正是BOSS的要害所在，那家伙顿时咆哮不已，若是能说话，估计这会已经问候完我的祖宗十八代了！

　　于是BOSS当即转身朝我杀来，不过我也是早有准备，一剑砍完转身绕着柱子跑了起来！雪儿则是趁机转身追着BOSS的屁股打了过去，一招冰雪剑气直接扫向BOSS的屁股，同样也打出了4000多点的伤害来！

　　两人一BOSS围着圆柱呈现出一个三角形在跑，每次BOSS追我的时候，雪儿就去打BOSS，等到它追雪儿的时候，我就立即转身追着BOSS的屁股杀去！这巨大的石柱正好可以阻隔BOSS的视线，那家伙看不到我们，攻击自然也无从说起了，而我们两个则是利用BOSS体形大，行动不灵敏的特点轮流对着BOSS的屁股打，那是BOSS的弱点所在，只要我们找准位置，基本上每下都能打出两三千的伤害来，尽管这数字相对于BOSS的总血量而言只是九牛一毛，但是时间长了也是不得了的数字！

　　BOSS郁闷着咆哮不已，毕竟我和雪儿打的位置太让那家伙受伤了，可是被这大石柱挡着它也攻击不到我们，只能是不停地追着我们两个！看雪儿刺BOSS要害的时候一点都不害羞，而且好像还挺兴奋的样子，我也是有些无语，雪儿的强悍程度远超我的想象啊！


第四百五十一章 虐杀

　　于是场面上出现了一个很有意思的画面，两人一BOSS绕石柱围成了三角形，当BOSS追其中一人的时候，另外一人却在追着BOSS的屁股打，到底是人追BOSS还是BOSS追人，此时我也搞不清楚了！

　　这巨大的石柱为阻挡BOSS的视线立下了汗马功劳，这BOSS也确实够笨的，它怎么就不知道破坏这石柱呢？

　　小紫此时落到了石柱之上，对着BOSS的后背举起长剑乱砍，它的攻击力很有限，不太可能从我和雪儿的手上拉走BOSS的仇恨，况且我和雪儿专门攻击BOSS的弱点部位，积累的仇恨值更高，所以，基本上BOSS是不会攻击小紫的！

　　就这样整整杀了二十分钟，两人一宠联手之下居然也打掉了BOSS五分之一的血气，这还只是我们用了普通的近战攻击技能的情况下，而且我们三个还没有伤到分毫的血气！

　　终于，BOSS怒了，不论是谁被人戳了二十分钟的屁股都会很不爽的，于是那家伙开始咆哮起来了，其中一个脑袋对着天空喷出了一团火焰，我感觉到不妙，急忙喊道：“雪儿快撤！”

　　说着急忙朝着远离BOSS的方向跑去，两秒钟之后，原本一片火海将石柱以及周围的一片范围内全部笼罩，好在我和雪儿的跑得不慢，两秒钟之内就已经跑出了BOSS的攻击距离，不然的话这下肯定要悲剧了！

　　一阵火海之后，BOSS发现并没有伤到我们，于是开始立即乱叫着朝我杀来，其中一只脑袋张嘴就是一道冰锥射了出来！

　　擦，居然还有冰系法术，这下蛋疼了！

　　铁壁+反震之盾当即施展开来，结果顿时，BOSS头上飞起了184445点的伤害数字！

　　果然不出意料，光一个反震之盾还救不了我，要不是用出铁壁，防御提高50％的话，这一击冰锥已经足以秒杀我了！NND，果然不愧是有50000多点的攻击，以我的防御而言根本就伤不起啊！

　　反震之盾在BOSS那一击之下也已经布满了裂纹，显然是没法再替我挡住下一击了！

　　BOSS显然是没料到自己打出的冰锥会伤到自己，这下就更不爽了，快速冲到我的面前，举起爪子就拍了下来，我则是急忙用出了防御姿态，只是铁壁+防御姿态下，依然被BOSS干掉了56124点血气！

　　NND，这50000多的攻击力果然不是盖的啊！

　　BOSS觉得一爪子拍得不过瘾，马上又攻了过来，我急忙发动疾风步，加快速度转身就跑，这BOSS速度极快，不用加速技能的话我根本就跑不过他！

　　于是一下子就把BOSS甩在身后，我绕了一大圈之后，又把BOSS带回了石柱附近，这家伙根本就没有意识到又回到了远点，继续追着绕着石柱跑，雪儿见状也跑了回来，两人一BOSS继续绕着石柱追了起来，时而BOSS追人，时而人追BOSS，趁着这点功夫，我快速将血气加满，对着BOSS的屁股一顿猛攻，一时间倒也打掉了BOSS不少的血气！

　　接下来时间就简单了，一旦BOSS要放大招了，我和雪儿就立即跑路，等到BOSS放完大招再冲回来继续绕着石柱跑，虽然BOSS的直线冲锋速度极快，但是绕着石柱跑的时候，速度却是大大降低，有些笨拙的意思，不过每隔几分钟，那家伙就要发飙一次，群伤技能直接对着石柱躲在的位置丢了下来，好在这群伤技能有些引导时间，每次都是等我和雪儿成功逃出攻击范围之后才落下来，就这样，持续了将近一个小时，BOSS的血气在我们无耻的攻击之下慢慢的被打得只剩下不到五分之一了！

　　一般来说，BOSS到快挂掉的时候，极有可能会施展出浑身解数做最后的争斗，这185级的天器级BOSS自然也是如此，就在这时候，BOSS开始发飙了！

　　只见这三头地狱犬突然开始咆哮起来，其中一个脑袋爆发出一阵强大的火系能量，直接轰在那石柱上，结果那看似粗大的石柱在BOSS的这一击之下居然也被打得粉碎，吓了我和雪儿一大跳，NND，幸亏这家伙到现在才脑子开窍，要是一开始就把这石柱给打碎，我和雪儿还真的没办法杀了！

　　于是两人快速后撤，雪儿大声喊道：“无心，直接用大招解决它算了！”

　　我也是这意思，这时候BOSS击碎了石柱之后开始朝我冲了过来，我于是直接用出了黑暗领域！

　　一层淡淡的光幕朝着四周冲了出去，系统当即传来了提示：100内范围内的敌对生物纷纷被作用了，攻击、防御、移动速度直接降低50％，效果持续30秒！

　　被这技能命中，BOSS当即咆哮着大叫了起来，我得意一笑，后面还有呢！

　　“黑暗诅咒！”

　　“叮～！你对三头地狱犬使用了技能黑暗诅咒，受到黑暗诅咒的影响，三头地狱犬的物理防御和法术防御下降50％，移动速度下降50％，有效时间持续5秒钟！”

　　哈哈，机会来了！

　　先用黑暗领域，这是个范围的状态的领域技能，除非BOSS也有类似的领域技能，不然的话只有被降低属性的命运，被这技能作用了之后，各项属性大幅度降低，包括隐藏的抗性，这么一来我的黑暗诅咒想要命中也容易多了。

　　“黑暗惩戒！”

　　“升龙斩！”

　　两个大招当即丢了出去，两个响彻云霄的巨响传出，BOSS的血气一口气下降了一大截！

　　雪儿也是趁此良机，一手送出了冰霜冲击，也是命中，随后冰雪漩涡，冰月斩等技能也丢了上去，雪儿的技能没有那种特别攻击力特别强的，冰雪漩涡攻击力最高，可是比起我的升龙斩那是差多了，不过怎么说也是隐藏职业的攻击技能，攻击力比起剑士的技能是要高多了！

　　结果五秒钟下来，BOSS的血气又掉了一大截，可是光这样显然还不够杀掉BOSS！

　　这时候黑暗诅咒的有效时间已经过去了，但是黑暗领域的效果还在，于是我和雪儿当即冲了上去，跟BOSS硬拼起来，攻击力被降低50％之后，这家伙的攻击输出已然是大不如前，不过我还是不敢大意，这时候我的铁壁技能还没有CD完毕，只能是用防御姿态来挡了！

　　“—19842”

　　靠，果然还是很给力啊！

　　这样的攻击还是不能硬抗啊，正在考虑要不要取消坐骑跟BOSS走位的时候，雪儿用出了一招千里冰封，顿时将BOSS冰封，我微微惊喜，现在BOSS负面抗性正低，完全可以用控制技能来打的！

　　趁着BOSS被冰封，我立即挥动长剑猛攻，凌空斩、冲击斩、毁灭重击纷纷打了出去，此时BOSS的防御下降了50％，我的攻击也能打上万点的伤害！

　　小紫趁机落到BOSS的背上，举着紫火剑猛攻，一时间倒也打出了BOSS不少的血气！

　　雪儿则是一边后退，一边不断的对着BOSS打出剑气，学会了剑气纵横之后，雪儿可以无限制的发出剑气，光是这一个技能，就可以叫绝大多数玩家望尘莫及了！

　　只见雪儿退后了好一段距离，看来雪儿是怕BOSS从冰封状态恢复过来的时候会打到她，所以先退开，可是事实证明我错了！

　　几秒钟的冰封时间转瞬即逝，趁着这几秒钟的时间，我的血气很快回满，自身的回血加上黑暗嗜血的吸血效果，20000点的血气不过是一转眼的功夫而已！

　　BOSS醒来之后，立即又是一爪子拍来，乘骑坐骑的状态下，没法走位，只能是用防御姿态硬抗，结果再次干掉了我20000点的血气，眼看着BOSS再次攻来，雪儿当即发动冲锋，直接晕住了BOSS！

　　“快点回血啊，等它恢复过来，你再来晕它一次！”

　　我顿时就明白了，雪儿是计算好时间来控制BOSS，这样就给了我的回复血气的时间，同时也能控制BOSS的输出，喝，这小美女还挺聪明的嘛！

　　我于是立即打出横扫千军、审判、重击这些近战攻击技能，对于我来说，打出的攻击越高，吸到的血气也就越多！

　　等到BOSS从眩晕状态恢复过来的时候，我的冲锋又到了，这家伙只能郁闷的被继续晕着！

　　这么高的命中率只能是在黑暗领域下能实现，这要是在正常状态下，估计我们的控制技能是上去一个MISS一个！

　　可惜我们的控制技能还是少了，不然的话完全可以控死BOSS，我顿时想到了封印师，论坛上贴出了一个外国封印师杀BOSS的视频，那完全是从头到尾用封印技能控死BOSS的，这种强大的封印师必须是等级装备和技能以及操作的完美结合，可惜要叫封印师成长到这种地步太难了，就算是集一个公会的所有力量也未必能做到！


第四百五十二章 荆棘之剑

　　又坚持了好一阵子，等到我的黑暗领域的有效时间结束，BOSS的血气再次下降了一大截，距离挂掉也是剩下一丝的血气了！

　　但是我们反而不敢大意了，这BOSS的攻击力如此强悍，没有降属性的情况下，估计一下就能干掉我一大半的血气了，一击秒杀也不是没可能，太危险了！

　　“哗！”

　　一击火球再次袭，我避无可避，只能用反震之盾，结果弹掉了BOSS180000多的血气，但是也打了我那光震之盾的韧性，这反震之盾的CD时间要十分钟，这接下来的十分钟之内就不能用了，这技能虽然不错，但是CD时间还在太长了，要是这反震之顿的CD时间只有10秒钟，那就天下无敌了，不管碰上谁，我直接用出反震之盾，直接震死他！

　　可惜这也就真的是想想而已，BOSS再次杀来，我也只能用处疾风步跑路了，尽管这会BOSS的血气只有一丝，有可能我的下一个技能就能放倒它，但是万一被他打中，那基本上就是秒杀了，我和雪儿前面做的就算是白做了，在这个节骨眼上，一切还是以安全为重！

　　速度瞬间暴涨，趁着BOSS追我，雪儿在它后面不断的打出剑气，尽管打出的伤害不怎么好看，只有上千点，但是正所谓万里之行始于脚下，BOSS那千万的血气就是这样被我们一点点的打掉的，说不定雪儿的下一击就能把BOSS那剩余的血气打光！

　　趁着速度暴涨，我绕了一个大圈朝着BOSS冲了上去，那三头地狱犬咆哮不已，张嘴冰锥火球纷纷朝我打来，我只能是不停的跑出8字形来躲避BOSS的锁定，直接冲到了BOSS身边，一招剑光凌虐施展开来，巨大的剑气围成了风暴将BOSS笼罩，处在风暴中间的BOSS开始血气狂掉！

　　三头地狱犬似乎嗅到了死亡的味道，开始疯狂的攻击我，奈何现在的我处在无敌状态，各种技能打在我的身上只是打出一个个MISS而已，根本就不能拿我怎么样，这时候雪儿也是抓出机会，几个高伤害技能纷纷丢向BOSS，就在这时候，系统传来了提示：

　　“叮～！你杀死了三头地狱犬，获得大量经验奖励，获得声望降低30000点！”

　　“叮～！你的等级提升了一级！”

　　“叮～！你的等级提升了一级！”

　　连续两道金光闪起，等级直接冲到了167级，这185级的天器级BOSS给的经验不是一般般的高啊！

　　雪儿也是连升两级，直接杀到了等级排行榜第二位，连小乔都被她给拉下去了！

　　“果然还是跟着你混有经验！”

　　看雪儿兴奋的样子，我笑道：“那是，怎么说俺也是等级排名第一的高手，要经验那还不是轻而易举的事情！”

　　雪儿摇头无奈：“我就稍微夸你一句，看你得瑟得，快看装备吧！”

　　被雪儿一说，我也有些不太好意思，于是开始看装备，地面上一件淡蓝色的披风，一把青色长剑，一条碧绿的项链，一件淡蓝色的法袍，看上去似乎品阶都不错的样子！

　　我一眼就看中了那长剑，兴奋的说道：“我觉得那长剑很有可能是天器长剑！”

　　雪儿笑道：“看卖相是不错，不过创世里的装备不能光看外表的，看似漂亮的装备说不定只是垃圾！”

　　“我对我的手气向来很有信心，看我的！”

　　说着伸手去掏，GM可千万要保佑我！

　　亮出属性一看，顿时两人惊呆了！

　　【荆棘之剑】（天器）

　　攻击：+7930—12120

　　体制：+250

　　力量：+300

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：攻击目标时，有极高的几率触发流血

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：6

　　需要等级：185

　　……

　　“这个……”

　　看到这属性，之后，雪儿震惊不已，我一时间也说不出话来，攻击力破万点，跟这个一比，我的金幻剑根本就是个垃圾了！

　　这长剑看上去青光闪闪，剑刃上还有一道道的口子，用来砍人的时候肯定很疼，那附加的流血技能肯定跟这口子有关，说道流血，这可是个牛叉的技能，可以令目标每秒钟降低2％的血气，持续10秒！

　　唯一坑爹的是，这长剑居然只是附加初级简易，也就是说，就算是我用上简易宝石那也得到170级才能带上！

　　我深吸了一口气，说道：“那个……这长剑我要了！”

　　雪儿笑道：“瞧你说的，好像我要跟你抢似得，前面那只青火戒指你都给我了，我没那么贪心的！”

　　可是毕竟那戒指只是地器的，虽然属性不错，但是比起这荆棘之剑显然还是差了不少！

　　我便说道：“这荆棘之剑给我算是我占大便宜了，这样吧，要是另外那披风和戒指你能用的话就都给你！”

　　雪儿露出了迷人的微笑，说道：“我等的就是你这句话！”

　　我于是翻出那件披风，一看属性，呼，雪儿这主意打得不错嘛！

　　【冷月披风】（地器）

　　体质：+1900

　　魔力：+1500

　　力量：+2000

　　敏捷：+600

　　附加：提高使用者15％的血气上限

　　附加：提高使用者9％的攻击力

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：185

　　……

　　相当不错的披风，比起我的幽暗披风属性高了不少，以雪儿现在的等级回头再敲上一块中级简易宝石就能用了，到时候属性上绝对可以提升一大截！

　　我直接交到雪儿手里，雪儿一脸的笑意，说道：“如果另外一只项链是天器的话，你给我不？”

　　若那项链是天器项链，那属性绝对逆天了，说起来还真的想自己要！

　　不过前面放出话来了，那自然不能反悔，于是说道：“已经说了给你了，就算是鬼器那也给你！”

　　“嘻嘻，那借你吉言，摸出个鬼器来看看！”

　　说着掏出了那项链，果然，不出所料，三头地狱犬这畜生是不可能爆出鬼器的！

　　【巨风暴项链】（地器）

　　体质：+1500

　　魔力：+1300

　　力量：+1600

　　敏捷：+550

　　附加：提高使用者15％的攻击上限

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：185

　　……

　　“地器戒指，好像也不错！”

　　我无语：“何止不错，你手上一只180级的地器戒指，再加一只185级的地器项链，你还要不要人活了啊！”

　　雪儿无奈道：“没办法，谁让你杀BOSS的时候老是让我跟着！”

　　“那下次我自己一个人偷偷的杀！”

　　“想的美，你敢一个人偷偷的去，我把你的内裤全扔了！”

　　我急忙闭口不言，雪儿和小雨一样，疯起来什么事情都干得出来，我还是认怂的好！

　　接下里的一件法袍估计也不是什么垃圾货，掏出来一看，居然也是地器！

　　【冰霜法袍】（地器）

　　物理防御：+5230

　　法术防御：+5230

　　体质：+150

　　魔力：+100

　　治疗：+1500

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者30％的治疗输出

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：185。

　　……

　　一件牧师装备，不过以云清的等级，要带上这个，恐怕得好长时间了，先收着再说！

　　小紫也收起了全部的金币，我们马上进入那个山洞，根据提示，这三头地狱犬是守护地狱入口的凶兽，那么他身后的那个山洞估计就是地狱的入口了，不出意外的话，地狱灵芝应该就在里面！

　　按照中国古代的传说而言，地狱是关押鬼魂的地方，但是在外国传说之中，地狱是关押恶魔的地方，这游戏的研发中国也有参与，就是不知道这地狱是什么样子的！

　　于是两人慢慢的走进了黑洞，雪儿兴奋的说道：“你说会不会有什么鬼魂突然跳出来说要认我们为主啊？”

　　我想了想，说道：“要是漂亮的女鬼我可以考虑下，要聂小倩那样的！”

　　“靠，就想着泡妞，当心那女鬼吸干你的阳气，吼吼～！”

　　“停～！不用走了！”

　　“哈哈，害怕了吧！”

　　“怕你妹啊，找到地狱灵芝了！”

　　只见雪儿正前方一株红色的小花长在墙壁上，看上去确实是灵芝的形状，我立即上前施展采集术，一看，果然是我要找的东西！

　　【地狱灵芝】：产于地狱峡谷的奇异灵芝，拥有非常奇异的药力。

　　……

　　直接收进背包，我怕一株不够，想着多采点，雪儿则是想见识下传说中的地狱到底是什么样子，于是两人继续往前走着！

　　走着走着，雪儿突然问道：“无心，你有没有感觉到很热？”


第四百五十三章 缺妹子

　　走着走着，雪儿突然问我：“无心，你有没有感觉到很热？”

　　被她这么一问，我这才感觉到似乎真是这样，想到这地狱峡谷原本就是在距离地面上万米的峡谷下面，于是说道：“可能是咱们距离地心太近了吧，地狱峡谷本来就低，加上这个山洞是通往地底下的！”

　　雪儿点了点头：“说得也是！不知道距离地狱还有多久，好像都走了半个多小时了！”

　　两人没当每当一回事，于是继续往前走，绕过了一个弯之后，顿时感觉到温度骤然提升，这时候山洞也走到头了，在我们的前方，是一个不算大的湖泊，只不过也地面上那些湖泊不太一样的是，地面上的那些湖泊里装的都是水，而这个装的是岩浆，那种鲜红滚烫的岩浆！

　　我笑道：“看来，某人想见识地狱的想法是行不通了！”

　　雪儿一阵无奈，说道：“我觉得这地狱就在岩浆下面，要是我们不怕热的话，那肯定可以下去的，你不是有替身么，反正不用也是浪费CD，叫替身下去试试看嘛！”

　　我有些无语，于是直接叫出了替身，命令他跳入岩浆之中，结果一个高七位数的伤害数字飞起，我那可怜的替身就这样被直接秒杀了！

　　这下雪儿死心了，说道：“算了，咱们还是回去吧，难得升一级不容易，挂在这里就太不值得了！”

　　我点了点头，正打算掏出回城的时候，突然前面的岩浆开始翻涌起来，只见一只巨大的鳄鱼开始浮了上来，这家伙只是探上来一个脑袋，但是仅从这一个脑袋上，我断定这只鳄鱼体长至少超过十米，一口就能吞掉我们两个的超级大家伙！

　　我和雪儿吃惊不已，NND，没想到这岩浆底下还有生物！能在岩浆底下存活，那至少也得是仙兽级BOSS吧！

　　【铁尾鳄】（仙兽级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　介绍：？？？

　　……

　　全是问号，这家伙不论是等级还是品阶都已经远远超过现阶段玩家能对抗的范畴了！

　　那家伙直直的盯着我们，那种感觉就算是盯着猎物一样，让人感觉很不爽，雪儿盯着BOSS，小声说道：“这家伙好像要杀了我们一样！我们该怎么办？”

　　我深吸了一口：“一个字，跑！”

　　话音刚落，那家伙猛地从岩浆中跳了出来，直朝着我们冲了上来，张开血盆大口一击巨大的火球打了出来，我急忙拉着雪儿发动疾风步，转身就跑！

　　疾风步的可以提升自身200％的移动速度，能够躲避大多数的法术，但是这次我却失算了，只感觉背后一阵火辣辣的感觉，头上飞起了一个高额的伤害，下一秒，两人已经出现在雷光城了！

　　我和雪儿面面相觑，这……

　　“我晕，就这么被秒杀了！”

　　雪儿一脸的郁闷，我也是相当无语，说道：“那BOSS我们现在根本就对抗不了，除非是到了200级，拿着一身鬼器，那估计还有可能！”

　　“好不容易升上来的等级就这么掉了，555！”

　　我笑着安慰道：“没事，装备没掉就好了嘛！等级很快就可以练回来的！”

　　“算了，接下来我们该去哪里采药了？”

　　“去采冬夏草，那玩意在阿尔卑斯雪山！”

　　雪儿点头：“那就去那好了，到时候杀个BOSS等级就回来了！”

　　看雪儿那兴奋的样子，我无奈摇头，这高级BOSS哪有那么容易杀，要是真的那么好杀的话，我早就是一身的天器了，哪里还用的着带暗金器啊！

　　“好了，先把背包里的东西全部塞进仓库吧，免得到时候挂掉爆出来，那就不太好了！”

　　雪儿点头，本来她都到165级了，那披风只要敲上中级简易宝石就可以带上，可惜刚才被那BOSS秒杀，等会回到164，如果不能杀到BOSS或者做到高级任务的话，想升一级基本上要一天的功夫了！

　　修理好装备，两人于是朝着阿尔卑斯山赶去，说起来这阿尔卑斯山在现实位置中是在欧洲，但是游戏里却被划到了中国区，不知道欧洲那些国家知道这个之后会做何感想呢？

　　算了，这不关我的事，我只要玩好游戏，使劲赚钱，然后多泡几个妞，人生足矣！

　　于是看向边上的雪儿，那家伙似乎正在看论坛，并没有察觉！在游戏里第一个认识的女孩子就是雪儿了，可是好像到现在都没有仔细的看过她，此时再看，感觉跟最初见面的时候又有些不太一样了！

　　此时的雪儿看上去，灵气逼人，一身铠甲加上绝世的容颜，让无数雷光城玩家为之倾狂！

　　突然，雪儿回过神来了，看到我正盯着她看，不解问道：“你盯着我看干嘛，我脸上又没米饭！”

　　被她这么一说，我便有些尴尬了，只好转移话题，问道：“对了，雪儿，你的紫百合打算发展到什么地步啊？”

　　雪儿无奈道：“我其实一点都不想发展紫百合，只不过那时候不能以永恒的名义来抢驻地，那就需要另外一股力量，所以只能是建紫百合，现在既然建好了，接下来应该不会再大张旗鼓的收人了，现在我只要把驻地建设好，人数上面让他慢慢增长就行了，我懒得去管，反正我老爸要的是驻地，不是要一个强大的公会！”

　　我点了点头，其实叔叔的想法和雪儿的父亲差不多，只不过想要拥有一个赚钱的驻地就必须拥有一个强大的公会来守护，不然一切都是空的！

　　于是说道：“那紫百合还是得继续发展才行，不然的话，要是有人来抢你的冰雪城就不好了！”

　　“怕什么，这不是有永恒么？”

　　“那如果永恒之都和冰雪城同时受敌呢？”

　　雪儿微微吃惊：“不会吧？谁有这能耐同时攻打我们两个驻地！”

　　“如果我是君临天下，下次要抢驻地的话，就兵分三路，让永恒、紫百合和三生石自顾不暇，到时候说不定就会有一块驻地要丢！”

　　雪儿皱眉：“说得没错，金叶始终是心腹大患，对了无心，你有没有想过统一雷光城？”

　　我顿时愣住了：“统一？这个太难了！永恒的实力虽然强，但是还没强到可以压住雷光城这么多公会的地步！”

　　“我有个主意，咱们可以从金叶的那些盟友下手，皇朝、不落城、天地会，先拿他们开刀，我们跟他们开战的话，金叶基本上是不会帮忙的，咱们找借口多打几次，他们不就怕了么？”

　　我点了点头：“嗯，这件事我马上着手去做！”

　　雪儿笑道：“到时候我回去故意挑衅他们，引起祸端，反正皇朝、天地会这些公会经常乱杀人，他们根本就说不清楚的！”

　　我点头，两人边跑边聊，很快就到了阿尔卑斯山，这里确实如电视里看到的一般，山巅冰雪覆盖，山坡林木葱茏，山麓碧波荡漾，景色相当壮观！

　　东夏草，其实是一种淡黄色的小草，不仔细辨认的话根本就看不出来，只不过这次令我们有些失望，这冬夏草在阿尔卑斯山不算太少，根本没有怪物守护，于是在阿尔卑斯山上逛了一圈，这冬夏草是中级药材，说不定以后还有用的，于是我采了一大堆才肯离去！

　　随后又来到了幽冥湖，无花果在幽冥湖的一个小岛上，这幽冥湖就不得了，湖水深不见底，里面到处都是水怪，根本就过不去！于是我直接发动黑暗之翼飞了上去，采到花之后立即闪人，带齐材料，赶去找费里·易杜斯了！

　　顺着他上次带的路，我们进入了那片小树林，按照那老家伙的说法，地面上到处都是珍贵的草药，说不定我一脚下去什么神级药材就没了，那就太暴殄天物了！

　　沿着一条小路，走到了一间木屋前，我开始大声喊了起来：“大师，你在不在，我们找到材料了！”

　　很快，里面就冲出来一个老头，大喊了起来：“叫什么叫？不知道炼药要保持安静的么？”

　　我怔怔道：“额，要安静么？我怎么不知道？”

　　“你小子炼药资质这么差，当然不知道了！”

　　靠，老子的炼药术好歹也到了高级好不好？

　　只好说道：“那个，大师，我们找到材料了，麻烦你帮我制作下小还丹来提升宠物的品阶吧？”

　　说着便掏出了地狱灵芝、冬夏草和无花果，那老家伙一看，有些吃惊，说道：“没想到你还真的找到了，小还丹确实可以提升宠物的实力，既然你们都拿来材料了，我就帮你们做吧，不过制作之中高级药材会耗费我不少的体力，所以……”

　　这老家伙的意思很明白了，没有好处不干事！

　　我于是问道：“不知道大师你缺些什么东西，如果我有的话，可以直接给你！”

　　只见费里·易杜斯仰望天空，说道：“其实我最缺的，莫过于一个长得水嫩，身材饱满的妹子了！”

　　我：“……”

　　雪儿：“……”


第四百五十四章 仙兽级宠物

　　“其实我最缺的，莫过于一个长得水嫩，身材饱满的妹子了！”

　　我和雪儿顿时无语，没想到这个七老八十看似道貌岸然的老家伙居然也想着妹子！

　　我只好说道：“这个不成啊，现在的妹子都喜欢要求都太高了！”

　　费里·易杜斯无奈：“这个我也知道，其实我就是想想而已，要我炼制小还丹也成，不过你们得帮我一个忙，雷光城现在药材奇缺，苏菲公主已经派人问我要药材了，可惜我一个老骨头没那么快的速度，如果你们肯帮我把屋后园子里的药材全部采出来，我就帮你们做小还丹！”

　　我点头：“没问题，采药嘛，这个简单！”

　　费里·易杜斯领着我们来到屋后，顿时两人愣住了，靠，这药材是不是太多了点啊！

　　一眼看去，这里的药材足足种满了好几亩地，NND，这老头真厉害，居然一个人捣鼓出这么多的药材来！

　　而且其中绝大多数高级药材，就算是以我的采集术等级现在都采集不了！

　　费里·易杜斯笑道：“那这里就交给你们了，我先去炼药了啊，等采好药材直接来找我就成了！”

　　我急忙喊道：“大师等下，我现在的能力太差，这些高级药材还采集不了！”

　　费里·易杜斯一听，摇头叹气道：“诶，现在的年轻人啊，连采个药都不会，真是的！”

　　说着伸手朝我的一指，一道白光朝射进我的眉心，系统当即传来了提示：“叮～！你的采集术提升到高级！”

　　我顿时就愣住了，急忙翻开生活技能栏，果然采集术已经提升到高级了，原本没有三四个月不可能升级的采集术在这老头的一点之下居然就成功升到高级了！

　　果然这老家伙功力深厚啊！

　　眼看那家伙欲走，我大声喊道：“大师啊，你看这么多的药材，光我一个人采那得采到什么时候啊，要不，你让我的朋友也一起来吧，不过我的朋友采集术也没那么高！”

　　NND，这老家伙随手一指就能让我的采集术升级，那叫他让雪儿的采集术升级肯定也没问题了！

　　费里·易杜斯想了想，点头道：“说得也是！”

　　随即朝着雪儿的眉心射出一道亮光，紧接着，雪儿兴奋的叫了起来：“哇，我的采集术到高级了，好厉害啊！”

　　嗯，好技能不嫌多，我当即把小紫也召唤了出来，喊道：“大师，把技能也顺便传给我的宠物吧，人越多速度越快！”

　　费里·易杜斯当即大叫了起来：“你当我是街头卖艺的啊，来一个教一个？没力气了，叫她自己学去！”

　　我：“……”

　　看那老头转进屋子，我心里有些不爽，NND，不就是让小紫学会高级采集术么？又不是要你干什么坏事！

　　边上的雪儿笑得花枝乱颤，我一阵无语，只好说道：“别笑了，赶紧采药，不然晚上没得睡觉了！”

　　“哦哦，干活！”

　　于是两人直接扑进了草药地里，若这些是野生的，那我们就发达了，可惜这些都是家养的，就算是我们采集过来也根本就是任务品，没法用的，蛋疼不已！

　　唯一的一点好处就是采这些药材有熟练度可以加，现在我和雪儿都已经是高级采集术了，再往上升就是宗师级了，还有传说中的神级采集术，那是什么玩意都能采的技能了，只是不知道有生之年能不能见到！

　　我们的采集速度不算慢，基本上一秒钟一株，但是看这么一大片药材，没有一整天的功夫估计是采不完了，难怪那老家伙会想到叫我们来采，要是他自己来的话，那不知道得多久了！

　　算了，那家伙帮我做小还丹，又把我的采集术提升到高级，帮他采点药不算吃亏！

　　于是乎，这接下来的时间我和雪儿就开始在药园子里采起了药材来，这可不是一件轻松的工作，甚至可以说是一件工程了，我估计等我们采完，高级熟练度也要提升一大截了！

　　不过光采集太无聊了，于是两人各自找乐子，我给好友系统里每一个MM都发去了消息，结果那不断闪烁的通讯器弹得我不亦乐乎，雪儿不知道再干嘛，不过看她的表情似乎再奸笑，想必也没再干什么好事！

　　直到晚上十一点多的时候，我和雪儿两人终于把这里的药材全部采集完毕了，于是走进费里·易杜斯的小屋，那老家伙见到我们，兴奋的问道：“那些药材全部采光了？”

　　我和雪儿直接把背包里的药材全部倒了出来，说道：“哝，全在这！”

　　那老家伙连连点头：“不错，不愧是年轻人，动作果然快，这是你们的小还丹！”

　　我接过小还丹，急忙道谢，然后拉着雪儿直接闪回了永恒之都，躲进了驻地大厅，然后叫出了小紫！

　　刚刚掏出小还丹，小紫的眼睛便停留在丹药上，嘴里说道：“我感觉到一股强大的能量！”

　　不愧是有智能的宠物，连这都感觉到了，幸亏这只是游戏，要是现实就麻烦了，有个嗅觉这么灵敏的姑娘那家里估计什么好东西都藏不了了！

　　我于是说道：“小紫，这个叫小还丹，可以提升你的能力，你赶紧吃了吧！”

　　“给我的？”

　　小紫有些惊讶，慢慢上前接过小还丹，然后塞进嘴里，我和雪儿紧张兮兮的看着小紫的变化，只见小紫吃掉小还丹之后，身体开始发出一阵耀眼的光芒，紧接着系统便传来了提示：

　　“叮～！你的宠物四围灵狐使用物品小还丹，发生进化！”

　　……

　　只见小紫身上的光芒越来越耀眼，随后化成一道白光直接冲进了我的身体，我开始紧张不已，红雪说她就是靠着这小还丹进化的，她可以，那么小紫肯定也行，就是不知道小紫会进化到什么品阶了！

　　就在这时候，系统再次传来了提示：

　　“叮～！你的宠物小紫发生进化，品阶提升仙兽级！”

　　仙兽！！擦，居然给我进化到仙兽，这下牛叉了！

　　我兴奋到不行，急忙打开宠物面板查看小紫的属性，结果又是一阵郁闷，靠，进化也不用把等级降到0级吧？

　　【小紫】（仙兽级宠物）

　　类别：六尾灵狐

　　等级：0

　　血气：1000

　　攻击：80—200

　　防御：60

　　技能：【狐涎】、【裂爪】、【变身】、【剑荡四方】、【飞行】、【烈火舞】、【陨石风暴】、【灵魂突袭】、【催眠】、【地狱火海】

　　介绍：超级神兽九尾灵狐成长的一个阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　果然和前面几次一样，进化之后就变成了0级，但是现在的0级比起上次来，属性上几乎是成倍的提升，技能上也多了三个，灵魂突、地狱火海和催眠，看上去都不差，仙兽宠物的成长一定很给力，只是不知道会成长到什么地步？

　　于是立即召唤，可是系统却传来提示，说小紫现在正在沉睡，需要过10个小时以后才能召唤出来，一时无语，看来只能等了，也好，反正那令狐套装现在也处在封印阶段，等到明天再上线的时候，时间正好！

　　雪儿看到小紫进化成仙兽级宠物，一时间羡慕不已，说道：“小紫都变成仙兽级BOSS，我到现在还没宠物呢，郁闷死了！”

　　我笑道：“创世里面的宠物其实还算是比较多的，只不过大多数都是垃圾，没什么大用，慢慢找好了，总会有机会的！”

　　雪儿一阵无奈，就在这时候，刘宇发来了消息：“无心，有空么？”

　　“什么事？”

　　“打架！”

　　“好！什么地方！”

　　“在子午谷，跟金叶的人！”

　　我立即说道：“好，我马上来，要不要多叫几个人？”

　　刘宇无奈道：“无心，你赶紧过来吧，对方六十多人，等级装备都很强，要是一起围上来，我们几个就要灭团了！”

　　我立即说道：“我马上过来，你告诉我具体坐标，然后把情况跟我说下！”

　　刘宇于是直接把我组进队伍里，这时候我才发现刘宇组的这个队伍相当强力，绝杀、我爱大白菜、雨霖铃！

　　见我进入队伍，我爱大白菜当即叫了起来：“无心快来救命啊，被人围了！魂灵都已经被杀回去了！”

　　他们五个等级装备都不差，除非是遇到金叶的一线玩家，不然的话根本就不需要向我求救的，看来这次金叶是出动了不少人了！

　　和雪儿说了下情况，同时呼叫了下小雨，她们三个一听永恒的玩家被人围了立马就回城了，于是五个人立即朝着刘宇所在的位置赶去！

　　子午谷在距离雪儿的冰雪城大概一个小时的样子，刘宇他们居然没法逃回来，看来这次围堵他们的对手实力非常强，连魂灵都已经被杀掉了！

　　很快，一个小山谷出现在我们的前面，地图上四个绿点正在移动，正是刘宇他们！


第四百五十五章 卡徒

　　金叶的人居然会大张旗鼓的来围永恒的人，而且还是刘宇、绝杀这样的永恒高层玩家，这简直就是摆明了要和永恒开战来的！

　　今天一定要给点颜色给他们瞧瞧！

　　队伍中刘宇等人的几个绿点正在向我们靠近，而就在这时候，前方路上出现了十个玩家，正是金叶公会的人，其中好几个等级全部在150级以上！

　　竹篮打水弓箭手152级。

　　非圣人刺客151级。

　　暴力书生剑士154级。

　　卡徒骑士153级。

　　小手冰凉牧师145级。

　　……

　　看到这个阵容，我顿时就皱眉了，四个都在150级以上，牧师的等级也高达145级，这个等级在雷光城的牧师中，估计都可以排进前五了！

　　最主要的是这几个家伙我从来都没有见过，极有可能是从其他主城挖过来的高手，另外的五个等级也都在140级以上！上次抢他们驻地的时候，永恒的众高手杀得他们几乎没有还手之力，所以金叶也开始去挖高手了！

　　NND，难怪敢来找永恒的麻烦，这种等级的队伍就算是永恒也凑不出几队来！

　　对面五个人见到我们几个，只见那卡徒大声喝到：“无心剑客来了，准备战斗！”当即摆下了阵势，暴力书生和卡徒挡在前方，非圣人则是快速进入了隐身状态，竹篮打水直接跳入了丛林之中，小手冰凉也是远远的退后，其他几个玩家也相应的站好位置！

　　这样的阵容放在其他地方估计都可以震翻一群菜鸟了，但是在我们面前也就是那么回事，毕竟我们我雪儿小乔和小雨等级都在160级以上，云清虽然稍微低了点，但是也有154级了！

　　“哈哈，传说中的雷光城第一高手，今天我倒要见识一下到底有多厉害！”

　　暴力书生狂妄的叫嚣着，就在这时候，队伍中，我爱大白菜的血气开始浮动，显然是受到攻击了，绝杀当即在队伍中大叫了起来：“我草，这帮人火力这么猛，别打了先跑啊！”

　　我当即说道：“我们被一群人挡住了，你们往我这跑！”

　　刘宇：“能不能跑到还是个问题呢！”

　　“幻想这里有脱光衣服的美女，你速度就快了！”

　　“你妹！”

　　我立即指挥道：“我们先减少他们的数量再说！等下直接冲，不要客气！”

　　几位MM均是点了点头，于是策动嗜血战虎直接冲了上去，暴力书生和卡徒挡在最前面，直接用出了防御姿态！

　　“点杀暴力书生！”

　　几位MM点头，于是我们三个剑士远远的扫出了远程技能，三道剑气汇聚在一点，全部打在暴力书生的身上，不过那家伙血防倒也不错，三道剑气也只是干掉了他五分之四的血气！乘骑坐骑的状态，这家伙的血气也突破了十万点！

　　那家伙吓了一跳，正要招呼后方的牧师加血，小乔的一击元素箭矢直接就将他KO了！

　　众人大吃一惊，没想到这四转剑士暴力书生在我们四人联手之下，一回合都挡不了，还是防御姿态下！

　　卡徒当即大喝：“弓箭手眩晕，刺客准备伏击！”

　　顿时两道眩晕箭分别锁定小雨和雪儿射来，看来对方还知道我的等级高装备好，不容易眩晕，所以找小雨和雪儿去了！

　　我直接给雪儿丢了一个反震之盾，一道眩晕箭被反震了回去，而另外一击眩晕箭则是成功眩晕小雨！

　　没关系，凭小雨的血防，抗上两秒钟死不了的！

　　卡徒大喝了一声朝我冲来，我一点也没有跟他切磋的想法，直接就是群伤技能打出！

　　“黑暗十字斩！”

　　“—30154”

　　看那家伙的血气掉了五分之一的样子，不愧是高级骑士，血气就是厚！

　　那家伙也是浑身一震，显然是被我的攻击力给吓到了，当即大喊道：“牧师给我加血，我来缠住无心剑客，其他人去杀粉蝶雨和小乔流水！”

　　哼，想杀小雨和小乔，这也得看他们有没有这个本事！

　　雪儿直接冲上另外一个剑士，冰雪漩涡瞬间就卷光了那剑士的血气，小乔弯开长弓，魔法箭矢嗖嗖直飞，打在布甲和皮夹职业玩家的身上那基本就是秒杀，没办法，小乔射出的是魔法箭矢，玩家的魔法防御只有物理防御一半，加上小乔的装备精良，攻击力非常可观，要秒杀他们自然不是什么问题！

　　两个玩家冲到了小雨身边，趁着她被眩晕一顿狂攻，奈何小雨一身装备不是假的，防御高的让这些玩家很受伤，加上雷光城第一牧师的云清的加血，小雨的血气几乎保持全满，两秒钟一过，小雨便从眩晕状态恢复过来，当即满脸杀气的打开杀戒，坟墓之剑直接扫出了剑刃风暴，很快就把那两个玩家送进了坟墓！

　　突然间，小乔身后闪起了一阵寒光，非圣人一下子出现在她身后，举起匕首狠狠的戳了下去！

　　“—29143”

　　好在小乔一身装备的品阶都不低，不然的话，非圣人这一击早就送小乔回城了！

　　血条顿时少掉了一半，小乔惊呼了一声，顿时弯腰往地上一滚，非圣人正欲追赶，却发现自己已经没法行动了，原来小乔在电光火石之间，给非圣人上了一道缠绕射击，一条条藤条已经缠上了非圣人的脚！

　　小乔在地面滚了两圈之后迅速爬起，弯开长弓一道箭矢射出，结果非圣人的头上飞起了70000多的伤害数字来，直接秒杀！

　　只要被小乔拉开距离，那基本上就是一死了，强大的攻击力加上超远的攻击距离，没什么人能在她的箭下活命，我若是不用上一些特殊技能的话也难以取胜！

　　卡徒看着周围的玩家被我们一个一个干掉，脸上写满了惊讶，那家伙还以为我们几个就是等级上高了些，属性上不会比他们高多少，依靠人数的优势可以解决掉我们的，结果没想到这点人根本就不能对我们造成威胁！

　　我猛的一拉缰绳，战争践踏肆虐而出，卡徒头上当即飞起了连续四个10000点左右的伤害来，NND，这家伙防御真不低，我的普通一击居然只能打掉他10000多的血气，高级骑士的血防确实很让人头疼了！

　　而且那家伙的盾牌一直挡在身前，不用特殊技能而正面攻击的话，估计那家伙可以用盾牌格挡住我大多数的攻击！

　　MD，要不是老子赶时间，一定一下一下的慢慢虐杀你！

　　于是举起长剑，直接一招毁灭重击打了下去！

　　“噗！”

　　毁灭重击狠狠的打在那盾牌上，看那盾牌的色泽和线条最多就暗金器而已，正好我的毁灭重击可以用！

　　果然不出所料，金幻剑一击之下，那盾牌就从他的手上消失了，显然是被我打光了耐久，不修的话是不能用了！

　　我趁机退后了几步，再次猛冲，那家伙一脸的震惊，等到反应过来的时候，我已经直接冲撞了上来，嗜血战虎胸口那尖锐的突刺狠狠的刺入卡徒坐骑的胸口，直接打光了那坐骑的韧性，卡徒瞬间从骑兵变成了步兵，自己还没反应过来，我的弱点击破已经送下去！

　　“—73647”

　　没有了盾牌，不但没有格挡我攻击的工具没有了，属性上也是下降了一截，加上没有坐骑的属性加成，这家伙的血防上大大降低，结果被我一击打出了70000多的血气，差一点点就秒杀了！

　　卡徒吓得不清，转身就跑，但是不知道从地方飞过来一个风刃，一下子打光了卡徒剩余的那点血气，我一看，不由得乐了，剑狼王正躲在一块石头后面放着风刃，哈哈，要是这卡徒知道自己是被这只宠物给干掉的，估计也要郁闷了！

　　十个人在我们几人的攻势之下，很快就被全部击杀，最后那竹篮打水也被小乔的剑狼王咬死，就在这时候，刘宇、绝杀等人也出现在我们的视野中！

　　“我记得这里原来有十来个人的，全被你们杀掉了？”

　　刘宇当道我们在捡装备，开始问了起来！

　　我们几人点头，绝杀当即叫了起来：“我靠，你们几个杀人真快，我们本来还打算跟你们来个两面夹击干掉他们呢！”

　　我笑道：“他们这几个等级装备虽然不错，不过还不能对我们构成什么威胁，主要是你们的战士还不够强力，不然你们这两个强法加一个封印师，打赢他们的机会还是很大的！”

　　我爱大白菜泪流满面，说道：“无心，你这么说女孩子，我诅咒你小JJ变短！”

　　我：“……”

　　虽然白菜不高兴，事实上确实是这样，没有强力战士强制，刘宇和绝杀没法发挥自身的攻击力，打不过他们也是正常！

　　雨霖铃急切的说道：“我们还是先跑吧，他们马上就要追上来了！”

　　刘宇却笑道：“刚才就我们四个，打不过他们是正常的，现在无心和小雨他们都来了，这下就该换我们打他们了！”

　　……


第四百五十六章 借刀杀人

　　们五个，加上刘宇、绝杀等人，已经是一股非常不错的战力，要近战有近战，要远程有远程，要治疗有治疗，加上等级和装备优势，横扫一般的十人组没有一点的问题，就算是金叶的主力队伍我们也能完败他们！

　　刘宇说道：“这次金叶可以说是精锐尽出，千年磨一剑、白衣浪子这些人都来了，我估计他们不是针对我们来的，只不过碰到我们几个就顺手追杀了！”

　　我点头，说道：“如果他们不是针对你们来的，那么他们肯定是过来做什么大任务或者杀BOSS，不想被你们几个破坏，所以先要把你们清出场，反正不管是不是来做任务杀BOSS的，既然来杀我们永恒的人，而且还是我的兄弟，那我们自然也不能让他们好过了！”

　　雪儿瞪眼：“还有两个不是男的！”

　　“那是好姐妹！”

　　“这还差不多，先叫声姐姐来听听！”

　　“那等下你先冲锋！”

　　“哇，今天天气真好！”

　　我：“……”

　　这时候，小雨说道：“老哥，咱们上次已经抢了金叶的驻地，现在再去杀他们的人会不会不太好啊？”

　　我点了点头：“主动去杀他们确实不太好意思，不过既然是他们主动来找麻烦，那就不必客气了，反正杀他们一次最多就掉一级，掉点装备而已，不是什么大不了的事情！”

　　小雨听闻当即点头：“也是，正好爆点装备出来，我身上还有好几件垃圾呢！”

　　果然听到有装备可以爆，小雨的那点不好意思也消失无踪了！

　　绝杀问道：“那我们要不要埋伏起来等他们过来？”

　　我摇头：“不必了，刚才挂回去的那几个等级都不低，现在他们肯定已经知道是我们几个来了，估计周围还有他们的刺客玩家在盯着我们，就算咱们埋伏起来也没用，还不如直接摆开阵势等他们来！”

　　几人点头，果然很快，周围开始出现了金叶的玩家，而且是从好几位方位冒出来，粗粗目测了下人数，大概有五十多人，人数倒是其次，最主要的是这帮家伙的等级，居然没有一个低于145级的！

　　刘宇说这次金叶精锐尽出，果然不假啊！

　　这也更让我断定他们是来做什么大任务或者是来杀BOSS的了！

　　我爱大白菜一看有些郁闷了，说道：“无心，你确定要跟他们打么？我知道你们几个装备技能很强，但是找这么多人试身手吧！”

　　我笑道：“白菜，你知不知道我有一个技能，可以让周围100米范围内所有敌人的属性全部下降50％的！”

　　白菜一听，顿时一脸的兴奋，若是我用出这技能，高手基本上也要变成菜鸟了！只是她不是这技能我已经用掉了，要到12点之后才能继续用！

　　不过还是成功的忽悠白菜有战斗的冲动了！

　　这时候君临天下等人也到了，我先发制人，喝道：“金叶公会好样的嘛，敢来围永恒的人了！”

　　君临天下走了出来，冷哼说道：“你杀了我金叶的十多个人我还没找你算账呢，你倒先怪起我们来了！”

　　“哼，你们要杀永恒的人，我要反击了，难道还站着不动让你打？”

　　这时候，一个弓箭手走到君临天下说了几句话，君临天下突然转口了说道：“没空跟你们废话，我们金叶要在这练级，希望永恒能不要打扰我们！”

　　我白大白菜上前一步，娇喝道：“怎么？你们追杀了我们这么久，就想这么一句话打发我们了？”

　　千年磨一剑叫了起来：“不要跟他们废话了，他们就几个人，咱们一起冲上去，先干掉他们再说！”

　　我当即抽出了长剑，冷冷说道：“哼，我正想看看这段时间金叶有没有长进，来啊！”

　　千年磨一剑大怒，正要冲上来，君临天下直接拦在了他的身前，狠狠的瞪了他一眼，千年磨一剑当即缩了缩脖子，只见君临天下说道：“别管他们，咱们管自己练级，永恒要是敢来找麻烦，我们再动手也不迟，咱们人多不怕他们，我们走！”

　　说着便领着金叶的玩家转身离去，雪儿轻声问道：“怎么办？就这么放他们走了？”

　　我轻声一笑，说道：“不放他们走怎么知道他们是来干嘛的！”

　　很快，金叶的玩家纷纷离去，小乔小声说道：“哥哥，三点钟方向有个刺客，十二点钟方向也有一个！”

　　我回道：“嗯，你继续盯牢，找机会做掉他们！”

　　“好的！”

　　我于是说道：“咱们先找个地方练级杀怪，等他们动手了再去看看情况！”

　　绝杀说道：“嗯，我前面叫了暗杀，那家伙马上就到了！”

　　我微微惊喜，暗杀来了，那监视他们就方便多了！

　　子午谷刷出来的怪物是170级的精英怪，以我们的等级杀起来还能拿到一些经验，很快暗杀便到了，我直接让他隐身去金叶所在的位置，我的隐匿术还有CD时间，而刺客的隐身和强行隐身交替使用的情况下，可以一直处在隐身状态，只要两个技能衔接得好，一般人是很难发现的！

　　这170级的精英怪杀起来毫无压力，我给小乔使了个眼色，小乔当即心领神会，几秒钟之后，不远处树林里传出了一声惨叫，只见一个猥琐的刺客跳了出来，怎么也逃不掉，剑狼王咬住那家伙的手臂不肯放！

　　我爱大白菜见状当即叫了起来：“这不是金叶的猥琐刺客么？不许跟我抢，让我来杀！”

　　只见白菜直接冲锋了上去，手起刀落，那刺客便一脸郁闷的回城了，刺客的血防太差了，在装备差不多的情况下，被剑士打中基本上只要一剑就可以搞定了！

　　很快，暗杀发来了消息：“我找到金叶的人了，在坐标XXXX，XXXX附近，这帮家伙果然是在围杀BOSS，一只170级的天器级BOSS！”

　　果然不出所料，君临天下说是到这来练级，只有白痴会信他的鬼话！

　　我急忙问道：“那现在情况怎么样？”

　　“千年磨一剑在抗BOSS，这里牧师不少，抗起来没问题，不过这BOSS抗性太高了，估计没有一个小时杀不掉！”

　　我顿时皱眉，若是这样的话，那我们估计就没机会坐收渔利了，最好是金叶把BOSS的血气打得只剩下一丝，BOSS放大招把他们所有人都干掉，然后我们再出场，这样就可以花最少的力气杀掉BOSS了！

　　不过若是千年磨一剑能扛得住BOSS的话，那他们就很有把握杀掉BOSS，当然我们也可以就这么冲上去抢他们的BOSS，只是这样有点不厚道，师出无名的事情最好不要干，不然到时候他们说永恒的人乱杀人抢BOSS我们就没法反驳了！

　　嗯，不能给别人落下口实了！

　　于是说道：“暗杀，你继续监视他们，有情况再来告诉我！”

　　随后我给紫幽颖发去了消息：“紫美女，忙不？”

　　“忙哈，怎么啦？”

　　“有事情要你帮忙！”

　　“说说看，看我能不能帮上忙！”

　　“简单的很，金叶公会在子午谷围杀一只170级的天器级BOSS，你只要把这些消息放出去就行了！”

　　紫幽颖一听，兴奋了：“是不是真的啊，要是真的那我带人去抢了！”

　　“当然是真的了，你们就别来抢了，我们都盯了好久了！”

　　“那既然永恒盯上了，我们肯定是没机会了，不过你干嘛要把这消息传出去啊？”

　　我嘿嘿一笑：“借刀杀人！”

　　紫幽颖马上就明白了，笑道：“无心你真是奸诈啊，我马上把消息传出去！”

　　随即给王者归来、绿雅幽兰都发去了消息，雪儿的紫百合也在散步这一消息，果然没过多久，雷光城便有不少势力集合起玩家朝着子午谷赶来，既然金叶一时半会还杀不掉BOSS，那就等着其他人来抢好了！

　　一时间发现自己实在太无耻了，连这种馊主意都能想得出！要怪就只能怪金叶太嚣张，杀个BOSS还要清人，要是他们不声不响的杀BOSS，也不会惹出这种事情来！

　　没过多久，小乔又将另外一个监视我们的刺客解决掉，他们还以为是监视的时候不下心露出了马脚，根本不知道小乔一早就在他们身上做了记号，躲在哪里度能找出来！

　　几个人则是一边杀怪一边等着暗杀的消息，千年磨一剑和白衣浪子两人凭借防御技能和其他一些玩家的控制技能硬是打得BOSS的血气刷刷直掉，果然金叶还是比较有实力的，就算是换了我杀抗170级的天器级BOSS也不会很轻松，当然了，牧师多了那是另外一回事！

　　很快，消息传来，雷光城大大小小各个势力组织起来的玩家纷纷赶到了子午谷，这下君临天下该头疼了吧，他们只是带了几十个人而已，可是从雷光城赶来的玩家少说上万人了，一个普通的势力就能组织起上千人了，这下我倒要看看金叶要怎么抵挡他们！


第四百五十七章 黑光犀牛

　　于是乎我们几个也快速赶往金叶玩家杀BOSS的位置，等到我们赶过去的时候，BOSS的血气还剩余三分之一的样子，看到这，我不禁摇头，这帮家伙杀BOSS效率实在太差了！

　　不过扫了一眼BOSS的属性后，我也是微微吃惊，NND，这家伙防御还真是彪悍啊！

　　【黑光犀牛】（天器级BOSS）

　　等级：170

　　血气：10000000

　　攻击：38000—43000

　　防御：95000

　　技能：【冲撞】、【蹄飞】、【黑光闪】、【坚韧】

　　介绍：黑光犀牛—一种非常少见的犀牛，生长在子午谷，身上的犀牛角、犀牛皮都是锻造的上佳材料。

　　……

　　攻击上比起三头地狱犬低了不少，毕竟等级上低了一些，但是血气上一样，防御上还高出了一万多点，那技能栏的坚韧不是加防御的就是加血气的，难怪金叶这群高级玩家杀到现在还没搞定！

　　这时候，大批的雷光城玩家叫喊着冲了上去，君临天下一脸的郁闷，几万个玩家冲了上来，金叶这几十个人自然是一点机会都没有了，不知道谁大喊了起来：“大家一起上，杀光金叶的玩家！”

　　于是玩家们纷纷朝着金叶的玩家冲了上去，雪儿一听兴奋不已，叫道：“那个玩家我喜欢！ID记下来回头叫到紫百合来好好培养！”

　　我笑道：“那个人是花街隐士的人，现实里是我叔叔的员工！”

　　雪儿：“……”

　　不远处，君临天下郁闷得想吐血，好不容易把BOSS杀得血气只剩下三分之一了，现在这么多数量的玩家冲上来，就凭金叶的这么点玩家根本就没法抵挡！金叶这帮人还真是悲剧，就带了这么点人，想偷偷摸摸的杀BOSS，可以一到子午谷就嚣张的清场，真不懂这君临天下是怎么想的！

　　几万的玩家冲了上来，金叶的玩家瞬间就淹没在人海之中，几十对几万，就算是高手，结局也可想而知，短短几分钟，金叶的玩家几乎是全军覆没，君临天下在千年磨一剑和白衣浪子两员大将的保护下总算是杀出了人群，而金叶的其他玩家彻底的消失在人群之中，在这种混乱的场面下，没有极高的血防是没法存活的！

　　这时候刘宇目露寒光，道：“这帮金叶的家伙居然来堵我，我绝对不会放过他们的！”

　　我看到刘宇的反应，有些吃惊，难得看到这家伙发狠，看来前面是被金叶这帮人追得挺惨的！

　　我一拍他的肩膀，说道：“走，兄弟，一起杀人去！”

　　刘宇愣了下，随机一脸的兴奋，说道：“你来协助我，我来亲手解决掉他们！”

　　“没问题！我把他们打到残血，然后你来杀！”

　　于是乎两人偷偷的绕了过去，绝杀看到我们两个离开也当即明白了，于是也跟了上来，我和刘宇看到绝杀跟上来，三个人均是一笑，大家心照不宣！

　　我立即说道：“白衣浪子的几个技能比较麻烦，等下优先杀他，我去冲锋白衣浪子，另外两个肯定会一起攻击我，君临天下等级不高，你们两个一人一个普通法术，应该可以秒杀了，你们两个解决掉君临天下以后一起攻击白衣浪子，咱们一个一个点杀！”

　　刘宇和绝杀当即点头，于是乎三人慢慢的靠近君临天下等人，此时君临天下的脸色气的得猪肝似得，想想也是，眼看着天器级BOSS好不容易被杀得只剩下三分之一的血气，却被其他人给抢了，最气人的是，还抢不回来，这里有几万的玩家，而金叶剩下的人只有三个，跟本就没有一点点的机会！

　　别说是他了，换了我也要郁闷的！

　　这时候他们均是气愤不已，嘴里骂骂咧咧的，根本就没有注意到我们三个靠了上来，我于是锁定了白衣浪子直接冲锋了上去！

　　“砰！”

　　白衣浪子毫无预兆，直接被眩晕！

　　千年魔一剑好君临天下还没反应过来，突然一道火球，一道闪电落在了君临天下的身上，如我所料，那家伙血防确实很有限，在刘宇和绝杀两个强法的联手攻击下，一下子就被打光了血气，一脸迷茫的化成了白光回城了！

　　“草，有人攻击我们！”

　　千年磨一剑当即喊了起来，可惜已经太迟了，我猛得一跺脚，战争践踏肆虐而出，顿时8个高额的伤害数字飞起，白衣浪子和千年磨一剑的血气纷下降了一截！

　　千年磨一剑大喝了一声，立即用出了血魔甲，5分钟之内自身防御提升了80％！随后扬手便是一招魔之气息丢向我，系统立即传来了意识，我的血气每秒钟损失5％，效果持续20秒！

　　我冷哼了一声，这技能看似牛叉，但是还杀不了我，于是挥动金幻剑，一招暗黑突刺打在了白衣浪子的身上，那家伙的血气再次掉了一截，血气只剩下四分之一左右了！

　　就在这时候，刘宇和绝杀的法术技能轰至，白衣浪子剩余的那点血气一下子就被打光，直接就化成了白光回城，刘宇和绝杀两人都是隐藏职业，等级和属性都不低，加上玩家的法术防御本身就比物理防御低，况且白衣浪子还在眩晕状态中，连反抗的余地都没有，就这么直接被秒了！

　　开玩笑，我和刘宇绝杀都是等级排行榜里排名前十的高手，三人联手，白衣浪子撑不过两秒钟那正常的事情！

　　“MD，你们居然偷袭！”

　　千年磨一剑咆哮着朝我杀来，一招破御斩狠狠的打在我的身上，顿时打掉了我30000多的血气，嗯，这点伤害我还能承受！

　　“偷袭又怎么样，你敢围杀我兄弟，我就要你的命！”

　　我冷冷说着，手中金幻剑一扬，黑暗十字斩轰在了那家伙的身上，有了血魔甲的防御加成，我的黑暗十字斩只是打掉了11000点左右的血气而已！

　　这时候，刘宇和绝杀开始攻击千年磨一剑，两人的攻击倒是非常犀利，火球和雷电轰在那家伙身上都能打掉15000点以上的伤害，尽管血魔甲令千年磨一剑的防御提升了一截，但是法术防御本身就只有物理防御的一半左右，就算是提升了80％，也不会高到哪里去！

　　千年磨一剑浑身一震，显然刘宇和绝杀的攻击让他很受伤，他们两个的攻击都比我高，三人联手的话，千年磨一剑根本是一点点的机会都没有！前面的战争践踏加上现在三人的联手攻击，此时那家伙的血气已经只剩下三分之一左右！

　　那家伙自知不可能是我们三个人的对手，顿时满脸狰狞，锁定刘宇直接冲锋了上去！

　　“砰！”

　　千年磨一剑的冲锋撞在了一层光幕上，刘宇早有准备，魔法盾一早就释放出来了！

　　不过千年磨一剑反应也不慢，当即举起长剑一招破盾斩打了下来，刘宇认得那是破盾斩，当即一个瞬移闪开！破盾斩原本是剑士的四转技能，没想到千年磨一剑也学会了，这技能是剑士专门的针对护盾所用的技能，可以轻而易举的划破魔法盾！

　　当然了，我的反震之盾不在此列，破盾斩打在上面只会被反震回去，除非攻击力高到能打破反震之盾，不然的话只能是自己受伤！

　　眼看刘宇瞬移避开攻击，千年磨一剑扬起长剑直接一道剑气扫了出去，我看准时机，在刘宇身前丢了一个反震之盾，那剑气直接被反弹了回来，打掉了上万点的血气，千年磨一剑万万没有想到自己的技能居然会伤到自己，正要转身杀向绝杀的时候，却发现绝杀已经完成引导动作，半空中，一道碗口粗细的闪电狠狠的轰在了千年魔一剑的身上，顿时那家伙的头上飞起了43462点的伤害来，血条瞬间只剩下一丝！

　　绝杀可是雷电法师，怎么可能没有雷电系的大招呢，只可惜没能秒杀！

　　不过没关系，不远处的刘宇看准时机，一个火球轰了出去，千年磨一剑那剩余的血气瞬间被打光，丢下了一双护手，就这么挂回城了！

　　刘宇走上前，吐了一口飞沫，怒道：“敢来找老子麻烦，这就是下场！”

　　我一阵无语，捡起了地面那双护手一看，150级的黄金器级护手，属性还算是不错了，直接丢给刘宇，算是他的战利品了！

　　就在这时候，不远处的BOSS发出阵阵咆哮声，几万人已经围住BOSS，尽管BOSS巨大的身躯跟个小山一样，但是玩家们也不甘示弱，里三层外三层将BOSS围得严严实实，大有蚁多要死象的形势！

　　只不过BOSS的防御过于BT，大多数攻击打在BOSS身上都只是强制扣除1点血气而已，还跟不上BOSS的回复，而BOSS那40000多的攻击也极少有人能扛得住，基本上一下一个！

　　我们三人回到了原来所在的地方，雪儿看着前方一片混乱的战场，说道：“怎么办？人太多了，我们好像也没法下手啊！”


第四百五十八章 公会之章

　　这时候，场上的BOSS正咆哮着开始发挥自己天器级BOSS的强大实力，巨大的蹄子一踩就能秒杀一个，而玩家们的攻击打在BOSS身上基本上都是只有一点血，这还是系统强制扣除掉的，BOSS的防御实在太可怕了，光是表面数值就有95000点，算上天器级BOSS的隐藏抗性，估计就算是我也没法大幅度破防！

　　上次杀三头地狱犬的时候就已经很明显了，那三头地狱犬我都打不动了，要知道那家伙的防御还没有这黑光犀牛高呢！

　　尽管BOSS攻击力强大，但是场上玩家数量众多，按照BOSS一下一个的速度，不知道要杀到猴年马月了，BOSS的回血肯定是相当惊人，而且雷光城还有不少玩家正往这里赶，人越多越麻烦！

　　众人纷纷朝我看来，我深吸了一口气，说道：“我有飞行技能，等下BOSS的血气稍微少点的时候再飞过去用大招来杀吧，小乔，你先用物理箭矢给BOSS下毒！”

　　小乔立即点头，凭借超长的攻击距离，弯开长剑，嗖的一声，一道箭矢钉在了BOSS的脑袋上一下子打掉了BOSS1200多点的血气，这应该是金叶玩家退出之后打出的最高伤害来！

　　此时BOSS的身上也出现了一层病态的绿色，显然是下毒成功了！

　　BOSS当即怒吼，毕竟这样的伤害加上中毒，已经足够拉到仇恨了，于是那家朝着我们怒吼了起来，想过来虐我们，可惜中间的那一大群玩家不干，硬是围住BOSS不让他到处乱走，想想BOSS肯定也是郁闷不已！

　　蛇蝎散的中毒效果当即体现出来，此时BOSS自身的血气回复被终止，这么以来尽管玩家打出的伤害低得可怜，但是这么多人一起动手，时间长了还是很可观的！

　　现在雷光城这么多的玩家在这，我们再冲上去抢BOSS肯定不现实，只能是等BOSS的血气少点再用大招去搞定，趁着这段时间让BOSS多杀点人，到时候跟我们抢BOSS的玩家也能少很多！

　　于是接下来，我们几个便远远的呆在一边看着，虽然有点无聊，但是为了天器级BOSS，一切都是值得的，只要这家伙能爆出一件天器来，那我们就赚大了，就算是爆出一件地器也我们也满足了！

　　在这些散和这么多玩家的围攻之下，BOSS的血气开始慢慢变少了，玩家之中也有些攻击力不错能打出上百点伤害来的，各种伤害叠加在一起，效果倒也不错，不过这黑光犀牛也不是吃素的，铁蹄下踩死无数菜鸟！此时在场的玩家也就剩下不到一半了！

　　杀着杀着，BOSS终于开始发飙了，只见那家伙身上顿时黑光大盛，我兴奋不已，这家伙终于要放大招了！

　　只见一道黑色冲击波以BOSS为圆心朝着四周猛的冲了出去，玩家头上纷纷飞起了好几十万点的伤害，这黑色冲击波不但威力惊人，而且攻击范围极广，光这一击，在场的玩家至少挂掉了三分之二！

　　小雨兴奋不已：“老哥，我们的机会来了！”

　　我点头，立即指挥道：“大家注意了，我的黑暗诅咒可以降低BOSS50％的防御，但是只有5秒钟的时间，所以大家要在这五秒钟里面用出最强的技能来，争取直接干掉BOSS！”

　　众人点头，于是乎，永恒十个玩家立即从密林中冲了出来，直接冲向BOSS！

　　刚才BOSS的那一击，正好为我们解决掉了挡在路上的玩家，这时候小乔弯开长弓，直接就是一道破甲箭射出，系统当即传来了提示：BOSS的防御下降25％，效果持续一分钟！

　　这么一来我们的成功率就更高了，我冲在最前面，直接锁定BOSS冲锋了上去！

　　“砰！”

　　刚刚放完大招的BOSS略显疲态，正准备休息一下，没想到我突然冲锋了上来，猝不及防之下被我晕了个正着！

　　身后雪儿扬手便是一招冰霜冲击命中BOSS，这么以来，雪儿的攻击输出也能大大提升了！

　　刘宇、绝杀等人也纷纷丢出了自己的负面状态技能，不管是什么类型的，只要是降属性的就纷纷丢了上来，我也是朝着BOSS丢出了黑暗领域，顿时BOSS的属性下降50％，这一天只能用一次，好在现在已经过了12点，要是不能用这技能的话，那我们杀掉BOSS的成功率就要下降不少了！

　　再来，“黑暗诅咒！”

　　如此以来，BOSS的属性就已经被降到最低点了！

　　于是所有人都将自己的最强技能朝着BOSS丢了过去！

　　“升龙斩！”

　　“黑暗惩戒！”

　　“爆裂箭、穿心箭！”

　　“剑刃风暴！”

　　“冰雪漩涡！”

　　“雷光斩！”（绝杀）

　　“炎龙！”（刘宇）

　　……

　　BOSS头上飞起了一排高额的伤害来，尽管这家伙属性强悍，但是在我们一系列负面状态技能的削弱下，防御已经菜到了连云清的光明惩戒都可以大幅度破防的地步，等到我的黑暗诅咒效果消失的时候，BOSS已经被打光血气，倒地不起了！

　　只是可惜的是我们分成了两队，BOSS是被小雨杀掉的，我是组在刘宇的队伍，显然是拿不到经验了！

　　小雨等人纷纷升了一级，众人均是兴奋不已，可是这时候周围的玩家却纷纷围了上来，我感觉到一些敌意，立即说道：“好了，既然杀掉BOSS了，我们就收拾东西赶紧回城吧，再呆着恐怕会有麻烦了！”

　　于是几人火速收起地面上的东西，随后直接回到了雷光城，小雨发出了BOSS爆出物品的属性：

　　【黑光布甲】（天器）

　　物理防御：+5200

　　法术防御：+5200

　　体质：+150

　　魔力：+100

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　职业要求：布甲类

　　需要等级：170

　　……

　　【黑光之鞋】（地器）

　　物理防御：+6200

　　法术防御：+5200

　　体质：+150

　　敏捷：+100

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　职业要求：皮甲类

　　需要等级：170

　　……

　　【黑光战斧】（暗金器）

　　攻击：+3599—6000

　　体制：+150

　　力量：+150

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：1

　　需要等级：170

　　……

　　一件天器，一件地器一件暗金器，基本上算是正常爆率了！

　　我咳了咳，说道：“那黑光布甲，不加治疗输出的，云清和雨霖铃肯定不要，刘宇绝杀，你们两个roll点吧！至于那黑光之鞋，小乔和暗杀，你们两个roll点，对了，还有魂灵，那小子前面挂掉了，也让他来roll下！黑光战斧有没有人要用，没人用的话我就塞到公会仓库了！金币嘛大家直接分掉好了！”

　　众人都没有意见，最终ROLL结果出来，黑光布甲归了绝杀，黑光之鞋归了小乔，金币没人分了几万金，也算是不错了！

　　这时候，小雨给我发来了消息：“老哥，你看这个！”

　　说着给我发来了一个图鉴，我打开一看顿时就惊喜起来了：

　　【公会之章】：将公会之章交给雷光城国王，可以令上缴者所在的公会提升一级！

　　……

　　擦，居然是还有直接提升公会等级的好东西，我急忙问道：“小雨，这个是刚才BOSS爆出来的？”

　　小雨：“嗯，要不要我现在就去交掉？”

　　“嗯，现在就去！”

　　果然过了没多久，系统就传来了提示，永恒公会再升一级，成为了雷光城第一个四级公会，也可以说是世界上第一个四级公会！

　　尽管这会已经是半夜了，但是系统公告一放出来，顿时所有潜水的人都兴奋的跳了出来，升级就意味着永恒可以再多招收两万人，而且还是第一个四级公会，走出去都感觉倍有面子！

　　看了下公会的经验条，原本是在3级52％的经验，现在到了4级52％，正好提升一级，这么一来冲五级公会指日可待啊！

　　金叶公会偷偷摸摸的组人去杀这BOSS肯定是为了这公会之章，可惜这帮家伙包场清人走漏了消息，不然这回公会等级的就应该是金叶了！

　　哈哈，相比这会君临天下要郁闷死了！

　　现在永恒主会空出了两万个名额来，正好可以让分会里那些想进主会的精英分子空出位置来，到时候收人的事情交给分会的会长，我自己就可以偷懒了！

　　于是乎，心情大好，下线睡觉！


第四百五十九章 公会夺旗战

　　第二天上线，心情异常激动，今天就可以带着小紫升级了，传说中仙兽级宠物啊，真的非常期待！

　　上线第一时间查看了下小紫的灵狐套装，一看属性，顿时激动了！

　　【灵狐战甲】（暗金器）

　　物理防御：+5000

　　法术防御：+5000

　　体质：+15

　　魔力：+30

　　力量：+30

　　敏捷：+30

　　套装效果：提升宠物50％的防御力，提升50％的攻击力，提升50％的血气

　　特效：可进化

　　状态：已绑定

　　使用要求：狐类生物

　　需要等级：0。

　　……

　　护手、护腕、战靴、头盔、护腿全部是这样的属性，我惊喜不已，光是这一套装备就可以给小紫加上至少30000点的防御，加上其他的加成，附加的属性相当可观！

　　而这时候，小紫也已经从封印状态苏醒过来，我召唤出来一看，这时候，小紫的尾巴已经变成了六条！

　　这已经是传说中的六尾灵狐了，看上去妖气凛然，算了，我还是比较喜欢小紫化为人形的样子！

　　让小紫带上装备，然后让她变化为人形，问道：“小紫，现在感觉如何？”

　　小紫略一思考，说道：“我感觉自己的力量好像强大了不少！”

　　“嗯，那就好，走，我带你提升实力去！”

　　看来今天要带小紫升级去了，小紫品阶提升之后，等级也变成了0级，必须要让她的等级提升上来，不然的话，没有等级，品阶再高也没用！

　　小紫还是天器级BOSS的时候，提升一点力量就可以提升60点攻击，如今光灵狐套装加上紫火剑上就附加261的点力量，那算到攻击力上肯定是更加的给力了，看了下小紫的现在的属性，结果把我自己吓了一大跳！

　　【小紫】（仙兽级宠物）

　　类别：六尾灵狐

　　等级：0

　　血气：182500

　　攻击：39980—40550

　　防御：45810

　　技能：【狐涎】、【裂爪】、【变身】、【剑荡四方】、【飞行】、【烈火舞】、【陨石风暴】、【灵魂突袭】、【催眠】、【地狱火海】

　　介绍：超级神兽九尾灵狐成长的一个阶段，随着等级的提高，尾巴会逐渐争增多，实力也会逐步增强！

　　拥有者：无心剑客。

　　……

　　看这个这属性，我也是深吸了一口气，好强的属性啊，这成长实在是太BT了！

　　心算了下，现在的小紫，一点体质可以增加1000点的血气，一点力量就是100点的攻击力，按照这个成长来计算的话，等小紫到我这个等级的时候，估计属性能超过过我一倍了！

　　这样的属性，说我去带小紫升级那就有点过分了，她带我还差不多！

　　于是和小雨她们说了声，今天要去刷级了，有小紫这40000多点的攻击在，一般的怪物那基本就是秒杀了，就算是BOSS挨上她一下那也会非常痛苦！而且她现在还只是一级而已，只要我勤奋点，升到160级那只是一个礼拜的事情，到时候就真的是可以在中国区横着走了，谁敢跟我过不去，我就直接派出小紫去灭了他！

　　唯一不爽的是，等级差距达到50级就不能拿到经验了，所以现在我还得先带小紫去杀一些50级以下的怪物，不过以小紫现在的攻击力而言，要升到50级那太容易了！

　　于是传送到天风城，随便选了处45级的怪物刷新点，让小紫去自有攻击，结果不到十分钟就已经升到30多级了，接着带去杀80级的怪物，以小紫现在的属性而言，就算是杀180级的强化怪物也不会有太大难度，只不过创世的设置比较蛋疼，杀等级差距50级以上的怪物就拿不到经验，不然这会我就直接带着小紫去地狱峡谷杀180级的地狱犬了！

　　接下来的半个月时间里，创世中爆发了多场国战，不过中国区倒是相安无事，我们也获得了宝贵的练级时间，这段时间里，各大势力都开始奋力练级，期待着能抢下下一块驻地，或者能在国战中大展拳脚！我们自然也是如此，半个月下来，我的等级冲到了175级，换上了荆棘之剑之后，攻击力提升到45000多点，练级麻利多了！

　　小紫也冲到了175级，宠物升级的经验要求非常低，所以升级很快，不过这会小紫的属性已经是相当惊人了，完全高出了我一大截，仙兽级宠物的成长实在太BT了！血气达到44万点，攻击力提升到66000点，防御居然达到了11万，整整比我高出了一大截，实在太强悍了！

　　而且最主要的是小紫还有提升的空间，哪怕是装备提升一个品阶，她的属性都能提升一大截！

　　于是练级的时候，都是小紫冲在前面抗怪杀怪，雪儿看到小紫那么强悍的样子，总是无奈说道：“无心你BT也就算了，连宠物都这么BT，而且还比你人更BT，至于嘛！”

　　尽管听着有点骂人的意思，不过我还是挺乐意听的！

　　早上刚一上线，轻风骑士就发来了消息：“无心，下午就要开公会争霸赛了，咱们要不现在先把参赛的两万人先给确定下，其他几个分会都想问我们借人呢！”

　　我点头：“公会争霸赛一个公会只能去20000人，这样吧，永恒骑兵选8000人，法师3000人，弓箭手3000人，牧师3000人，1000名刺客，剩下的名额单独拿出来给一些比较有实力的玩家，这个你来选吧1”

　　轻风骑士：“好嘞！这次公会争霸赛，咱们是势在必得啊，一定要拿下第一名！”

　　我笑道：“那必须的，咱们都四级公会好长时间了，到现在也才62％的经验，按照这速度，估计还要两三个月才能升到5级，这次公会争霸赛会奖励大量的公会经验，我们正好趁着这机会一举冲到五级公会！”

　　轻风骑士：“是啊，到时候咱们就是全世界第一个五级公会了，想想都觉得NB啊，正好这帮兔崽子们都憋坏了，这次可以让他们杀过瘾！”

　　“你没看雪儿为了杀人，都从紫百合里退出来加进永恒里来了！”

　　“是啊，紫百合那群小子们哭死了！”

　　于是我给刘宇、暗夜星辰、小乔、云清、暗杀纷纷发去了消息，选人的事情只要让他们去做就行了，要是这种事情都要我来的话那我这会长也当得太悲剧了！

　　这次系统开出了公会争霸赛，是专门针对各个主城的众多公会而举行的比赛，参赛公会需要参加一系列的公会战，每次只能出20000人，打的是循环赛，也就是说每个参赛公会都会打一次，根据胜负可以获得积分，胜者获得两分，败者不得分，平局各得一分，到最后根据总得分来评定名次，每个名次都会获得一定的公会经验，当然许多公会并非是冲着公会经验去的，这次公会争霸赛一大完，雷光城的公会排名就出来了，谁都希望自己的公会的排名能靠前，所以一定要全力以赴！

　　战斗的形式是在不同的地图里面打夺旗战，只要抢到对方的旗子并且将对方的旗子插在系统规定的位置，就算获胜，其实要我说，最简单的办法就是杀光对方所有的人，这样多直接啊！

　　稍微准备了一番，下午就要开始比赛了，我也就没什么心思练级了，于是跑着简单的驻地任务，四级公会升到五级公会需要的经验太庞大了，没有意外的话估计要半年才能升到，上次若不是我拿到了公会之章的话，估计现在还没到四级呢！所以我也没什么想法去做公会任务，还是做做驻地任务比较靠谱！

　　吃过中饭再次上线没多久，系统便传来了提示，公会争霸赛还有半小时就开始！

　　我清了清嗓子，说道：“兄弟们，还有半小时就要开始公会争霸赛了，大家可以准备起来了，该买药的买药，修装备的修装备，解手的解手，泡妞的先暂时道别下，等打完了再继续！”

　　玩家们纷纷大笑了起来，我单独创建了一个公会争霸战的专用聊天频道，到时候指挥的时候就可以再这里面嚎了！

　　很快，系统便传来公告，比赛还有十分钟开始，请各个公会的会长将参加通过公会争霸赛的玩家拉入比赛场地，我手指一点，顿时进入了一个小山谷，地图不算很大，但是在地图中间有一层光幕，大概要到战斗正式开始的时候这光幕才会消失！

　　紧接着，身边白光不断闪起，不到30秒的功夫，两万个永恒玩家都已经在比赛场地里了！

　　比赛时间为一小时，一小时内不能抢到对方的旗子则算平局，当然这种情况基本上是不会出现的！

　　这时候系统已经刷出了一排公会对战名单，其中永恒对阵的是一个名叫血域的公会！

　　不是什么强力公会，要赢下来应该没问题！


第四百六十章 战血域

　　我立即拿到了血域的资料，这个公会是三个星期前成立，人数也是慢慢凑满两万人，平均等级比我们差了近十级，装备上就更不用说了，这场比赛完全就是送分的！

　　仔细看了看地图，这个地图并不大，只是一个小山谷而已，这是专门为比赛而设计的地图，想必那些程序设计人员也没那么多功夫把这地图设计得多么复杂！

　　边上，轻风骑士问道：“无心，我们该怎么打？”

　　我笑道：“摆好阵形往前推好了，骑兵冲在前面，法师和弓箭手跟在后面，刺客去杀对方的牧师，就这样！”

　　雪儿反问：“就这样啊，咱们要不要用点战术啊，比如声东击西、诱敌深入什么的？”

　　我笑道：“就这地图还用什么战术啊，这个地图里只有山谷这么一个战场，等下我们肯定会在那跟血域的人交战的，再说了，血域只是刚刚成立的一级公会，要是对付他们还得大费周章的，那万一碰到强力公会的时候那不就麻烦了！”

　　雪儿点头：“说得也是啊！”

　　对方的实力有限，并不值得我做过多的重视，只要拿出正常的实力就行了！

　　没过多久，系统便传来了提示：“叮～！夺旗战开始，祝各位玩家好运！”

　　挡在地图中间的那层光幕立即消失，我于是大声喊了起来：“兄弟们，跟我冲，直接灭了他们！”

　　“冲啊！”

　　当即策动嗜血战虎冲了上去，顿时整个人快速冲了上去，如今我的敏捷在一身装备的加成下，已经达到了2200多，算上各种加成和坐骑的辅助，移动速度达到了600以上，已经是大大超过了普通玩家了！

　　身后，永恒的骑兵们也开始冲锋了起来，顿时传出了震天的马蹄声，这次我带了8000的永恒骑兵，冲锋起来，那声势自然不必说了！

　　对面血域的玩家也朝着我们冲来，血域毕竟只是刚刚成立没多久的公会，实力有限，人数都没凑满，更别说是合理的配置了，骑兵团也是杂乱无章，各种各样的坐骑都有，完全就是一支杂牌军，可以想象，这样的骑兵团肯定不会拥有多大的威力！

　　而永恒这边基本上都是幽暗烈马，而乘骑其他坐骑的都是等级品阶比幽暗烈马要高的，这些人战斗力更强！

　　“轰！”

　　尚未冲到，我便挥舞手中的荆棘之剑打出了一道黑暗十字斩，只见一道黑光落到人群中，顿时飘起了一片的白光，一击就秒杀了十来个！

　　这种一击秒杀的感觉太爽了，如今我的攻击力已经达到了45000点，加上云清光明祝福15％的加成，如今的攻击力已经超过了50000点，要杀一般的玩家那是太简单了！

　　随即冲锋发动，锁定了其中一个骑兵直接冲锋了上去，瞬间就来到了那家伙的身前，将他眩晕，几乎是在同一时间，嗜血战虎胸口的坐骑锥直接将那家伙的坐骑刺回了坐骑空间，那家伙直接掉到了地上，可怜还在眩晕状态中，结果脑袋着地，摔得不清！

　　幸亏这是在游戏里，要是在现实中的话，这么个摔法就算不死，基本上也摔傻了，而在游戏里，这样摔下是不会有任何影响的，爬起来之后依旧是生龙活虎，只要不打光血气，玩家就是不死小强！

　　长剑顺手一划，那倒霉的家伙便已经被送出了比赛场地，我根本就没有停顿，嗜血战虎凭借着自身的强大属性和坐骑锥的妙用直接冲入人群，如虎入羊群一般，令人畅快无比！

　　这时候，我想到了雪儿曾经说过的一句话：“只有在爆虐菜鸟的时候才能发现自己的无限强大！”这句话现在回想起来果然是相当的精辟啊！

　　这时候，身后永恒的玩家也纷纷冲了上来，双方的战士系玩家开始重装在一起，顿时碰撞声，喊杀声，兵器碰撞声不绝于耳！

　　没有任何的花哨，这样的冲锋比的就是实力，显然永恒的实力强过对方不少，加上坐骑锥的强大威力，一下子就取得了优势，阵亡的玩家之中，绝大多数都是血域的玩家！

　　我冲在了最前面，战争践踏施展开来，顿时周围倒下了一片的玩家，黑暗剑气、审判等各种群伤技能纷纷丢向人群中，每每都能打出一片的白光，几乎没有能挡下我的一击而不挂的，这也正常，这血域公会等级最高的也才148级而已，这样的等级完全只有跑龙套的份，小说的作者是不会给他太多的戏份的！

　　雪儿不断的挥舞着手中武器，挥洒出烈烈剑气，打在人群之中几乎都是秒杀，如今雪儿的装备可不得了，两只高级地器戒指，披风也是185级的地器，一身顶级装备加上又是强大的冰雪剑士，攻击力强悍无比，偶尔打出冰系技能更是秒杀一片，杀得众人对方战战兢兢！

　　小雨杀气腾腾，手中坟墓之剑犹如死神镰刀一般到处在击杀玩家，倒还真是应了坟墓两个字！小乔跟在雪儿的身后，元素箭矢不断的落在人群之中，射到哪里就杀到哪里，很好的诠释了点杀一词的含义，原本就强悍的攻击力加上又是法术攻击，刘宇和绝杀都未必能打出这样高的伤害来，况且他们两个的攻击频率完全比不上小乔！

　　云清跟在小雨身后优雅的挥动法杖，道道治疗术硬是将我们的血气保持在90％以上！暗夜星辰、秒杀、我爱大白菜、流氓芋头等永恒一线战士纷纷杀入人群，收获了无数人头！

　　相对于永恒骑兵而言，血域的骑兵确实是有点弱了，很快就被我们冲散，接着，后方的地面部队杀至，刘宇、绝杀、苏荷远程职业开始发挥出自己强大的火力，对方的玩家开始成片成片的倒下，结果不到十分钟，系统便传来了提示：“叮～！玩家暗杀获得了血域公会旗帜！”

　　喝，看来暗杀干掉了血域的老大了，我于是立即发去了消息：“暗杀，把旗帜带会我们传送进来的位置，那里有个专门插旗子的地方，插上去我们就赢了！”

　　暗杀：“好的，我马上回来！”

　　“要不要我们去接应你下？”

　　“不用，大家等着系统的胜利提示就好了！”

　　看来这小子相当的有自信嘛！

　　主要是血域公会的实力确实不怎么样，以暗杀的等级，如果在血域的话，都可以算是第一高手了，而且是等级甩开第二名很多的那种！

　　果然不到三分钟，系统便传来了提示：“叮～！恭喜【永恒】公会在公会争霸赛中击败【血域】公会，永恒公会获得积分2点，血域公会获得积分0点！”

　　于是公会频道里立即兴奋起来了，不到二十分钟就解决了对手，这足以说明永恒的强大实力了，最主要的是，参加公会夺旗站的玩家可以获得当前等级5％的经验，按照这样算下来，打完二十场比赛，每个人都可以提升一级了，这年头，对于不少高级玩家来说，二十小时要升一级还真的挺有难度的！

　　我没有召唤出小紫，如今小紫到了175级，属性已经到了惊人的地步，估计若是我跟它对砍，小紫三剑就能砍光我的血气了，要是再把她放到公会夺旗战里面，那杀得就更快了！

　　不过小紫实力大涨的事情就我们几个人知道，我于是决定暂时雪藏小紫，等到我们对付那些强力公会的时候再召唤出来，一定可以杀得对方措手不及的！

　　论坛上很快就公布出了各大公会的对战的情况，众神殿碰到了铁血，结果把人家杀得跟狗一样，三生石碰到了皇朝，想当初，两个公会实力不相伯仲，如今三生石有了驻地，而皇朝却依然依附金叶，结果三生石完胜皇朝，金叶则是碰到了血战盟，论人数，金叶比血战盟高了不少，但是公会夺旗战比的只是两万人的实力，这点上，血战盟占了优势，最终血战盟胜利，几乎雷光城所有的公会都参加了比赛，这么一轮下来，有人欢喜有人忧，不过这不是淘汰赛，而是循环赛，每个公会都要把雷光城其他参加比赛的公会都打个遍，最后按照积分来排出官方的雷光城公会排行榜！不管是哪个公会都希望自己在这个榜上的名次可以靠前一点，所以基本上雷光城所有的公会都来参战了，而且会全力以赴的战斗，永恒自然也不例外，除了拿下雷光城第一公会的官方排名，我最想要的还是那公会经验，最好是能把永恒直接升到五级公会！

　　毕竟永恒的实力雷光城最强，这点是公认的，就算到时候没有发挥好，也不会影响永恒在雷光城的地位，但是那公会经验就比较重要了，按照正常的速度，永恒至少还要一个月才能升到五级公会，五级公会跟四级公会虽然只是相差一级，但是却相差了许多，最起码人数上就相差了两万，最大的好处就是：五级公会每天都会在公会仓库中自动刷出高级药水，而且是比系统商店出售的好上很多，有了这个，永恒吸引高端玩家的筹码就更高了！


第四百六十一章 蛋疼奶疼

　　根据论坛上的消息，这次雷光城报名参加公会的43个，也就是说要打完比赛的话，每个公会要打42场夺旗战，看来这段时间也不用去做什么别的事情了，专心打比赛就行，反正每打一场就给加5％的经验，等40多场比赛打完，也可以升上两级了！

　　正好可以趁着这个机会好好磨练下配合度，毕竟这是团体作战，就算是单体实力再强也要讲究配合的！

　　这比赛时间是一小时，中间给了5分钟的休息时间，尽管我们提前打完，但还是要按照这个时间来，看了看时间还剩下大概半小时的样子，反正闲着也是闲着，于是我便号召玩家们去做一些简单的驻地任务，给驻地刷点经验也好，还可以得到贡献度和一些经验，可以说是一举多得！

　　没过多久，第二场比赛即将开始，这次给力了，我们的对手是不落城！

　　想当初，刚刚进入雷光城的时候，不落城就站在了永恒的对立面，跟精锐组成的联盟跟永恒对抗，尽管屡战屡败，但是依然屡败屡战，如今时过境迁，精锐已经成为历史，而不落城继续投身永恒的敌对公会金叶，继续跟永恒作对，但是却把自己从一流公会变成了二流公会，想想也觉得挺讽刺的！

　　距离比赛开始还有十分钟的时间，我看了下地图，这下有点麻烦了，这次给我们战斗是一个乱世林立的地图，在这种地图之中，骑兵肯定是没有办法发挥出威力了，最起码冲锋就很难完成！

　　当然了，我们没有办法冲锋，对方自然也一样，虽然说永恒最大的优势就是骑兵冲锋了，没有了这个，永恒的整体实力肯定要下降不少！不过就算是这样，永恒玩家的平均等级和装备上也要高过对手，跟皇朝打了这多次，基本上每次都是他们惨败，玩家掉级的掉级，掉装备的掉装备，加上打驻地的时候永恒玩家得到的等级降低，如今永恒玩家的平均等级高过对方至少5级以上，加上装备上的差距，双方的单兵实力上也要相差不少，不出意外的话，要赢下他们根本没什么问题！

　　但是阴沟里翻船的事情我见得太多了，比赛还是要小心谨慎才行，不然的话搞不好最后还是自己吃亏！

　　于是略一思考，开始在指挥道：“等下战斗开始的时候，暗夜星辰你带着战士系玩家走在前面，急着不要冲锋，慢慢推进就行，这地图不适合骑兵冲锋！”

　　暗夜星辰：“明白！”

　　“刘宇，你带着远程职业跟在后面，开战的时候用群伤技能覆盖！”

　　刘宇：“收到！”

　　“暗杀，所有的刺客交给你，你们绕到对方后面去偷袭远程职业！”

　　暗杀：“没问题！”

　　“傲决凌云，你带两百个弓箭手守在我们后方，不间断用照明箭，不要让对方有机会来偷袭我们，有没有问题？”

　　傲决凌云泪流满面：“老大，你终于想到我了，我一定会不辱使命的！”

　　傲决凌云在永恒的弓箭手等级中算是非常高的了，以前又是精锐分盟的会长，这点能力肯定是有的！

　　边上的小雨笑道：“这次你好像很重视嘛，要我说咱们一口气冲上去，你放两个大招他们基本上都吓破胆了！”

　　我一阵无语：“你比赛时间只有一个小时，比赛场地里是不允许使用CD时间在一小时以上的技能的！”

　　“额，还有这规定啊？算了，反正没我什么事，我也CD时间那么长的技能，用一次就要一两个小时，想想就蛋疼！”

　　我：“你确定是蛋疼？你有那玩意么？”

　　小雨挺了挺胸脯，得意道：“脸蛋的蛋，不行啊！”

　　我：“别挺了，再挺也只有那么点大！”

　　小雨泪流满面，恨不得冲上来掐死我，CD时间才一两个小时她就蛋疼了，要是我告诉她我的黑暗领域CD时间要24小时的话，估计她都要奶疼呢！

　　算了，这妞肯定不知道CD时间越长技能威力越大！

　　很快，系统便传来了提示，比赛正式开始！

　　原本将地图分隔成两半的光幕当即消失了，我于是带着永恒的玩家开始慢慢朝前推进，没办法，这地图上的石块又多又密集，骑兵要是想在这里冲锋的话，那肯定是要被撞得死死的！

　　很快，视野中便出现了不落城的人，只见冷夜战魂站在了最前面，大概是做类似战前鼓舞的话，旗子就在公会会长的身上，等下只要杀掉他然后再他旗子拿回原本我们传送进来的位置，插上就算赢了！

　　一时间有冲动直接冲上去解决掉那家伙然后把旗子抢回来算了，省的麻烦了！

　　可是又一想，不行，冷夜战魂那家伙好歹也是不落城的老大，尽管现在不落城跟永恒、众神殿相比略显没落，所谓瘦死的骆驼还能比马大，冷夜战魂一身的装备还是不错的，以我现在的攻击力说不定还秒杀不了，到时候要是冲上去了被一群法师围攻那就不太妙了！

　　我大喝了一声，于是永恒的玩家开始冲了上去，可惜的是因为这些石柱的关系玩家们没法把速度提升到最快，那么自然的冲击力也没法体现了，坐骑锥的威力肯定也是大大降低！

　　这些石块对幽暗战马的影响不小，但是对于嗜血战虎来说影响并不大，老虎本就是猫科动物，敏捷上自然没问题，于是我和小雨、雪儿、秒杀、暗夜星辰五人冲在了最前面，嗜血战虎要求乘骑者声望达到40万点，如今永恒的战士系玩家之中也就这么五个人达到要求，只能是配置五只，等玩家的声望都上来了才能大规模发展，况且和嗜血战虎太难封印了，必须得等我们等级再高一点才能去封印，不然的成本高的吓死人，而且还浪费时间！

　　冷夜战魂远远的看到我们五个人冲了上来，急忙闪进人群，这厮一定是怕被我们给秒了，NND，这会长当得真怂！

　　不落城的骑兵都是带着弓箭手和法师，结果我们几个刚刚靠近，对方的玩家便对着我们丢出了漫天的技能，因为我是冲在最前面的关系，几乎所有的技能都是对着我丢来，我深吸了一口气直接用出了反震之盾！

　　“砰砰砰……”

　　一片的攻击技能被我反弹了回去，对方的阵营中顿时飘起了一大片的伤害，我的反震之盾只是坚持了不到两秒钟就被打破了，NND，攻击实在太密集了，要是我自己就这么冲的话，估计二十万的血气也要被打光了！

　　“疾风步！”

　　速度瞬间暴涨，直接冲到了不落城的阵营之前，猛的一拉缰绳，一招战争践踏踩了出去！

　　“哗！”

　　顿时周围的玩家倒了一片，这战争践踏已经成了我在团战中DPS输出最高的技能了！

　　趁着疾风步为过，快速冲入人群中，举起长剑一招暗黑突刺，顿时周围的几个玩家头上飞起了一片的伤害来，数字均是超过十万点，直接几道白光飞起，如今我的攻击力已经达到了45000点，加上云清给我加上的光明祝福，实际攻击力已经达到了50000点，正常情况除了那些属性非常不错的玩家之外，其他人都是一击秒杀！

　　这时候，不落城阵营中开始有玩家大声喊了起来：“无心剑客杀进来了，大家快攻击啊！”

　　话音说完，当即有不少玩家朝我丢来了技能，当即我的头上开始飘起了一片的伤害来！

　　“—15”

　　“—33”

　　“—55”

　　“—104”

　　“—50”

　　……

　　血条开始刷刷下降，尽管单个伤害不高，但是叠加在一起就比较恐怖了！没办法，先上防御再说！

　　“铁壁！”

　　防御提升了50％，顿时伤害大大减少，随即一道审判技能施展开来，提着荆棘之剑横扫三圈，长剑扫在对方的玩家身上打出大一片好几万的伤害，黑暗嗜血开始发挥作用，10％的吸血效果很快就将我的血气吸满！

　　正要继续出击的时候，突然头上飘起了一个眩晕的标志，NND，哪个卑鄙的弓箭手躲在角落里偷偷的阴了我一把！

　　顿时又是一片的攻击落在我的头上，就算是我用了铁壁也感觉有点扛不住！

　　这时候，一个冰雪漩涡以我为中心卷了起来，冲到我的身边的玩家当即被卷得上天无路，下地无门，眼睁睁的看着自己的血气被卷光！

　　我长吁了一口气，雪儿她们终于冲到了！

　　小雨身后的云清快速挥动法杖，我的血气开始往上涨，只见云清得意道：“叫你冲那么快，现在后悔了吧！”

　　NND，下次再也不脱离组织了！

　　她们几个冲上来之后，我的压力便大大减少，特别是有了云清的补给之后就更加安全了！两秒钟的眩晕只见很快就过去了，就在我从眩晕状态恢复过来的时候，后方永恒的玩家终于冲上来了！

　　我于是大声喊道：“小雨、雪儿，你们掩护我，我去杀冷夜战魂抢旗子！”


第四百六十二章 对阵不落城

　　嗯，擒贼先擒王，要赢下不落城，直接杀掉冷夜战魂抢到旗子就行了，前面我一个人来抢自然不行，对方肯定是重点保护冷夜战魂的，可是现在双方的玩家已经冲杀在了一起，自然没可能再把心思都放在保护旗子上了，况且现在还有小雨和雪儿护驾，大事可成矣！

　　于是当下策动嗜血战虎冲了上去，雪儿和小雨紧紧的跟在身后，仗着强悍的属性顶着攻击往前冲，云清跟在小雨的身后不断的挥动法杖，治疗术不断的落在我们的身上，加上自身血气的回复和吸血技能，血气上基本上保持在90％以上！

　　刚才之所以被杀得那么惨是因为不落城玩家的火力都锁定在我一人身上，如今双方的玩家都冲在一起，他们自然不可能就攻击我一个，于是乎三人呈品字形往前冲杀，如今小雨和雪儿手里拿的都是150级以上的地器，加上一身不弱的装备和坐骑的加成，一般玩家根本就抵挡不了，一剑下去，基本上没几个人能扛得住，我的攻击力还比她们高了一截，荆棘之剑基本上是一招秒杀一个，给力无比！

　　于是三人火力全开，就这么朝着冷夜战魂所在的方向杀了过来，一路上根本没遇到什么阻碍，不落城的玩家平均实力上不如永恒，也没有什么顶级玩家，杀起来非常过瘾！

　　冷夜战魂似乎也发现了我们的目的，急忙后退，同时调来玩家阻挡我们，很快就出现好几排的骑兵玩家，并且做出了防御姿态，看来这家伙是打算让这些家伙来拦死我们了！

　　说起来这是公会夺旗战比得是公会的实力，但是只要没抢到对方的旗子，就算是杀到对方只剩下最后一个人也不算赢，此时的冷夜战魂大概有这种想法了，开始往远处逃去！

　　不过比速度他是不可能跑得我的，眼前这些骑兵玩家看上去似乎防御惊人，但也不是破不了！

　　小雨和雪儿纷纷朝着前面丢出了群伤技能，清掉了挡在我们和那些骑兵玩家之中的玩家，我则是趁机发动了冲锋技能，直接冲向了那群骑兵玩家！

　　正常情况下，骑兵举好盾牌，再用出防御姿态，防御上几乎翻了一倍，确实是非常可观，不过想靠这个来阻挡我们的脚步，这是不可能的！！

　　“噗！”

　　坐骑锥狠狠刺进了那家伙的坐骑的胸口之中，直接就把他的坐骑打回宠物空间之中！

　　那家伙一脸震惊的摔了下来，防御姿态和盾牌格挡的姿势全没了，我顺手一剑，直接就送了那家伙离开比赛场地！

　　“剑光凌虐！”

　　尽管升龙斩、黑暗惩戒这两个强力大招没法使用，但是类似剑光凌虐却可以，这技能CD时间只要半小时，一场比赛要是打得时间长的话，我还可以用两次！

　　道道剑气汇聚成了一个巨大的风暴将前方的玩家笼罩在内，尽管这些家伙是举起盾牌格挡+防御姿态的防御加成，不过我的攻击也不是开玩笑的，结果这帮家伙头上纷纷飞起了一排的高额伤害来！

　　小雨见状，也是顺势冲过来送上一招剑刃风暴，雪儿也是趁机对着风暴的中心送出了冰月斩，结果等到我们的技能结束的时候，这帮挡在我们面前的这群玩家之中已经出现了一个大缺口！

　　我趁机朝着冷夜战魂追了过去，尽管还隔着一大片的玩家，但是却可以清楚的看到那家伙脸色变的很难看！

　　这时候，身后的永恒玩家也不落城玩家已经打在了一起，永恒玩家实力上优势明显，开始慢慢的朝着前方推进了，从战斗面板里可以看到双方的玩家数量都是下降，但是不落城的人挂得更快！

　　苏荷、刘宇、绝杀等永恒高级法师开始发挥出自身那强大的攻击力，一个群伤技能砸下来，可以干掉一片！

　　小乔则是充当狙击手，箭矢嗖嗖直飞，魔法箭矢攻击力本就够高，加上弓箭手射速快，于是箭矢飞到哪里就杀到哪里！暗夜星辰、秒杀等人也挥动着武器在前方拼杀，手底下已经斩杀了不少玩家！

　　“哗！”

　　一道黑暗剑气扫出，又有十多人挂掉，尽管冷夜战魂想要逃命，但是根本就跑不过我们，很快就被追上，我大喝了起来：“冷夜战魂，给我站住受死吧！”

　　冷夜战魂寒着脸，说道：“哼，就算是你杀了我也拿不到旗子的！”

　　我微微一愣，这才注意到冷夜战魂的信息里面已经变成了不落城的副会长，旗子是由会长保管的，这么说来，这家伙知道自己难逃一死，提前偷偷的让出会长，这样旗子就不再那家伙身上了！

　　擦，这么说来我来追他是白白浪费时间了！

　　一时间有些不爽，冲上去就是一剑劈落而下，那家伙还想抵抗，直接举剑格挡，“当”的一声，那家伙被我那巨大的力道震得连连后退！

　　那家伙一生闷哼，好不容易站稳，一脸的恶毒，扬起长剑就是一道剑气扫了过来，不过我的防御够硬，那剑气扫在我的身上只是打掉了5000多点的血气而已，这点伤害我根本就不放在眼里！

　　一拉缰绳就立即冲了上去，冷夜战魂知道自己逃不掉，于是决定拼死一战，一看我冲进了攻击距离，直接就是一道剑刃风暴施展开来！

　　哼，这家伙看来是打算孤注一掷了，我不给他机会，直接冲进了风暴之中，对着冷夜战魂直接一招黑暗十字斩轰了下去！

　　那家伙头上立即飞起了51242点的伤害数字，脸色一下子全变了！

　　而我的头上则是不断飞起5000多的伤害数字，在黑暗血疗术和公会技能生命之歌的回复下，我的每秒钟可以回复到3％的血气，也相当于5000多点了，所以根本不怕他！

　　玩家在使用剑刃风暴的时候，尽管打出的攻击力惊人，但是自己也可以被人攻击，我于是直接冲到他身前，直接一招弱点击破打了下去！

　　“—77641”

　　冷夜战魂血气狂掉一截，这家伙虽然说是不落城的老大，但是装备和等级上并不是非常突出，能有个15万的血气就算是不错了，被我攻击了两下，血气已然就见底了！

　　于是那家伙心生怯意，自己把剑刃风暴打断了，然后转身就跑！

　　就在这时候，雪儿已经从人群中冲了出来，冲着正在逃命的冷夜战魂扫出了一道冰霜剑气，于是那家伙就这么跪了！

　　雪儿一脸的不解：“奇怪了，旗子呢？”

　　我无奈道：“那家伙已经把会长的位置让给其他人了，杀了他没用的！”

　　雪儿郁闷：“晕，浪费我的剑气了！”

　　我当即在频道里大声问道：“大家有没有谁知道现在不落城的会长是谁？”

　　我爱大白菜问：“怎么？不是冷夜战魂么？”

　　“那家伙为了比赛，把会长的位置让人了！”

　　“靠，这样都行！”

　　很快，轻风骑士就传来了消息：“查出来了，现在不落城的会长是一个名叫刺青的刺客，158级四转刺客！”

　　我顿时皱眉，居然给了刺客，那就不好办了，能在现阶段练到四转的刺客都不是菜鸟，想在人群中把他找出来估计是没那么容易了！那家伙只要一直隐身，我们只要派出弓箭手满地图放照明箭才有可能把他找出来了！

　　这冷夜战魂既然让这个刺青来拿旗子，看来是想让刺青用隐身的办法拖到比赛结束，这样的话还能混个平局！

　　不出意外的话，现在不落城的玩家一定开始专门找永恒的弓箭手杀了，要是杀光永恒的弓箭手，到时候那个刺青隐身躲在角落里就没人找到了！不行，要先保住永恒的弓箭手才行！

　　于是当即下令道：“大家加快速度，杀光不落城所有人！有坐骑的战士带上所有弓箭手！”这一以来，弓箭手的安全也有保障了！

　　玩家们纷纷大喝了起来，NND，想靠隐身来拖到平局？想得美！

　　我和雪儿也冲杀回了人群，开始大开杀戒，想当初刚进雷光城的时候，不落城还有跟永恒叫板的实力，但是如今却已经沦落到被永恒的虐的地步了，20多分钟过去之后，战斗系统里已经显示不落城只剩下一人了，很显然，这家伙肯定就是刺青了！

　　只可惜我的影蛊CD时间要120分钟，不然要是可以用的话，我就直接就用影蛊找出那家伙的坐标过去杀就行了，现在只能是靠永恒的弓箭手军团了！

　　好在我前面下令让战士系玩家带着弓箭手保护好他们，现在永恒的弓箭手还剩下2600多人！

　　于是下令战士系玩家组好队伍，带着弓箭手开始地毯式搜索，我也翻出了技能栏中许久不用的威慑咆哮，这技能也有降低防御和移动速度的效果，不过比较鸡肋，但是却有另外一个作用，那就是可以把周围的隐身的玩家给吼出来！


第四百六十三章 转移会长

　　于是下令战士系玩家组好队伍，带着弓箭手开始地毯式搜索，我也翻出了技能栏中许久不用的威慑咆哮，这技能也有降低防御和移动速度的效果，不过比较鸡肋，但是却有另外一个作用，那就是可以把周围的隐身的玩家给吼出来！

　　好在这个地图并不算大，以永恒弓箭手的数量，要找出一个刺客难度不算太太，毕竟弓箭手的照明箭可以照射到的范围还是挺大的，而且法师玩家也加入了搜寻中，动不动就往没人的地方丢群法，说不定就能把人打出来！

　　不过找了十多分钟，还是没有一点线索，我有些郁闷了，NND，这太赖皮了，找一高级刺客带着旗子，不管是碰到什么公会，只要那刺客从开始隐身到结束，那岂不是没赢不了那公会了？

　　NND，这公会争霸赛的设置还是漏洞百出啊！

　　回头找林之舞好好说说去！

　　不过好在剩下来的永恒玩家还有不少，可以做出地毯式搜索，一点点的从左边到右边清扫了过去，眼看着前方就是尽头了，要是那个叫刺青的刺客还不在这里的话，那我们就不太妙了，这么地毯式的搜索了一遍都没有找到的话，那再找一次肯定也是徒然的！

　　小乔对着角落射出了一道照明箭，强光之下，地面上一无所有，顿时公会里的玩家开始叫了起来：

　　“我靠，他们的会长到底去哪里了？”

　　“MD，那家伙是刺客，谁知道那家伙现在躲在哪里啊？”

　　“那不把那刺客找出来，我们岂不是赢不了了？”

　　“靠，这真赖皮啊！”

　　玩家们纷纷发出了不满的声音，我也是有些无奈，NND，这要是找不出那个叫刺青的家伙岂不是要平局了么？

　　一时间相当不爽，就在这时候，我突然想到小紫，现在的小紫是仙兽级的宠物，说不定有这种感知能力！

　　于是当即召唤出小紫来，问道：“小紫，在这个地图里有一个人隐身了，他是我们的敌人，你能找到他的位置么？”

　　小紫：“我只能感知到大概的位置！”

　　我惊喜：“那也行啊！”

　　只见小紫闭上了眼睛，过了几秒钟，伸手一指，说道：“在那个方向！”

　　顺着小紫手指的方向看去，那里是有一片乱石，看来那家伙刚才是躲在乱石之中才避开了我们的照明箭！

　　我当机在公会里下令所有的玩家都慢慢朝着那个方向围过去，弓箭手走在前面，不断的有照明箭飞上天空，那家伙是没可能从这么密集的照明箭下逃脱的！

　　慢慢的靠近了那块乱石，我当即冲了上去，直接放出了威慑咆哮，果然不远处一个猥琐的身影被我吼了出来，正是不落城的最后一个玩家：刺青！

　　那家伙吃惊不已，不敢置信的问道：“你们是怎么找到我的？”

　　我嘿嘿一笑：“因为我有火眼金睛，你可以去了！”

　　刺青还抱有幻想，马上施展强隐术，再次隐身，我冷哼了一声，一道黑暗十字斩落在了那家伙消失的位置，顿时十多万的伤害数字飞起，直接将那家伙打出了比赛场地，这时候，一面旗子飞进了我的背包！

　　插好旗子，很快系统就传来了提示：永恒战胜不落城，获得了两点积分！

　　传出比赛场地，众人均是兴奋不已，这时候小雨说道：“老哥，要不咱们多带点弓箭手进去吧，要是等下再碰到这样的公会，咱们弓箭手多了很快就可以找到刺客了！”

　　我笑道：“不必了，找刺客的活交给我的宠物就行了！”

　　小紫可以感知出刺客的大致位置，这样就足够了，比弓箭手满地图的放照明箭来得方便多了，而且更有把握！

　　看着经验条里提升的5％的经验，一时间有些无语，幸亏最后想到小紫，不然的话，估计这场比赛我们就要跟不落城打成平手了，NND，要是跟他们打成平手的话，那事情就大条了！

　　这时候，雪儿说道：“无心，要不等下你也把会长让给其他人好了，杀人的时候你要冲在最前面的，万一不小心挂掉了那就麻烦了，你看刚才跟不落城打的时候你的血气掉得那么快，要不是我们及时赶到的话估计你都已经跪了！”

　　我点了点头，雪儿言之有理，既然我要在前面冲杀，那肯定不能带着旗子去的，刚才只是碰到不落城就打得我差点挂掉了，要是碰上血战盟、众神殿等高级玩家比较多的公会那就更危险了，嗯，这旗子不能放在我身上！

　　想了想，说道：“既然这样，那这旗子就给轻风骑士吧，他有骑士，上次还拿到了魔石盾，本身血防就不错，下次开打的话就顶着盾牌用防御姿态从头顶到结束，这样的话其他人就别想抢走旗子了！”

　　轻风骑士一听，当即叫了起来：“靠，那不行，从头到尾都用防御姿态，那你叫我怎么杀人啊？”

　　我得意一笑，说道：“你只要守好旗子就行了，杀什么人啊，再说骑士的攻击力又不是很高！顺便给你过一把当会长的瘾！”

　　轻风骑士泪流满面，但是也只能妥协，最后说道：“那就当会长吧，正好从来没做过会长！”

　　我嘿嘿一笑，永恒可是雷光城的最强公会，这会长的含金量自然高了不少，许多人做梦都想呢！

　　当然了，就算是公会会长让给轻风骑士来当，我手上的权利还是最大了，轻风骑士管理能力很强，但是要老大还是欠缺一些，他是优秀的辅佐者，却不是那种王者，换句话说，他就是那种优秀的大臣，但是却不是大王！

　　会长给了他之后，旗子就由他来保管了，那家伙本身血防就还可以，再加上盾牌格挡和防御姿态，想杀他的话还真的没那么容易，而我就可以毫无顾忌的杀人了，不必担心挂掉，就算是挂掉了也无所谓，反正旗子也不再我身上，当然了，想挂掉我也不是那么容易的事情！

　　没过多久，下一场比赛就开始了，这次我们的对手是铁血公会，结果我们花了25分钟搞定了对手，第四场就比较郁闷了，碰上了PK日当午带领的永恒分会，我的想法是大家在里面聊上一个小时，这么一来双方就算是平局各拿一分，这么一来分会的排名就可以往前靠一靠，不过PK日当午觉得聊一个小时太没劲了，还不如下线撸管，于是乎直接就弃权了！结果到吃晚饭的时候，我们已经打完了六场，六场保持全胜！

　　这时候，论坛上也给出了今天一天下来，各个公会所得的积分，永恒、众神殿、血战盟等几个公会都是以六胜的战绩并列第一了，当然了，这最主要还是因为这几个强力公会没有相互碰上，不然的话排名上肯定会非常好看！

　　晚上没有比赛，那只能是用来练级了，今天白天打了六场，经验上提升了30％，晚上稍微勤奋点说不定还能提升一级的，于是雪儿小雨她们便组队练级去了，我没有去，因为这升一级对我来说实力上差距并不明显，还不如去弄一些比较有效果的药品，比如说金香玉！

　　【金香玉】：配方为（血色茶花×2+七叶草×1）！需要炼药技能：高级炼药术，效用：根据品质而定，可以瞬间回复品质×50+150点的血气，每一分钟使用一次，品质由于炼药熟练度高低决定！

　　现在四级的生命恢复药水可以加3000点血气，但是CD时间却要10秒钟，练级杀怪还是可以用用，但是用来PK的话却根本没用，因为基本上现在玩家的普通攻击都能打到3000以上，靠这点药水根本就回复不过来，但是这金香玉就不一样了，这是根据做出药品的品质来决定的，要是我做出了个1000品质的药品，一口气就能加上50000点的血气，这可是可以救命的！

　　开玩笑，这可是高级的药品，如今玩家的炼药术基本上就停留在中级，而且还是极少一部分玩家，在现阶段做出高品质的金香玉，那完全可以逆天了！

　　嗯，今天晚上就去找材料做这个了！

　　当初在解救小松村的时候，用狐涎换来了金香玉的配方，而且还把炼药术直接升到了高级，上次给小紫提升品阶的时候，采集术到了高级，这么一来制作金香玉就毫无压力了，只要找到材料就行了！

　　于是立即买了点药水，修理下装备，结果花掉了我上万金币，这药水倒是没什么，可是这修理费用也太离谱了吧？我记得PK确实是比较消耗装备耐久的，但是也没到这程度吧？

　　突然间，我悟了，创世肯定是偷偷提高了装备耐久的损耗率，搞这公会战不就是为了赚钱么，说是为了提升游戏的可玩性，其实说到底还是为了赚钱，和游戏公司可不是什么国企，也不是什么有关部门，不需要高一些应付和做一些假大空的事，一切都是为了赚钱来的！


第四百六十四章 送上门的

　　一切准备完毕，立即出发，血色茶花我曾经见到我，上次在给小资炼制小还丹的时候曾经见到过，而且还很不好意思的把那血色茶花给踩掉了，那费里·易杜斯伤心的差点哭了出来！

　　不过看他的表情，似乎这血色茶花很珍贵的样子，那岂不是不能批量采摘了？

　　于是开始在官网中搜索起血色茶花，结果却发现这血色茶花的产地居然是在月光森林，那费里·易杜斯还费尽心思来培育，要是他知道这血色茶花在月光森林有不少的话，估计会气得吐血！

　　七叶草也在月光森林，正好省的我多跑路了，于是直接赶往那里，如今我的采集术和炼药术都已经到了高级，要制作金香玉毫无难度，这种金香玉要是拿出去卖钱的话，那绝对可以卖出好价钱！

　　不说卖钱，我自己都可以派上大用场，要是品质高的药品一下子就可以加好几万的血气，我的黑暗拯救也就一次加30％的血气，按照我现在的血气总量来看，也就六七万的血气，说不定效果还没高品质的金香玉好！

　　当然了，这个黑暗拯救是按照比例来加血的，要是哪天我的血气总量到了100万点，这黑暗拯救一次就可以加30万的血气，那就比较可观了！

　　于是立即赶往月光森林，这月光森林风景秀丽，怪树林立，怪物繁多，人烟罕至，确实是个好地方，我已经做好打算了，在里面一边练级一边采药，要是遇见什么BOSS就顺手杀掉，看起来相当惬意！

　　到了月光森林之后，我便直接召唤出小紫，当然不是叫她出来杀怪的，小紫在感知方面的能力不差，毕竟是有机会进化到超级神兽的宠物，感知一些天材地宝肯定不是问题！

　　果然小紫没让我失望，很快就带着我找到了一株草药，可惜不是我要找的，小紫虽然可以找到草药，但是还没有强大到可以分辨草药的地步，不过这样比我自己找是快多了，很快，我便找到了第一株血色茶花，那是一种血红色的茶花，看上去妖艳无比！

　　直接就采了，系统当即传来了提示，采集到血色茶花，熟练度提升了3点！

　　随后又过了一个多小时，采集到100多株血色茶花，然后终于找到了第一株七叶草，那是一种长着七片叶子的小草，这么一来，终于有材料了！

　　于是立即拿出血色茶花和七叶草，开始炼制金香玉，系统很快就传来了提示：“叮～！你成功炼制金香玉，炼药熟练度提升2点！”

　　【金香玉】：高级药品，品质230，效用：瞬间回复品质×50+150点的血气……

　　品质230，心算了下，我炼制出来的第一个金香玉可以加到11650的血气，距离我心目中预期的目标还差了一大截！

　　按照这个来算，一次加11650点血气，CD时间一分钟，说起来效果还不如系统卖的四级药水，四级药水每次加3000点，但是CD时间只有十秒！不过好在这金香玉和生命回复药水可以重叠使用，不然的话就郁闷了！

　　我的炼药品术才刚刚到高级，熟练度还不到两位数，炼制出来的金香玉品质自然不会很高了，我得尽快提高炼药的熟练度才行！

　　估计现阶段只有我一个人的采集和炼药熟练度到高级了，想要练习高级炼药术的熟练度，没有材料自然不行，而且似乎也没有能让我提升熟练度的配方！

　　嗯，先采药，等采完回头找苏菲，就说免费帮她炼制高级药材，那丫头一定会非常乐意的！

　　于是一个晚上下来，我都在月光森林里采药，等到12点多的时候，背包里已经出现有了3000多株血色茶花和2000多株七叶草了，然后直接回城，然后进入皇宫找到了苏菲！

　　“你来啦！”

　　见到我到来，正在看书的苏菲脸上立即浮现出笑容！

　　我笑着点了点头：“好久见了，身体好多了吧！”

　　“嗯，已经没问题了！”

　　上次苏菲被打伤，疗养了好一阵子，如今基本上已经恢复得差不多了！

　　“你来找我应该是有事情吧？”

　　苏菲虽然只是一个NPC，但是智能不容小视，居然也看出了我的想法！

　　我有些尴尬，只好说道：“其实我是闲着无聊，想来帮皇宫里的炼药师做点药材！”

　　苏菲微微吃惊：“你也会炼药？”

　　我点头：“嗯，我现在已经可以炼制高级的药材了！”

　　苏菲一脸的震惊：“不会吧，皇宫里的高级炼药师一共才三个人，天天跟我埋怨需要炼制的药材太多来不及，没想到你居然也达到了高级炼药师的水准，太好了，这下这些老家伙可以轻松一会了！”

　　随后立即兴奋得拉着我：“走，我带你去药房！”

　　刚刚走出两步，苏菲却突然转身一脸怀疑的看着我：“你真的是来免费帮忙的？”

　　“那当然了，你看我的样子，像是要报酬的人么？”

　　苏菲点头：“我看着挺像的！”

　　我：“……”

　　很快来到药房，里面坐着三个老头，柜台上摆满了药材，见到苏菲到来，其中一个老家伙当即叫了起来：“公主，你终于来了，我们三个老家伙都快忙死了，你赶紧多找两个炼药师来帮忙吧！”

　　苏菲道：“哝，我已经带过来了！”

　　“他？不可能，这么年轻，不可能是高级的炼药师的！”

　　NND，这老家伙居然看不起我，我立即掏出了血色茶花和七叶草，在几人面前做出了一个品质242的金香玉！

　　那三个老家伙也是识货的人，看到我手中的金香玉，其中一个说道：“尽管还不是很熟练，不过确实是高级炼药师，要做这里的药材没有任何问题！”

　　我得意不已，苏菲则是笑道：“那你就帮帮几位老先生吧！”

　　我点头，这时候其中一个老头搬来了一堆的药材，说道：“这个是炼制再生散的材料，专门用来止血的，两份材料做出一份药材，你就做这个吧！”

　　说着系统便传来了提示，说我学会制作再生散，我急忙看了下再生散的效果，结果就郁闷了，这个是专门用来止血的，对玩家而言没有什么效果，是NPC专用的！

　　不管了，反正是高级药品就成，于是立即开始炼药，耳边马上传来了系统提示：

　　“叮～！你成功炼制再生散，炼药熟练度提升2点！”

　　“叮～！你成功炼制再生散，炼药熟练度提升2点！”

　　“叮～！你成功炼制再生散，炼药熟练度提升2点！”

　　……

　　很快桌面上就堆起了一大堆的再生散，看的苏菲和那三个老家伙嘴巴都变成了O形！

　　“这也太快了吧？”

　　“苏菲公主你是从哪里找来的这小子，太厉害了！”

　　苏菲：“他是自己送上门的！”

　　“后生可畏啊！”

　　“……”

　　听着三个老家伙和苏菲的谈话，我心中暗爽，玩家炼药和NPC炼药不同，玩家炼制药品一秒钟就可以搞定一份，不管是什么样的药品，但是NPC就不一样，上次为了炼制小还丹，那费里·易杜斯可是足足花了大半天的时间！

　　炼药熟练度刷刷往上冲，按照这速度，恐怕要不了多久，我的炼药熟练度就可以冲到宗师级了，那可就真的NB了，传说就算是低级的药品，只要是宗师级的炼药师炼制出来的，效果就是强一些！

　　想到这我就兴奋了，到时候我就做普通的生命回复药水好了，只要效果比系统商店出售的好，肯定可以大赚一笔！

　　于是开始专心炼药，整整一个小时过去了，我正要伸手去抓药材的时候却发现材料已经没有了！

　　这时候，其中一个老家伙大笑道：“哈哈哈哈，小子你太厉害了，一个时辰就把我们半个月的事情做完了！”

　　我算了下，一小时我大概做了3000多份，这三个家伙居然要花半个月，效率实在太低了，我在想要不要给苏菲提个建议，让他把药房交给我算了，我每个月花上三小时的功夫做出来的药材就比他们三个人一个月做的还要多了！

　　“怎么，材料都没了么？”

　　苏菲无奈道：“是的，我本来以为要好一段时间才能消耗掉，没想到这么快，所以没有准备这么多的材料！”

　　我顿时无语，只好说道：“那要不，你们先准备材料吧，我明天再过来！”

　　苏菲点头：“嗯，我马上吩咐下去！”

　　离开皇宫，我看了下自己的炼药熟练度，这会已经到了7000多了，高级炼药术升到宗师级需要100万点的熟练度，就算是我不停的炼制，也需要五六天的时间，而且还是在材料充足的前提下，果然想要提升炼药熟练度也不是那么容易的事情啊！

　　为了试试效果，于是做了一份金香玉，结果以7000多熟练度做出来的金香玉300点的品质，可以加到15000多的血气，嗯，比前面做出来的好了些，只要熟练度上去了，到时候就算是做出能加到10万点血气的金香玉也不是什么难事！


第四百六十五章 拖延时间

　　开皇宫，我看了下自己的炼药熟练度，这会已经到了7000多了，高级炼药术升到宗师级需要100万点的熟练度，就算是我不停的炼制，也需要五六天的时间，而且还是在材料充足的前提下，果然想要提升炼药熟练度也不是那么容易的事情啊！

　　为了试试效果，于是做了一份金香玉，结果以7000多熟练度做出来的金香玉300点的品质，可以加到15000多的血气，嗯，比前面做出来的好了些，只要熟练度上去了，到时候就算是做出能加到10万点血气的金香玉也不是什么难事！

　　不过现在皇宫的药房里都没材料了，接下来只能是等药房里有材料了，才能继续提升熟练度了，不然我这高级炼药术真的没法提升了，现阶段除了我之外恐怕还没有人能采集到高级材料，没有材料的话，那炼制药水提升熟练度自然也是无从说起了！

　　尽管我和雪儿的采集术都到高级了，但是靠我们两个采集到的草药来练熟练度，那明显不可能，采药比炼药慢多了，除非是去到类似费里·易杜斯那样种满草药的后园，不然的话光靠野外采集那是真的要采到猴年马月了，况且这高级材料本身就少！

　　嗯，等这公会夺旗战的比赛打完，我得去找那费里·易杜斯，就说是免费帮他采集好了，那家伙一定乐意的！

　　果然想要游戏混得好，找NPC帮忙是个好主意！

　　看看时间，也不早了，于是立即下线睡觉，白天还有六场比赛，到时候说不定就会碰上类似金叶、众神殿这样的强力公会，必须要养好精神才行！

　　结果等我一觉睡醒的时候天已经大亮了，一看时间吓了一跳，这都已经8点15分了，再有15分钟比赛就要开始了，NND，要是我睡过头那就麻烦了！

　　果然刚刚上线，小雨就发来了消息：“我晕，老哥你要是还不起来的话我就要下线叫你起床了！”

　　我尴尬不已：“昨天晚上弄得太久了！”

　　稍微准备了一番，系统便将我们传入了比赛场地，而这次我们的敌人是傲世无双！

　　原本这是千年磨一剑的公会，那时候，千年磨一剑被我轰出永恒之后，心存怨念建立的傲世无双打算跟永恒为敌，如今他投到了君临天下的金叶，傲世无双也就变成了金叶的子势力之一，虽然不能算成是分盟，但实际上和分盟差不多！金叶跟永恒不是很友好，那么见到傲世无双也就不用客气了！

　　千年磨一剑再加入金叶之后，把傲世无双里的高级玩家全部抽调到金叶，所以如今的傲世无双实力上已经是大不如前了，要赢下他们简直是轻而易举！

　　比赛很快开始，双方直接战到了一起，而我则是直接冲向傲世无双的现任会长，直接一招战争践踏将其秒杀，然后快速冲了回来插好旗子，整个过程还不到十分钟，结果系统提示我们赢了的时候，许多永恒玩家正杀得过瘾，还没反应过来就被传出了比赛场地！

　　小雨郁闷不已：“老哥你那么快干嘛啊，难得碰到个这么菜的，你应该让我们杀个爽再插旗子的！”

　　我笑道：“这不是怕浪费时间嘛！”

　　“可这也太快了吧！”

　　“快说明咱们NB呗！”

　　小雨：“……”

　　其实打这么快是有目的，因为我要去皇宫的药房做药提升熟练度，以我现在的熟练度而言做出的金香玉品质太低了，虽然可以加到10000多的血气，但是还是太少了！现在立刻就去做药，等下场比赛开始之前，我的高级炼药术的熟练度肯定已经超过10000点了，到那时候我做出的金香玉品质肯定更高，效果更好，到时候碰到一些强力公会的时候我们也能赢得更轻松一些！

　　于是快速赶往皇宫，到了药房一看，果然里面已经堆满了药材，那几个老头子正在那兢兢业业的炼药，看到我到来，一个个脸上兴奋不已，我则是立即开始炼药，等到系统提示今天第二场比赛开始的时候，我的熟练度已经到了12000多点，我试着做了个金香玉，这次的品质已经到了360多点，果然成效显著提升！

　　这次的对手实力不算很强，我也是第一时间找出了他们的会长，快速击杀，抢到旗子之后直接插了回去，结果也只是花了十分钟左右，玩家们欢呼不已，这么快的速度恐怕也就只有我能干得出来！

　　然后立即跑去做药，就这样等到我第四次去的时候，药房里的药材终于被我全部弄光了，此时我的熟练度已经到了31220点，做出来金香玉的品质已经到了600多点，一次可以加到30000多的血气，已经可以发挥一定的作用了！

　　这时候系统传来提示，今天的第五场比赛开始，这次我们的对手是血战盟！

　　血战盟虽然是刚刚成立没多久大公会，但是里面的人却可以说是我们的老对手了，血战盟的前身是精锐联盟，早在天风城时期，精锐联盟和永恒的对决就一直是人们比较关心的话题，双方的战斗也一直没有停息，进入雷光城之后，双方的争斗继续升级，最后因为精锐内部管理不善，玩家们纷纷出走，血战无双趁机成立血战盟，也拉回了不少原来的成员，尽管现在血战盟低调无比，但是实力上却已经很难同以前相比了，不过好在核心人员尚存，高端玩家的实力还是不容小视的，这次公会争霸赛每个公会只需要出20000人，这样的血战盟还是很有实力的！

　　NND，看来我的金香玉有用处了嘛！

　　刚一进入比赛场地，我便召唤出小紫，让小紫飞到高空之中查看地形，同时自己则是开始制作金香玉，做出来的品质基本上都在600—700之间，一次性可以加到30000多的血气，有了这玩意，就相当于玩家的血气多了30000多点，战斗力上自然也是提升了许多！

　　当然了，血战盟实力不及永恒，只要双方正常发挥，永恒最后肯定会赢，不过总要防止意外出现！

　　很快，小紫就把地形告诉了我，这整个地图其实就是一个小山包，中间是一条河流，上面一座桥，地图简单无比！

　　看来想要赢下比赛，抢占这座桥是关键，血战无双和我一样，为了可以在比赛中毫无顾忌的冲杀，把会长让给了一叶舟，一叶舟是雷光城等级上仅次于血滴子的强力刺客，操作上有可能还比血滴子强，只不过这个人向来低调，使得雷光城的玩家对这个名字感觉到很陌生！

　　但是我和他们打过的交道太多了，一叶舟的能力别人也许不知道，不过我还是清楚的，估计到时候只能是让小紫带着我们去找了！

　　很快比赛开始，这时候，双方都已经守在了桥的两边，很显然，想要赢下比赛，就必须占领这座桥冲过去，看了看对面血战无双和杀神一刀斩站在最前面，后面是好几排的骑兵，都是举着盾牌而且用防御姿态，再后面就是无数的远程职业了，看来对方也做好了准备，打算要死守了！

　　当然了，我这边亦是如此，血战盟的人想要突破我们的防御估计是不太可能，血战无双和杀神一刀斩恐怕还没有这样的能力！

　　我于是说道：“这座桥长大概40米，我们在桥上往前推进20米才能攻击到他们，但是这座桥不是很宽，最多就十个人并排，要是我们就这样往前冲的话，对方肯定会用上全部火力的，咱们人数不够，估计很难突过去，大家想想看有没有什么办法！”

　　轻风骑士说道：“咱们多带点牧师，无心以你的防御应该没问题的吧？”

　　我摇头：“不行，光我一个人冲过去肯定没用，再说后面的补给跟不上我还是要挂掉的！”

　　这时候雪儿说道：“那要不我先冲过去，然后用冰封千里先控制住他们，然后其他人再冲？”

　　我想了想，摇头：“不行，冰封千里的控制时间太短了，只怕等我们冲过去还没杀多少人，对方的人就醒了，到时候一大片技能丢下来，咱们站在桥上的晚上就完蛋了！”

　　“也是，那该怎么办？等下我们一冲，他们肯定是无数法师用群发覆盖，而且是挡在前面是血战盟最强的MT！”

　　我略一思考，顿时有了主意，看来还是得我打前阵才行啊！

　　这时候，血战无双站在桥头上，大声喊道：“哈哈哈哈，无心剑客，好久不见了！没想到我们还会在战场上相见！”

　　“血战无双，你是想拖延时间了吧！”

　　血战无双嘿嘿一笑：“哪有的事情，这不是问好么，多有礼貌啊！”

　　“我怎么一点都没听出来？”

　　血战无双有些尴尬，只好说道：“无心，现在的血战盟已经不是精锐联盟了，我们做事情有自己的原则，不会像以前那样动不动就杀人抢怪，希望你们不要把我们当成敌人！”


第四百六十六章 胜血战

　　这家伙摆明了是要拖延时间，我也懒得跟他废话了，直接下令道：“一分钟之后，大家准备冲锋，咱们用一波流搞定他们！”

　　玩家们纷纷高喊了起来，我随后立即给雪儿发去了消息：“雪儿，你看好时间，冲锋前30秒对着我的位置放一道冰雪漩涡！”

　　雪儿一脸的迷糊：“干嘛啊？”

　　“你照做就是了，等会你就知道了！”

　　雪儿一头雾水，只好答应了，这时候玩家们开始快速准备起来了，没过多久，雪儿便是一道冰雪漩涡对着我所在的位置打了下来，趁着这机会，我直接召唤出了黑暗之翼，紧接着隐匿术发动，等到冰雪漩涡结束的时候，我已经消失在众人的视野中了！

　　所有玩家都是吃惊不已，众人只是看到雪儿冰雪漩涡将我覆盖，却没有看到我用出黑暗之翼和隐匿术，甚至不少人还以为我是被雪儿的冰雪漩涡给秒杀了！

　　正在大家吃惊的时候，我已经利用黑暗之翼飞到了血战盟的上方，此时的我正处在隐身状态之中，根本就没有人看到我！

　　趁着所有人都在吃惊的时候，我悄悄的落在人群之中，直接放出了一击威慑咆哮！

　　“吼！”

　　顿时血战盟的开始吃惊了，这样的声音整个血战盟的玩家都能听到了，包括挡在前面的战士系玩家，那些人纷纷循着声音传来的方向转头看去，再他们转头的那一瞬间，防御姿态直接就消失了！

　　哈哈机会来了，战争践踏！

　　血战盟的玩家们发现我出现在他们的阵营中，正要叫起来的时候，我的战争践踏已经冲了出去，在没有防御姿态的防御加成，这帮玩家的盾牌防御不了我的战争践踏，结果飘起了一大片的伤害！

　　如今我已经换上了185级的荆棘之剑，攻击力大大提升，战争践踏连续四下普通攻击根本不是一般玩家承受得了的，结果这么一击下去，周围的玩家倒了一大片，原本挡在桥头上的骑兵玩家顿时阵亡了一大半！

　　就在这时候，暗夜星辰大喝了一声，永恒的玩家趁机冲锋了过来！

　　血战无双当即大叫了起来：“快点站好位置挡住永恒的人，法师给我用群法覆盖！”

　　哼，到现在还想挡我们，做梦！

　　瞬间召唤出小紫，小紫高高飞到天空之中，直接丢下了一片陨石风暴！如今的小紫已经不再是以前了，仙兽级的宠物可不是闹着玩的，加上那一身套装的属性加成，如今小紫的属性已然是远远超过我，加上又是法术攻击，只见一片陨石风暴丢下，下方直接飘起了一片白光，根本没有人能挡得住小紫的法术攻击，这么一来，桥头上的骑兵玩家就已经所剩无几了！

　　血战无双和杀神一刀斩两人瞪圆了双眼，根本没想到自己精心布置的防线居然在这么一瞬间就被瓦解了！

　　就在这时候，永恒的大批玩家已经冲了上来，血战盟的远程玩家的远程技能已经砸了下来，顿时永恒的阵营中也有白光飞了起来！

　　“黑暗剑气！”

　　“黑暗十字斩！”

　　半空中的小紫也是丢下一片地狱火海，血战盟的远程职业阵营中飘起了一大片的白光，以我和小紫的攻击力要秒杀这些布甲职业和皮甲职业简直是轻而易举！

　　但是我和小紫再强也只是两个攻击点，对方的远程职业玩家却有成千上万，光靠我们两个，根本不可能在短时间内杀掉，于是还是有大批的法术落在了冲锋的永恒玩家身上，结果也是打出了一大片的伤害，有不少血防稍差的玩家甚至没能挨过一秒钟就挂掉了！

　　不过还是有一半的玩家冲过了对方的火力封锁，冲向了血战盟的阵营，如今血战盟的挡在桥上的骑兵玩家已经所剩无几了，自然不可能挡得住永恒玩家的冲击，血战无双和杀神一刀斩也是很识相的往后退，就算他们两个再强力也挡不住这么多永恒玩家的冲锋，更何况冲在前面的是雪儿和小雨，要论实力，雪儿和小雨可不会输给血战无双和杀神一刀斩！

　　现在他们期待的就是血战盟的远程职业给力点，把冲过来的永恒玩家直接截杀在半路上，这招效果还是不错的，就算是雪儿和小雨，尽管有后方的牧师支持，冲到对面的时候，血气也就只剩下一半了！

　　不过血战无双没想到的时候，雪儿冲过来之后没有第一时间施展杀招，而是放出了一道冰封千里，这技能叫是叫千里，当然不可能真的可以冰封千里，不过冰封周围二三十米的范围还是没问题的，此技能一出，顿时周围一大片的玩家被成功冰封，血战无双和杀神一刀斩也没能幸免，攻击范围内的远程职业全部哑火，这么一来就为后面的永恒玩家争取了时间！

　　这群体控制技能实在太猛了，我深深感慨，手下也没有留情，荆棘之剑不断的劈砍在对方的远程职业玩家身上，都是一击比秒，趁着对方的玩家被冰封雪儿、小雨、暗夜星辰等永恒一线玩家直接冲向对方的远程职业玩家，这帮人被雪儿的冰系技能冰住了，不能动，加上本身又是血防又不怎么高，在永恒骑兵的冲杀下，顿时挂掉了一大片，雪儿、小雨等人直接用群伤技能来打，一杀就是一片！等雪儿的千里冰封的技能结束的时候，对方已经有不少的玩家挂在我们手上，剩下的人尽管遵照血战无双的命令不管我们直接用法术覆盖桥头，奈何人数少了之后，火力上也不给力，再也不能对后面的永恒玩家形成威胁，于是开始有大批的玩家冲了过来，血战盟再也没法守住桥头，于是血战无双只能下令玩家们奋起抵抗了！

　　这下永恒的骑兵们开始发挥骑兵的优势了，仗着坐骑锥的锋利直接冲杀进人群，而血战盟的骑兵从一开始就没打算冲锋，如今永恒的玩家冲进来，对方的骑兵根本就没法招架，只能用防御姿态来抵挡，结果永恒骑兵的坐骑锥一下子就把他们的坐骑杀入坐骑空间，等玩家摔下来，防御姿态自然也就破掉了，然后就被杀回城了！

　　双方开始打起了肉搏战，而永恒这边则是占尽了优势了，且不是等级实力上，光是我们冲锋起来的骑兵就够他们吃一壶的了，结果不到二十分钟，血战盟就被我们杀散了，玩家开始四处逃逸！

　　于是我们开始大肆追杀，本来就简单的办法就是直接杀掉一叶舟，但是那家伙现在隐藏在人群中根本找不出来，小紫没有办法在这么多的血战盟玩家里找出一叶舟来，只能是等我们把血战盟的其他玩家全部杀光之后，再叫小紫去找，那还差不多！

　　双方在地图的各个角落里展开了战斗，血战无双被小雨和雪儿联手杀出了比赛场地，杀神一刀斩被永恒的上百个法术一起轰成了白光，冷月葬花魂想跟小乔对狙，结果攻击距离没小乔长，被小乔直接一个穿心箭秒杀，血战盟的各路高手在永恒的顶级玩家的围攻下，一一落败，很快，地图已经看不到血战盟的玩家了，也就是说只剩下一叶舟一个人了！

　　我于是给小紫下了命令，让小紫找出地图里隐藏着的敌人，于是小紫很快就找到了一叶舟的位置，二话不说，直接地狱火海浇了下去，直接就秒杀了一叶舟，就这样赢下对血战盟的比赛！

　　传出比赛场地，血战无双走了过来，笑道：“永恒果然厉害啊，我们血战盟自认比不上！”

　　我咳了咳，说道：“雷光城第一公会，非永恒莫属！”

　　血战无双则是笑道：“现在是，以后就难说了，我们血战盟肯定会崛起的！下次再有这种比赛，我们血战盟一定会赢的！”

　　“我期待那一天！”

　　眼看血战无双走开，小雨说道：“老哥，血战无双是不是来挑衅的？”

　　我笑道：“不算，血战无双现在也学聪明了，知道不是永恒的对手，所以也不跟我们闹矛盾，不管血战盟真心想跟永恒修好，还只是说掩饰，只要他们不做出危害永恒的事情，其他随便他们去了！”

　　小雨点头：“嗯，这也是！”

　　稍微休息了一番，很快最后一场比赛开始，这下对手就菜了，是金叶的分会，于是我直接杀过去抢旗子，不到十分钟就赢下了比赛，这么一来，今天的六场比赛我们就算是全部赢下来了！

　　先去了一趟皇宫，确定药房里没有材料之后，我直接赶到了费里·易杜斯所在的小树林，这次我装作一副老好人的样子说是要帮他采药，于是那家伙开心不已，直接就答应了，我看了下他的药园，里面最高等级的药材也就高级而已，我一阵无奈，本来想帮它采宗师级的材料，到时候就说技能不够让他传给我，看来现在是没希望了，只能是一点一点的提升熟练度把采集技能冲到宗师级了！


第四百六十七章 对战金叶

　　比赛依旧这么进行着，雷光城有实力的公会不多，能威胁到永恒的就更少了，许多公会遇到永恒的时候跟本不抱什么幻想，直接弃权的都有好几家，三生石、王者这些还算强力的公会碰到我们都直接弃权了，其他的也就不必多说了！

　　弃权好啊，节省时间，我可以多点时间去药房炼药练熟练度，药房没药了就去费里·易杜斯那练采集熟练度，总之是一直有事情做，打完比赛就练熟练度，像我这样勤奋的好玩家这年头已经不多见了！

　　40多场比赛打了七天还没结束，还剩下六场比赛，这六场打完，整个公会争霸赛才算是结束了，到时候按照积分的高低会把参赛的雷光城公会全部分出排名，这是实力的象征！

　　前面的四十多场，永恒的战绩是全胜，除了我们之外，众神殿和金叶也是以全胜的战绩和永恒并列第一，当然了，这和系统的对战顺序很有关系，不过不管怎么样，众神殿和金叶和实力还是不错的！

　　今天永恒的最后六个对手之中，就包括众神殿和金叶，只要打败了他们，永恒就可以拿下雷光城第一公会的头衔，而且可以拿到大把的公会经验，说不定可以直接晋升为五级公会，要是这样，那就NB大了！

　　经过这么多天的练习，我的高级炼药熟练度已经到了12万多，炼制出来的金香玉的品质也到了800多，基本上一个金香玉可以加到40000—50000点的血气，有了这玩意，我们在对战众神殿和金叶的时候胜率会更高，当然了，正常情况下，就凭借永恒的实力我还是很有把握赢下他们的，不过不怕一万就怕万一，众神殿一直在发展，高级玩家的数量本来就不少，楚灵风这个人头脑不笨，而金叶公会尽管成立的时间较晚，但是君临天下在短时间内招揽来了不少的高手，实力也不可小觑，想要赢下他们，不花点功夫肯定是不行的了！

　　昨天我连夜赶工采集回来不少血色茶花和七叶草，足足做出了5000多份金香玉，这5000多份金香玉的存在就相当于永恒有5000多玩家的血气提升四五万点，这可是相差的好几个档次，有了这玩意，相信我们的胜率会更大！

　　很快，系统便将我们传入了比赛场地，今天的第一场比赛对手是花落！

　　这段时间来，花落也算是积极发展了，玩家数量也超过了20万，但是在精英力量上还是欠缺了不少，特别是面对永恒的骑兵，绿雅幽兰是一点办法都没有，于是直接宣布弃权，让我们白得两分！

　　第二场比赛，我们刚刚传入比赛场地，系统便传来提示，这次我们的对手是金叶！

　　顿时永恒的玩家兴奋起来了，一直以来，金叶和永恒都不怎么友善，虽然是说没有爆发出什么大战，不过大家都知道雪儿和君临天下似乎现实里是敌对，于是也纷纷将金叶当成敌对，不管怎么说，雪儿都是永恒的创立者之一，是永恒的核心玩家，威信可以说是仅次于我，加上天生丽质，玩家们自然愿意为她卖命了！

　　至于金叶那边，我们帮紫百合抢了他们的驻地，估计他们都快恨死我们了！

　　我马上召唤出小紫飞上天空查看地形，很快小紫便传来了消息，这个比赛场地是一片沼泽，到处都是坑坑洼洼，杂草都有一人多高，并不适合骑兵冲锋！

　　听到这消息，我顿时就皱眉了，骑兵不能冲锋的话，那永恒最大的优势就没有了，一旦坐骑锥的威力没法显现的话，永恒骑兵团的实力确实要大打折扣，加上这里不能冲锋，基本上骑兵也只能当步兵来使了！

　　雪儿歪着脑袋稳定：“怎么办？似乎这个地图对我们不是很有利啊！”

　　小雨笑道：“我们的骑兵冲不起来，对方的也一样，咱们一波流压过去就行了，不怕！”

　　我摇头：“你以金叶的人是傻子么？他们实力上比我们差，肯定不会选择跟我们正面交战的！”

　　这时候，轻风骑士上前，说道：“无心，我已经查到金叶的配置了，他们是5000战士、4000弓箭手、8000法师，再加上刺客、牧师等凑满了20000人！”

　　“这么多法师？”

　　“嗯，法师数量是我们的一倍还多！”

　　我心中大呼不妙，这个地图既然是没法冲锋，那只能是打阵地战了，对方的法师数量这么多，那火力肯定是高得惊人了！

　　“我们该怎么办？”

　　我的脑子开始快速的运转起来，对方远程职业居多，比输出肯定是他们占优势，而我们骑兵冲锋不起来的话，只能跟他们的骑兵玩家站着对攻，这样的话我们的玩家优势不是很明显，想来想去，想要削弱他们的优势，似乎只有化整为零了！

　　于是立即下令道：“暗夜星辰，你把骑兵团分成1000队，每个小队都配上一定数量的远程职业，开战的时候让所有队伍都散开，咱们从各个方向去攻击他们！”

　　暗夜星辰：“这样不怕被他们一一吃掉么？”

　　“遇到对方主力，咱们就撤，这里虽然不适合骑兵冲锋，但是不管怎么样，骑兵的速度还是会比步兵快！”

　　“好，我明白了！”

　　我继续说道：“苏荷，等下你跟着我，我会往人群里冲，你就往人最多的地方丢群法就行了！雪儿带云清，小雨带小乔，咱们这队伍去抢他们的旗子！”

　　几位MM纷纷点头，很快系统便传来了提示，比赛开始！

　　永恒的玩家顿时向着四周散开，开始从四面八方朝着对方围了过去！

　　我单手一扬，小紫腾空而起，前面几场战斗，小紫几乎都没有怎么发挥，这次要让他们见识下仙兽级宠物的威力！

　　“美女们，咱们冲！”

　　于是乎，三只坐骑六个玩家便朝着对方的阵营冲了上去！

　　金叶也没想到永恒的玩家会散开，一时间也没什么对策，因为他们不能这么搞，论单体实力，金叶的玩家还是要比永恒的玩家略逊一筹，这地图虽然不适合大批骑兵冲锋，但是小股兵力还是没问题的！

　　很快，金叶的阵营便分成了十个部分，开始向着四周的永恒玩家杀去，他们是打算用人数优势把我们的玩家一点一点消耗掉了，可惜我根本就没有让永恒的玩家去硬拼，对方的战士系玩家只有5000人，召唤出坐骑的话最多也就带上5000人，剩下的那一万人只能是步行，速度上肯定是大大低于其他人！而永恒这边战士系玩家有9000人，就可以带上9000个远程职业，剩下的2000人里，一半是刺客，一半是由召唤师、封印师等组成，也不需要坐骑，这么一来，对方肯定是跑不过我们的！

　　这时候，我们的视野中也出现了一大批的玩家，我嘿嘿一笑，说道：“美女们，准备开工了！”

　　几位MM们兴奋的娇喝了起来，我于是一马当先，加快速度冲锋了上去，前方的看到是我们几个之后，大喊了起来：“无心剑客冲上来了，大家快准备起来！”

　　前方的玩家纷纷做出了架出了盾牌，而且用出了防御姿态，后方的远程职业也纷纷拿出了武器，只要我们一冲进攻击距离，就会有各种技能朝我们丢来！

　　我冷笑了一声，当即给半空中的小紫下了命令：自由攻击，杀得越多越快越好！

　　于是小紫轻喝了一声，一道陨石风暴丢了下来！

　　“哗！”

　　陨石风暴丢在这群玩家的最中央，结果顿时大片的白光飘起，小紫的攻击力太强了，加上又是法术攻击，一般人根本就抵挡不住！

　　玩家们这才发现半空中的女杀神，可惜小紫漂浮在半空中，下面的人根本就打不到，小紫在进阶之后，就连攻击距离上也有了提升，这么一来就更加无敌了！

　　换了个方位，又是一击地狱火海烧了起来，这次选在了我们正前方的战士系玩家之中，烧得下方的玩家哀号声连成了一片，在那强悍的攻击力下，又击杀了一片！

　　我开始怀疑起来了，要是给小紫足够的时间，小紫岂不是可以把这2000人全部干掉，这不是没可能！

　　紧接着，小紫开始落到地面上，直接杀进人群之中！

　　因为小紫的出现，对方的阵营开始骚动起来了，趁着这机会，我直接发动冲锋，瞬间冲杀进人群，一招战争践踏踩出，顿时周围的玩家倒了一片！

　　不过金叶之中也有一些实力强劲的玩家，在用防御姿态后，挨了我的一击战争践踏之后，居然还拖着残血不肯挂掉！

　　这时候，跟在我后面的小雨和雪儿也冲了进来，快速补刀，于是残血的那些人自然抵挡不了，纷纷化成白光飞出了比赛场地！

　　周围的玩家看到我们几个冲进来，立即大喝着朝我们围了过来，我们三个则是将速度提升到最快，仗着嗜血战虎和坐骑锥的强大攻击力直接杀进人群，开始大杀四方！


第四百六十八章 全面发展

　　这时候，对方的玩家开始反击了，尽管战士系玩家冲锋不起来，但是对方多的是法师和弓箭手，于是乎，一大片的攻击技能开始朝着我们丢来，我可不想硬抗，于是直接放出了反震之盾！

　　顿时大片的攻击被我的反震之盾反弹了回去，小雨和雪儿都在我的身后，若是我不用这技能，小雨和雪儿也都会遭殃！

　　不过就算是以我现在的实力放出的反震之盾，也只是在坚持了不到三秒钟就被打破了，攻击实在太密集，不过好歹为我争取到了三秒钟的时间，趁着这点时间，我们三个人终于冲进了玩家之中，原本是暴露在玩家的阵营之外，可以被大多数人锁定，可是一旦冲进玩家的阵营之中，到处都是人，这会想到再打中就没那么容易了！

　　于是乎，几人开始打开杀戒！荆棘之剑对准前方一个战士狠狠的打出毁灭重击，那家伙见势不妙直接用盾牌格挡，结果没想到我的毁灭重击直接把他那盾牌的耐久打光，同时强大的攻击力洞穿了那家伙的身体，打出了100000多点伤害来，直接将他秒杀，同时黑暗嗜血也吸回了上万点的血气！

　　“黑暗十字斩！”

　　“审判！”

　　群伤技能开始频频放出，乱战之中，群伤技能才是王道，一击出去可以干掉好几人，这可比一个一个的杀快多了！

　　坐在我身后的苏荷不断的施展群伤技能，各种火系技能丢在人群中一烧就是一大片，如今的苏荷已经不再是当初那个菜鸟了，而是永恒之中第一女法师，名气上丝毫不比绝杀刘宇低！

　　小雨和雪儿跟在我身后，手中的武器快速挥舞着，周围白光不断闪现，如今两人手里的武器都是高级的地器，加上一身高级坐骑和嗜血战虎的属性加成，攻击力已经超越绝大多数玩家难以承受的地步！

　　小乔跟在雪儿的身后，箭矢嗖嗖直飞，小乔的攻击力本就不低，加上元素箭矢属于法术攻击，本身打出的伤害就比物理攻击要高，于是元素箭矢几乎是射到哪里就秒到哪里，杀得对方战战兢兢！

　　这次我的宠物小紫也开始加入战局，前面的战斗小紫并没有怎么展现出攻击力，不过事到如今，再隐藏也没什么意思了，于是下令小紫自由攻击，落在地面上的小紫开始展现出了自己强大的实力，只见小紫手持紫火剑在人群中快速穿梭，高达60000多的攻击力不管碰到谁都是一击秒杀！这样的攻击力就算是我挨上一下血气都会少掉一大半，就别说普通玩家了，人群中不断的飘起二三十万点的伤害数字，看得玩家们一个个都张大了嘴巴！

　　而对方的攻击落在我们身上打出的伤害很有限，我靠着吸血和自身的血气回复完全可以应付，云清的治疗术只需要关注小雨和雪儿的血气就行了，以云清的治疗输出完全加得过来！

　　显然，我们撞上的这批人并不是金叶的主力，根本没有看见君临天下、千年磨一剑等高级玩家，也没有碰上那种比较难缠的人，基本上都是一击必杀的那种，这类玩家进来要么就是送死的，要么就是打酱油的，但是毕竟也有2000人的数量，放在战场上也能起到不小的作用！

　　在我们几人的冲杀下，对方方寸大乱，阵形完全被打乱，陆陆续续有永恒的小队伍杀了过来，不过只是蜻蜓点水般的杀几个人就跑，并不像我们这样在人群中冲杀，不过就算是这样，短短的几分钟时间对方原本2000多的人数很快就被我们杀了一大半！

　　这时候，不远处，另外一支金叶的千人团开始朝着这里赶来，杀这些人没太多的意思，我于是直接在频道中大声喊道：“兄弟们，有没有发现君临天下，千年磨一剑这些人在什么地方？”

　　流氓芋头立即说道：“找到了，在坐标XXXX，XXXX！”

　　“好，我们马上过来！”

　　流氓芋头：“最好多带点人过来，金叶的高级玩家都在这，刚才我们想去杀几个人的，结果被千年磨一剑追了好远！”

　　“嗯，150级以上的玩家全部赶往坐标XXXX，XXXX！另外的玩家继续和金叶的人打游击战！”

　　于是我们冲出了金叶的阵营，开始朝着流氓芋头给的坐标赶去，这批金叶的玩家看到我们离去，根本不敢追，刚刚被我们杀得都快尿崩了，此时见到我们离去，仿佛如遭大赦一般，急忙往反方向跑去！

　　地图并不大，大概十分钟的样子，我们便找到了金叶的主力军团，而此时已经有不少的永恒玩家在周围骚扰了，永恒这边全部都是战士系玩家带着远程职业玩家，都是按照我的命令一击即走，对方的骑兵玩家本就不多，带着大批的布甲职业和皮甲职业，根本就追不上永恒的玩家，只能是收缩防御！

　　这时候，小雨问道：“老哥，我们怎么办，打游击战还是直接跟他们拼命？”

　　我略一思考，说道：“稍微等下，等咱们的人到得差不多了，就跟他们拼命，现在么，先打游击！”

　　雪儿兴奋道：“好啊好啊，我最喜欢打游击了，打不过就跑，最安全了！”

　　“你当然喜欢了，你有剑气纵横的技能，远程当然没问题了！”

　　雪儿笑道：“嘻嘻，那是，我可是全面发展的，远程近战都在行！”

　　我一阵无语，显然雪儿开始得瑟了，完全不把我和小雨两个近战单位放在眼里，我倒是还好，还有几个远程技能，小雨就悲剧了，似乎就一个剑气好用，这会正泪流满面！

　　于是乎我们各自带着远程职业开始散开，我快速冲了上去，扬起长剑就是一招黑暗十字斩，顿时对方人群中飘起了一大片的伤害，也有不少的白光飞起，对方阵营中，多的是布甲职业和皮甲职业，这些职业根本挡不住我的攻击！

　　还有不少战士系玩家在我的这招技能之下，血气也被打得只剩下一截，身后的苏荷趁机快速丢下一片火海，直接打光了那些只剩下半血的玩家的血气！这批玩家已经是金叶的高端玩家了，不管在各方面都比前面遇到的那批强上不少，就算是以我的攻击力想要一击秒杀也不是那么容易的事情！

　　雪儿带着小乔在快速奔跑着，两人配合默契，因为外围都是战士系玩家，防御姿态加上盾牌招架也不是那么好杀的，于是雪儿对着哪个玩家放出剑气，小乔就在后面跟着放出元素箭矢，两人联手之下倒也击杀了不少玩家，半空中，小紫飞速掠过，地狱火海、陨石风暴对着最中心的区域砸了下去，那里都是对方的布甲职业和皮甲职业，结果一下砸死了一大片！

　　小雨就郁闷了，她没什么远程技能，只好是带着云清跟在我们后面打酱油了！

　　这时候，人群中冲出来几个人，大声喊道：“无心剑客，有本事就过来跟你大爷我大战三百回合！”

　　我定睛一看，这不是千年磨一剑么？

　　NND，这家伙太嚣张了，居然敢在这么多人面前向我叫阵，太不给面子了！

　　当即远远的丢了一道黑暗剑气，顿时那家伙头上飞起了40000多的伤害来，那家伙浑身一震，显然是没想到我的攻击力又提升了一截，上次跟他交手的时候我带的只是140级的天器长剑，如今已经换成了185级的天器长剑，攻击力大大提升了！

　　同时，我招来了小紫，半空中小紫挥动紫火剑打出一道火焰剑气，结果那千年磨一剑头上一下子飞起了97425点的伤害数字，一下干掉了那家伙一半多的血气！

　　“我靠，这么猛！”

　　千年磨一剑吓得面无人色，直接就躲进了人群之中找牧师治疗去了，小紫的攻击力有60000多点，要杀千年魔一剑简直太容易了！

　　那白衣浪子原本也想出来吆喝吆喝，看到小紫那BT的攻击力，直接就怂了！

　　这时候，周围的永恒玩家开始慢慢增多，快有3000人了，要对付金叶的这2000人主力应该不是什么问题！

　　剩下的金叶千人团都被永恒的其他玩家缠住了，永恒玩家用小股游击的方式打得他们一点脾气都没有，只能是龟缩起来，根本就没法来救援！

　　于是我一声大喝，周围的永恒玩家便以合围之势冲了过去，刚才一直跟在我们后面的小雨终于找到发泄的机会了，于是一马当先冲在了最前面，远远的就是一道乱流斩冲了出去，前方立即飞起了一片的伤害！

　　这片沼泽地中的道路都不算宽敞，小股骑兵冲锋还行，大批玩家就不行了，于是我们便利用对方难以用骑兵冲锋的劣势，仗着坐骑锥的锋利狠狠的撞了上去，不管是防御姿态还是盾牌招架，坐骑锥的伤害都是针对坐骑，玩家根本没法防御，于是不少金叶骑兵的坐骑直接就被打进了坐骑空间，刚刚掉落在地面上还没来得及爬起来，永恒玩家的攻击便轮番落在那他身上，很快就将其斩杀！


第四百六十九章  胜金叶

　　大批的永恒玩家围了上来之后，金叶的玩家就开始慌乱了，原本在这样的地形中，金叶的职业配置更加合理，打起来应该是他们更占优势的才对，但是我把永恒化整为零，利用骑兵玩家速度快的优势打游击战，反而令对方的优势变成了劣势，在这种情况下，对方的骑兵玩家数量不够多，一旦跟我们一样分散开来打的话，那么多的布甲职业和皮甲职业就没有保护，集中在一起的话，速度上又没有优势，正好被我们打游击！

　　这时候，对方的远程职业开始发挥威力了，金叶带进来的大多数是法师，尽管现在分成了十个团队，但是每个团队平局可以分到近千的法师，攻击力也不容小视，顿时漫天的法术朝我们倾泻而来！

　　好在我们是从各个方向杀向金叶，这么一来将对方的火力大大分散，不然要是这么多的法师集中往一个方向攻击，那恐怕我们也要损失惨重了！

　　但就算是如此，已然有不少玩家挡不住这猛烈的火力，血气迅速被打光！

　　不过还是有更多的玩家冲过了对方的火力封锁，冲了上去，坐骑锥再次显现出了它的巨大作用，凡是挡在我们面前的骑兵，无一不被坐骑锥打光坐骑韧性，变成了地面步兵，地面步兵根本不可能是冲锋状态下的永恒骑兵的对手，于是的战士系玩家一下子就挂掉不少！

　　没有了战士系玩家的保护，后面的法师牧师和弓箭手自然就遭殃了！大批的骑兵冲杀了进来，坐在他们后面的远程职业纷纷发动群伤技能，哪里人多往哪里丢，杀得金叶阵营中白光飞起了一大片！

　　我们六人也冲杀进了人群，不过并没有把心思放在杀人上，我们的目的很简单，夺旗！

　　很快我们就发现了君临天下，那家伙正骑在一匹战马上，旁边千年磨一剑和白衣浪子两元大将就在他身边守候着！

　　上次两人联手也没能打过我，不过那是在我连续用了几个大招，如今比赛地图里不准用CD时间超过一个小时的大招，想要一个人解决他们两个估计是有点难度，千年磨一剑有增加防御的技能，一加就是80％，白衣浪子也有圣光盾，还有圣疗术，光辉禁锢这样的技能，要赢下他们两个还真的挺难的！

　　不过现在可不是我一个人，苏荷、小雨、雪儿、小乔、云清还有小紫都在这，这么多人，要虐掉千年磨一剑和白衣浪子那根本是轻而易举的事情！

　　那两个家伙见到我们朝着君临天下杀去，于是很有默契的挡在君临天下身前，我当即指挥道：“小乔，眩晕箭去晕了千年磨一剑，我去晕白衣浪子，咱们全都盯着白衣浪子打，直接干掉他！”

　　小雨：“那么麻烦干嘛，咱们直接去杀君临天下抢走旗子不就行了？”

　　我笑道：“难得找到机会虐他们，就这么放过了多可惜啊！”

　　小雨：“……”

　　几人均是一笑，我便立即控制小紫对着白衣浪子丢去了昏睡技能，这是小紫进阶到仙兽级宠物之后才学会的新技能，我还没用过呢！

　　白衣浪子刚刚做好战斗的准备，可是突然间傻傻不动了，千年磨一剑还在说着什么，根本没发现白衣浪子已经被昏睡了！

　　利用攻击距离优势，在尚未冲进千年磨一剑的攻击距离，小乔便发出了眩晕箭，顿时将千年魔一剑眩晕！

　　紧接着，我便朝着白衣浪子冲锋了过去，那家伙原本还是昏睡之中，迷迷糊糊的又被我给眩晕了！

　　“破血狂攻！”

　　白衣浪子头顶顿时飞起了两个30000加的伤害来！

　　“冰月斩！”

　　雪儿倒是不客气，群伤技能连边上的千年磨一剑和君临天下一起打！

　　身后的苏荷也是放出了一道火海，三人的血气刷刷直掉！

　　小乔则是快速弯开唱长弓，直接放出了五连胜，打在白衣浪子身上发出了噗噗噗的声响！

　　小雨也是锁定了白衣浪子冲锋，可是冲到一半却停了下来，因为目标已经阵亡，失去了锁定目标，自然也就没法冲锋了！

　　此时的君临天下也是大吃一惊，没想到自己手下最为倚重的两元大将居然一点作用也没发挥出来，白衣浪子就这么挂掉了，千年磨一剑还没从眩晕状态恢复过来，一时间呆住了，不知该如何是好！

　　正好被不爽的小雨给给看到了，于是小雨直接冲到了君临天下的面前，一招凌空斩直接打了下去，君临天下的血气在雪儿和苏荷的群伤技能下已经所剩不多，加上本身属性不是很强，在小雨的这一击之下直接被打光了血气，掉出了金叶的旗子！

　　就在这时候，千年磨一剑终于从眩晕状态清醒过来了，见到小雨要去捡旗子，顿时脸色大变，急忙朝着小雨杀去，可是突然那家伙发现自己不能动了，脚下爬出了几条藤条将自己绑得紧紧的！

　　“噗！”

　　“—41421”

　　一个鲜红的数字飞起，这是小乔的缠绕射击，其实这是一个非常残忍的技能，叫对手不能动，再利用远程给攻击来终结对手，就算是我中了这招，不用无敌技能的话恐怕也只能站着挨打了！

　　千年磨一剑眼睁睁的看着小雨捡起旗子朝着插旗子的方向跑去，整个眼球都快暴露出来了，但是小乔却是不留手，元素箭矢一支又一支的射在了那家伙的身上，千年磨一剑用出了血魔甲，提升了自己80％的防御，可惜还是被小乔的元素箭矢给打光了血气，一脸悲愤的化成了白光飞出了比赛场地！

　　没过五分钟，系统便传来了提示，永恒战胜了金叶，获得两点积分！

　　于是玩家们开始欢呼起来了，要是按照以前的方法所有人直接冲的话，说不定这次永恒就要输了，有时候合理的职业配置也非常重要，当然了，这个是要根据地图而定！

　　不过战术也非常重要，要不是我用化整为零的办法让金叶也将人数全部分开的话，估计我们想赢也没那么容易，有时候光靠实力也不行！

　　不管怎么样，这场比赛算是拿下来了，接下来还有四场比赛，其中三个对手都比较菜，只有众神殿比较强一些，不过只要永恒正常发挥，也可以赢下来，只要打赢这四场，那永恒就是官方承认的雷光城第一公会了，而且可以奖励大把的公会经验，说不定可以直接把我们送到五级公会，这才是我最想要的，这四级公会冲五级公会需要的公会经验实在太高了！

　　下一场比赛是众神殿对金叶，到现在为止，众神殿同样还没输过，金叶也只是输了一场，他们的比赛肯定也非常的精彩！

　　果然不出意料，两个公会厮杀到倒数第五分钟的时候才分出了胜负，地图是一片树林，双方的战士系玩家基本上废掉了，不过众神殿的弓箭手更胜一筹，最终打赢了丛林战，那么接下来冠军基本上就是在永恒和众神殿之间产生了！

　　小雨问道：“老哥，要不咱们重新配置下阵容吧，要是万一碰到丛林地图，那咱们就麻烦了，咱们弓箭手好像有点少！”

　　我摇头，说道：“不用，地图是随机出现的，咱们的优势是骑兵玩家，要尽可能的发挥骑兵的优势，要是等会是平原而我们减少骑兵了数量那不是吃亏了么？”

　　雪儿也是点头：“没错，以不变应万变，没人知道系统会刷出什么地图来，不过以我们最强的阵容去打肯定没错！”

　　就在这时候，系统传来了提示，比赛马上就要开始了，于是将我们纷纷传入比赛场地，而这次我们的对手就是众神殿！

　　我立即派出小紫飞到高空之上查看地图，很快就把地面的信心反馈给我，这地图分为三块，左边和右边都是茂密的树林，而中间则是一马平川，看到这地图我顿时就皱眉了，中间这块适合大批战士系玩家冲锋，但是两边的树林却是弓箭手的天堂，战士系玩家想要进入树林作战那基本上是不可能的，在那里面只能靠弓箭手和刺客！

　　论骑兵的实力，我相信永恒不会比众神殿差，首先坐骑的品阶不会比对手差，况且我们有坐骑锥，数量上也高达9000人，但是弓箭手的数量就少，我们的弓箭手数量只有3000人，对方至少有4500人以上，而且我一直在大力发展骑兵，对于弓箭手并没有太放在心上，所以永恒弓箭手的整体实力并不是很强，若是遭遇众神殿的话，只怕不是对手！

　　这时候，轻风骑士问道：“无心，这地图对我们似乎不是非常有利啊！”

　　我点头：“咱们的弓箭手估计不是他们的对手！”

　　“那是肯定的，咱们虽然有雷光城第一弓箭手坐镇，但是小乔天天被你拖着练级，根本没有太多的时间来发展弓箭手！”

　　轻风骑士这么一说，弄得我挺惭愧的！


第四百七十章 战众神殿

　　这地图两边都是树林，中间一条宽敞的小平原，对于战士系玩家而言，平原是他们最喜欢的地形了，在平原上，玩家可以自由的奔跑，不用顾忌什么，但是碰到树林就麻烦，在树林里骑兵没有办法自由冲锋，移动速度大大降低！但是皮甲职业就不一样了，皮甲职业本身灵巧，移动敏捷，树林对他们的移动不会有什么影响，反而可以把利用树木作掩护，所以要是实力差不多的战士系玩家和弓箭手在树林里遭遇的话，90％的战士会被虐！

　　现在众神殿公会的会长已经变成血滴子了，那家伙号称雷光城第一刺客，要是他躲在树林里还真的挺难找的！只有在地图里还剩下一个人敌对目标的时候，小紫才能感知到那家伙的确切位置，要是对方人数太多，小紫的感知就会被影响，想要杀到对方只剩下一个人，那恐怕是难度很大！

　　战士系职业上，我相信永恒的骑兵实力肯定会超出对手的，但是要比弓箭手，这个恐怕就不行了，若是丛林对狙的话，永恒的弓箭手多半是要输出的，到时候就算是我们赢下了树林外的战斗，不解决掉对方隐藏在树林里的弓箭手还是不行，我开始犯愁了，要怎么样才能解决掉对方的弓箭手呢？

　　估计这会楚灵风也在考虑着该怎么对于永恒的骑兵吧！

　　仔细想了想，不管怎么样，不能让对方的弓箭手发挥出他们的优势！

　　于是立即说道：“等下我们骑兵玩家带上其他布甲和皮甲职业，我们一起冲锋，刺客先隐身进入树林里藏好，等我的命令再出击！”

　　小乔不解：“不派弓箭手进树林么？”

　　我摇头：“不必，我们的弓箭手整体实力比众神殿的要弱，进树林跟他们打那肯定是吃亏的，我们先想办法解决掉他们的骑兵再说！”

　　“哦！”

　　轻风骑士则说道：“也只能这么打了，先集中力量解决掉他们的战士系玩家，然后再想办法解决弓箭手，不过我想，他们肯定会用弓箭手来掩护骑兵的，我们冲杀到一半，说不定那些弓箭手会从什么地方突然袭击我们，要是那样的话就麻烦了！”

　　我笑道：“不怕，要是他们的弓箭手出来，那我们就优先杀他们的弓箭手！”

　　“也好，反正都是要杀的！”

　　于是在那道光幕前摆好阵势，等到比赛开始，我们就可以立即冲杀过去，以此同时，我们的刺客也开已经隐匿在丛林之中，随时可以发动突然袭击！

　　没过几分钟，系统传来了提示，比赛正式开始！

　　光幕消失，对面不远处出现了对方的大批骑兵，看样子似乎是想跟我们硬拼，看来楚灵风对他们的骑兵团还挺有信心的！

　　“兄弟们，冲！”

　　一声令下，当即冲了出去，身后的永恒骑兵玩家也纷纷爆发出怒吼冲了上去，这已经是最后一场比赛了，打完这场，整个公会争霸赛就算是结束了，都达到这个份上，也不会有人留力了，大家都卯着一股劲，杀他个天翻地覆！

　　楚灵风也说着什么话，大概是鼓励吧，随后对方便朝着我们冲了上来！

　　想跟我们硬碰硬么？很好，那就让你们好好见识下坐骑锥的威力！

　　我一口气将速度提升到最快，可是眼看着就要冲进攻击距离，就在这时候，漫天的火球落了下来，将我前方的空间尽数封锁，想要冲过去，除非是顶着对方的火力！

　　NND，果然有预谋！

　　不管了，铁壁术+反震之盾祭出，一道淡淡的光幕出现在我的身前，顿时漫天的攻击落在了我的反震之盾上，传来了“噗噗噗噗噗”的声音，在用出铁壁术之后，我的防御提升了50％，相应的，反震之盾的韧性也高了不少，这些攻击落在我的反震之盾上纷纷被反弹了回去，对方的人群上开始冒起了一排的伤害来！

　　一看已经冲进了攻击距离，我于是直接发动冲锋技能，整个人化成了一道虚影，狠狠的撞在了对方的了一个骑兵的身上，瞬间打光了对方坐骑的韧性，那家伙还在眩晕状态的时候就从马背上掉了下来，摔了个大马趴，我也不客气，直接就是一招战争践踏踩了出去！

　　“哗！”

　　顿时飘起了一片的白光，此时对方的玩家也在冲锋状态，没有用盾牌格挡，也没有用防御姿态，而我的战争践踏的攻击相当于是连续四次的普通攻击，而且坐骑的攻击范围加成下，变成了群伤技能，结果这么一击下来，对方至少阵亡了上百人！

　　就在这时候，永恒的玩家也开始冲进了攻击距离，顿时大片的伤害飞起，众神殿的法师团不是开玩笑的，如此密集的法术叫不少的永恒骑兵直接跪倒，不少骑兵都没撑到后方牧师的治疗术落到他头上！

　　于是永恒的阵营之中开始出现了不少的伤亡，不过我们的法师和弓箭手们也不是打酱油的，立即开始反击，无数的箭矢和火球落在了对方冲锋的路线上，杀得对方损失惨重！

　　光比拼远程输出的实力，也许双方整体实力上差不了多少，但是若是比起骑兵团的战斗力，我对永恒玩家的实力还是很有信心的，光一个坐骑锥就可以拉开双方的实力了！

　　很快，双方的骑兵玩家便冲撞在一起，可是令我感觉到吃惊的是，对方的坐骑在被坐骑锥攻击到的时候，有不少居然没有被打回坐骑空间，只是被撞得后退了而已！

　　靠，居然可以抵挡坐骑锥的冲击力，这时候，我发现，众神殿玩家所乘骑的坐骑是一种黑色的犀牛，刚才还没注意到，现在回想起来，似乎在论坛上看到过这种坐骑，叫做黑皮犀牛，120级的普通级坐骑！

　　原来是坐骑的等级比我们强，难怪坐骑锥的威力大减，高级坐骑的韧性高了不少，幽暗烈马的冲击力+坐骑锥的穿刺能力已经不足以把他们的坐骑韧性打光了！

　　而我刚才可以一下子打光那家伙的坐骑韧性是因为嗜血战虎的冲击力比幽暗烈马高多了，这可是185级的精英级坐骑，自然不必把这种120级的黑皮犀牛放在眼里了！

　　没想到众神殿居然搞到了这样的坐骑，难怪可以一路过关斩将杀到这里而没有失败过！

　　MD，这下麻烦了，原本以为凭借幽暗烈马和坐骑锥的威力，我们可以完胜对方的骑兵，现在看来还有些难度了，好在我们的骑兵更多，而且我是叫弓箭手和法师全部跟上来一起作战的，而对方的弓箭手都已经进入树林了，我们在人数上还是略有优势的！

　　而且坐骑锥本身就对坐骑属性有加成，这么看来，永恒骑兵依靠坐骑增加的属性未必比众神殿的少！

　　果然，坐骑锥的威力未能显现，双方的骑兵便冲撞在一起在最前面展开了肉搏战，耳边不断传来了双方玩家的喊杀声、武器碰撞声，后面的远程职业不断的把自己的远程技能丢向前方，于是冲在前面的玩家挂得飞快！

　　我则是顶着攻击冲在了人群之中，黑暗剑气、黑暗十字斩、暗黑突刺、审判等群伤技能纷纷丢了出去，不愧是乘骑了比较高级的坐骑，众神殿的骑兵实力比起金叶来强了不少，我的群伤技能还有许多秒杀不了的，还得补刀才能杀掉目标，果然这众神殿还是比较有实力的！

　　黑暗嗜血+黑暗血疗术和公会技能让我的血气几乎一直保持在80％以上，事实上以我现在的抗性和血气恢复能力，要是不碰上众神殿的顶级玩家，我是根本不用担心血气的问题！

　　小雨、雪儿、暗夜星辰、秒杀等永恒一线战士也纷纷在最前方冲杀着，依靠着自身不弱的属性和后方牧师的治疗，也是击杀了不少的众神殿玩家，苏荷、小乔、绝杀等远程职业就比较犀利了，一个个群伤技能下去一打就是大片，玩家最怕的就是法术攻击了，毕竟装备上的法术防御都比物理防御要低，一些低品阶的装备还不带法术防御的！

　　不过众神殿也不乏高手，不远处，楚灵风高举长剑，圣光斩落入永恒阵营之中，不少血防稍差的玩家就被直接秒杀，水滴石穿也发挥出自己众神殿第一剑士的实力，剑下已经斩杀了不少永恒玩家！

　　就在这时候，暗夜星辰大喝了一声，直接冲上了水滴石穿，正好两个人走得都是操作技术流，看看到底谁会比较强吧！

　　我也是顺势冲向了楚灵风，那家伙一看到我，当即一剑劈翻了一个永恒玩家，然后咆哮了一声朝着我冲了过来，尽管有三四次都败在我的手上，不过楚灵风似乎很有信心的样子，看来这段时间内应该是提升了不少！


第四百七十一章 PK楚灵风

　　不过众神殿也不乏高手，不远处，楚灵风高举长剑，圣光斩落入永恒阵营之中，不少血防稍差的玩家就被直接秒杀，水滴石穿也发挥出自己众神殿第一剑士的实力，剑下已经斩杀了不少永恒玩家！

　　就在这时候，暗夜星辰大喝了一声，直接冲上了水滴石穿，正好两个人走得都是操作技术流，看看到底谁会比较强吧！

　　我也是顺势冲向了楚灵风，那家伙一看到我，当即一剑劈翻了一个永恒玩家，然后咆哮了一声朝着我冲了过来，尽管有三四次都败在我的手上，不过楚灵风似乎很有信心的样子，看来这段时间内应该是提升了不少！

　　楚灵风号称是雷光城第一骑士，不但等级在骑士玩家之中排名第一，属性也是相当强悍，不知道多少BOSS在那家伙一身血防之下饮恨创世！

　　我跟他打过好几次，虽然几次下来，他都没占到便宜，但是我想赢他也不是那么容易的事情，特别是现在在打公会争霸赛，CD时间超过一小时的技能都无法使用，我的黑暗诅咒、升龙斩、黑暗惩戒都用不了，这种情况下，我的实力可以是说是降低不少，想要赢下楚灵风就得费更大的劲了！

　　这时候，那家伙正策动着坐骑快速朝着我杀来，虽然被我杀过几次，不过看那家伙的样子似乎是一点都不害怕，看他这么有信心的样子，应该是这段时间属性上又有了提升，好吧，那我就再虐你一次！

　　二话不说，一拉缰绳，嗜血战虎猛的超他冲去，这段时间我的坐骑、武器都换过了，实力上也提升了不少，那家伙原本实力就没我强，现在就更不必怕他了！

　　尚未冲至，楚灵风扬起长剑便是一招圣光斩轰了下来，狠狠的打在我的身上，直接打掉了我29761点的伤害数字！

　　看来攻击力不低啊，我也不客气，荆棘之剑一挥，回敬了一击黑暗十字斩，那家伙也是乘骑在坐骑之上，在这么短的时间里肯定是躲避不掉的，于是便开出光明护盾，可以在一分钟之内抵消60％的伤害，简直比雪儿的冰雪护甲还要牛叉！

　　结果我的黑暗十字斩落在那家伙的身上只是打掉了15000多的血气，若是正常情况下至少可以干掉那家伙30000点的血气！

　　“嘭！”

　　两人开始冲撞在一起，嗜血战虎顶起胸口上的坐骑锥，狠狠的刺进了楚灵风坐骑的胸口，不过那坐骑似乎等级品阶还可以，被这样刺进了胸膛居然还能活蹦鲜跳的站在我的面前，果然这楚灵风还是挺有料的，游戏里的事情每一天都在变化，昨天还是我的手下败将，说不定今天就能虐得我满地找牙，说穿了只是一两件装备的差距而已，要是运气好杀到两只天器及BOSS就足够了！

　　举起长剑，一招重击狠狠的劈了下去，楚灵风反应不慢，一手抓住一面盾牌挡在自己的身前，结果“当”的一声，那盾牌将我的重击给完全格挡掉了！

　　NND，有盾牌就是麻烦，若是使用得好，完全可以格挡掉我大部分的攻击！

　　那家伙也注意到坐骑的韧性大大降低，不过没有理会这个，而是举起盾牌狠狠的朝我撞了上来！

　　“砰！”

　　那盾牌直接撞在了我的身上，撞得我连续后退了好几步，这就是他的冲撞技能，这技能在PK的时候相当实用，特别是用来打断技能，这技能简直还比冲锋还要好用啊！

　　趁着我后退，那家伙快速冲了上来，凌空斩+横扫千军狠狠的落在我的身上，顿时头顶上连续飞起了好几个伤害数字，那凌空斩更是一口气带走了我40000多的血气，叫人有点不能忍啊！

　　总算是站稳了，长剑扬起，毁灭重击狠狠的打了过去，那家伙立即用盾牌来格挡，结果我的长剑直接穿透了那盾牌，刺在那家伙的胸口上，一举打出了31341点的伤害数字！

　　楚灵风一脸的震惊，那家伙根本没想到我的长剑可以穿透他的盾牌，其实也没什么，只不过是我的毁灭重击打光了他那盾牌的耐久而已，他那盾牌虽然等级不低，但也就是暗金器而已，跟我的天器长剑相差了两个品阶，正好可以被毁灭重击给打光耐久！

　　盾牌的耐久被打光，不修理的话是没法用了，而且盾牌没用了之后，他的防御水准也会大大降低，同时盾牌也是他PK的重要招数之一，没有了盾牌，战斗能力自然也是下降不少！

　　那家伙一时间还没反应过来，我的长剑便带暗黑突狠狠的刺了下去，那家伙一看，急忙后退，可是再快也快不过我的长剑，黑暗突刺直接打在那家伙的胸口，再次干掉了那家伙25972点的血气，果然没有了盾牌，这家伙的防御差了不少！

　　“哗！”

　　我刚刚收回长剑，准备再来一击的时候，那家伙身上闪起了一道白光，76421点的数字来，原本已经空了一半的血条瞬间回复到满，我不由得愣住了，这回复能力好像还比我的黑暗拯救还给力嘛！

　　只见楚灵风后退了几步，开始取消了坐骑，看来楚灵风是想依靠走跟我作战了，乘骑坐骑的状态下，玩家无法很自由的走位，灵活度也是大大降低！

　　看来这家伙是对自己的操作和走位很有信心了，既然如此，那我自然不会拒绝跟他好好较量较量！

　　于是也直接取消了坐骑，落在地面上，这时候楚灵风说道：“果然第一高手非常的骄傲，而且对自己很有信心！”

　　我没有说话，因为我的血气还没有回满，黑暗血疗术加上公会技能，每秒钟可以为我回复3％的血气，以我现在的总血量而言，一秒钟就可以回复6000点左右的血气，这家伙废话越多，我回复的血气也就越多！

　　况且那家伙现在还开了护盾技能，减少60％的伤害，这种情况下我的攻击输出也是大打折扣，好在这技能有效时间只有一分钟，我只要拖过去就行了！

　　“你太容易冲动了，你的坐骑等级和品阶比我的高，而且坐骑锥的属性也是加成在坐骑上，现在咱们两个都取消了坐骑，你损失的属性要比我高多了！”

　　擦，好像还真是这样，这么说来我还被算计了！

　　心中有些不爽，怒道：“说这么多干嘛，赶紧动手吧！”

　　说着长剑一扬，黑暗剑气扫了出去，群伤技能他没法躲避，于是血气掉了13014点！

　　那家伙也不客气，同样用剑气来攻击我，不过不太一样的是，他的剑气不是群伤技能，而且我可以躲避！

　　“哗！”

　　疾风步瞬间开启，速度发挥到极致，直接避开了那家伙的攻击，快速冲到了他的侧面，举起长剑一招凌空斩打了下去！

　　“—29431”

　　一击命中，立即转移，那家伙受到我的攻击，顿时浑身一震，长剑当即朝着我横扫而来，可惜速度比开启疾风步的我慢了不少，没能攻击到我，而我则是利用快速在不到半秒钟之内冲到了他的另外一侧，弱点击破狠狠地打了过去！

　　“—53156”

　　楚灵风血气再次猛掉一截，当即发动了回生技能，血气开始飞涨，长剑快速朝我脖子袭来！

　　利用速度绕开，回光技能持续20秒，每秒钟回复5％的血气，想要杀掉他确实挺难的！

　　然后快速来到那家伙背后，正打算用横扫千军，没想到那家伙先知先觉，在我还没动手的时候就已经对着背后一剑刺，长剑上夹杂着耀眼的光芒，我一时间没能闪避掉，结果那长剑狠狠的刺在我的肩膀上，直接打掉了我40000多的血气！

　　我大吃一惊，在没有坐骑的情况下，我的血气也就12万点而已，可禁不起这样的攻击，从系统提示里，我得知原来这技能是圣光刺！

　　NND，圣骑士不是骑士类的职业么，怎么楚灵风的强力攻击技能一个接着一个！

　　“横扫千军！”

　　趁着靠近的机会，我快速打出了横扫千军，连续四剑扫了出去，尽管没下只有50％左右的伤害，但是连续四下也干掉了那家伙20000多的血气，如今没有了坐骑，楚灵风的血气也不会比我高多少！

　　那家伙收起长剑，一招重击刺来，我立即将速度发挥到极致，弯腰从他的左侧冲到他的身后，转身一剑劈下，再度干掉了那家伙6000点的血气！

　　这时候，楚灵风意识到不可能击败在加速状态下的我，于是开始大喊了起来：“牧师快给我加血！”

　　只见那家伙一声令下，不到一秒钟的功夫就有无数道治疗波落下，直接就将他的血气加满！

　　楚灵风一脸的得意：“无心剑客你确实很厉害，不过想杀掉我也不是那么容易的！”

　　NND，有这么多牧师再加血我当然杀不掉你了，要不是因为不能用升龙斩和黑暗惩戒，你老早就已经挂掉了！


第四百七十二章 再生变故

　　只见楚灵风吆喝了一声，很快就有无数的牧师朝他丢来治疗术，一下子就把他的血气给加满了，有这么多的牧师再加血，加上楚灵风那一身不弱的血防，想要杀掉他还真的是挺难的，除非是一击秒杀！

　　不过现在那家伙用了防御技能，受到的伤害减免60％，我又不能用升龙斩、黑暗惩戒等技能，凭借这些可以用的，要真的秒杀不掉他！

　　楚灵风血气被加满之后，立即朝我冲杀了过来，NND，你丫的找来了这么多的牧师加血还跑来跟我打，真是不要脸！

　　大丈夫能屈能伸，这会那家伙有那么牧师在治疗，我肯定是打不过他的，浪费这功夫还不如去杀菜鸟呢！

　　于是转身就杀进人群之中，如今我的疾风步状态还在，速度上楚灵风是追不上我的，就算是没有加速技能，那家伙速度也不可能比我快，尽管那家伙是隐藏职业，但毕竟是骑士，敏捷成长不可能会很高的！

　　于是楚灵风只好是一脸郁闷的看着我远去，不过我也比较郁闷，因为这会我已经取消坐骑了，属性降低了一截，重新召唤坐骑需要5分钟的CD时间，所以这段时间里，我只能是以步兵的身份作战了！

　　好在坐骑的属性主要是加在血防上，对攻击力的影响并不是很大，一个张着护盾的法师本想依靠护盾来防御我的，结果我一剑下去，那法师的护盾的韧性瞬间到底，直接盾破人亡了！

　　半空中，小紫开始发挥了，地狱火海+陨石风暴接连落下，清空了一片又一片，以小紫的攻击力打出的法术攻击就算是我都未必挡得住，一般的普通玩家就更不必说了！

　　雪儿挥动手中的武器快速冲杀着，众神殿的实力确实比一般的公会要强大不少，以雪儿的攻击力，一般情况下攻击到战士系玩家的都是秒杀居多的，而现在一剑下去都只能把对方打成残血，好在不远处一只体形不算小的剑狼王跟着，风刃不断射出，虽然剑狼王只是暗金器级宠物，但是打出的风刃却是法术攻击，打出的伤害也还算可观，击杀那种残血的战士还是没什么问题的！

　　在雪儿身后，小乔的元素箭矢嗖嗖直飞，落在人群中总能打出不俗的伤害来！

　　很快，公会频道里就传来了暗夜星辰嚣张的笑声：“哈哈哈哈，水滴石穿也是那么回事嘛，还说是什么雷光城最强剑士，还不是照样打不过老子？”

　　桃子大叫：“暗夜哥哥，有几个法师朝你那去了，你小心啊！”

　　暗夜星辰大笑：“哈哈哈哈，几个小小的法师怕什么，连他们的第一剑士都被我给做掉了，区区几个法师算什么啊……！”

　　可是不到一秒钟，暗夜星辰又叫了起来：“我草，我都忘了老子血没加满，尼玛啊！”

　　我急忙问道：“怎么？暗夜星辰被杀出去了？”

　　我爱大白菜：“那家伙刚刚虐完水滴石穿，忘了自己的血气就剩下几千点，没有加血就跑去杀人家法师了，结果人家四五个法师一人一个火球就送他出去了！”

　　暗夜星辰泪流满面：“白菜你表说了，打公会争霸赛到现在，老子这还是第一次挂出去的！”

　　我一时无语，这家伙也太不小心了，这么一来，永恒就少了一员大将了！

　　不过好在对方也没占到便宜，很快，永恒便开始占据上风了，尽管对方的坐骑等级比我们的高，但是因为有坐骑锥的加成，双方在坐骑上所加的属性差不多，而我们永恒玩家在整体实力上略占优势，光是几次驻地争夺战就让我们玩家的平均等级高出一般公会好几级了，而且我们的骑兵数量比对方的多，对方由于弓箭手都隐藏到树林中去了，导致这里的战场上火力上没什么优势，于是开始露出败绩了！

　　我兴奋不已，当即加快了攻势，只要我们能以最小的代价解决掉众神殿的其他职业，到时候就能以绝对的人数优势搜索丛林，解决对方的弓箭手了，可惜事与愿违，就在这时候，突然飞出了漫天的箭矢，落在战场上顿时就有不少的白光飘起！NND，众神殿的弓箭手们终于忍不住了要出手了！

　　虽说对方的骑兵玩家因为数量的问题挡不住我们，但是有了这群弓箭手，对方在攻击力上就远远超过我们了，还没等我们解决掉他们的骑兵，说不定已经被他们强大的火力给打散了！

　　必须要解决掉他们的弓箭手才行！

　　我当即给暗杀发去了消息：“暗杀，他们的弓箭手已经出来了，刺客们该出动了！”

　　暗杀：“嘿嘿，我等了好久了！”

　　紧接着，我给雪儿发去了消息：“雪儿，你带上永恒2000骑兵去对付众神殿的弓箭手！”

　　于是雪儿立即调转方向，带上永恒的部分骑兵开始转向对方的弓箭手了！正常情况下，要是在平原上的话，2000骑兵可以足可以完胜，加上那1000刺客，足可以让那群弓箭手欲仙欲死了！

　　除非这群弓箭手躲进树林，不过暗杀带领的刺客肯定是从这些弓箭手的后方杀出，这些弓箭手想要突破暗杀带领的这群刺客，只怕是没那么容易！

　　果然，不远处传来了厮杀声，弓箭手一旦被骑兵和刺客这种近战职业近身，那完全就只有被虐的份了，原本还以为他们会一直躲在树林里，这样还能给我们造成不少的麻烦，现在既然都出来了，那就好办多了！

　　果然不远处，楚灵风脸色铁青，看来是对弓箭手参加战斗非常不满，不过打都打了，这已经是没办法的事情！在永恒骑兵和刺客的夹击之下，伤亡惨重！

　　但是已然有弓箭手逃进了树林，不过树林虽然是弓箭手的天堂，但是刺客在里面也可以过得很滋润，对方弓箭手的数量大大减少之后，肯定不是暗杀领衔的永恒刺客军团的对手！

　　很快，雪儿便带着永恒的骑兵从侧面杀向众神殿的主力军团，我于是问道：“他们还剩下多少弓箭手？”

　　雪儿：“大概600多吧，全部跑进树林里了，暗杀已经带上刺客去追了！”

　　暗杀则说道：“无心你放心吧，我不会放走任何一个弓箭手的！”

　　我则说道：“务必要全部解决！”

　　没有了弓箭手的火力支援，众神殿的主力开始露出败绩了，楚灵风最初的想法应该是让骑兵、法师等职业消耗掉永恒的战斗力，然后再用弓箭手的优势来打赢我们，就算打不赢，至少可以拖成平手，但是现在众神殿的弓箭手军团已经被我们击破，这么一来他们也就没什么好倚仗的了！

　　双方的人数原本是差不多的，但是现在永恒已经比众神殿多出了8000多人，如今他们只剩下8000左右的人数了，刚才弓箭手全军覆没对众神殿的打击很大，这时候楚灵风开始改变策略，不打算击败我们，而是想着平局了！

　　只见大批的众神殿玩家开始往树林里冲，这帮家伙看来是打算利用树林做遮掩，企图拖到比赛结束了，NND，这绝对不能让他们得逞！

　　进了树林之后，骑兵玩家的移动速度大大降低，还比不上步兵，这种情况下，弓箭手这种移动速度快的远程职业才能发挥出更大的作用！

　　于是将剩下的永恒玩家分成两部分，一部分守在树林外，只要对方有人从树林里出来就格杀勿论，另外一半人马则是直接杀进树林，这一半人马里面包含了永恒所有的弓箭手，要对付他们，足够了！

　　楚灵风想拖到最后一刻，这样他们就和永恒的积分一样，并列第一，虽然真正的第一大家都明白，但是这奖励确实实实在在的，只不过这些战士系职业法师系职业在树林里的移动速度并不快，结果很快就被我们的弓箭手追上，一阵乱射之后，等到对方开始调整过来准备战斗的时候，永恒的其他玩家也都到了，众神殿只能跑，如此反复几次之后，对方的人数锐减到只剩下2000人，而我们还剩下14000多！

　　小雨兴奋的说道：“咱们赢定了嘛！”

　　我却摇头：“未必！”

　　“老哥你别逗了，14000人还打不过2000人？”

　　“打是打得过，不过现在时间只剩下10分钟了，咱们要的是赢下比赛拿积分！”

　　小雨不说话了，雪儿则说道：“不知道现在那个血滴子躲在什么地方，旗子在他的身上，不把他找出来我们就赢不了！”

　　雪儿说得没错，说来也怪了，血滴子作为众神殿乃至雷光城的第一刺客，这场战斗几乎多没露脸，这个有些说不过去啊！

　　就在这时候，轻风骑士突然大叫了起来：“我草，我被偷袭了，是血滴子！”

　　所有人都大吃一惊，因为我们的旗子是在轻风骑士的身上！


第四百七十三章 五级公会

　　根据比赛规则，只要抢到对方的旗子，并且按照要求插在指定的位置上就行了，并没有要求要杀光对方的玩家，就算我们把众神殿虐得跟狗一样，只要血滴子杀掉轻风骑士，抢走旗子，并且插在指定的位置上，照样算我们输掉！

　　我顿时就明白了，NND，楚灵风一直带人在跟我们交战，其实就是为了转移我们的注意力，好让血滴子有机会去找出轻风骑士并杀掉他，看来是我们大意了啊！

　　我急忙喊了起来：“李云飞，还挡得住么？”

　　李云飞：“挡得住才怪，我现在是防御姿态加盾牌格挡，可是那家伙专门打我的弱点部位，一下就能干掉我八九千，我马上就要挂了啊！”

　　我很快就得到了李云飞的坐标，可是没过几秒钟，李云飞就已经郁闷的叫了起来：“草，被杀掉了！”

　　擦，果然还是不行啊！

　　把公会会长让给李云飞是为了让他去拿旗子，这么一来我就可以毫无顾忌的杀人了，本以为李云飞的血防不差，加上防御姿态和盾牌格挡，就算是被围攻也可以抵挡一阵子，可没想到还是居然会碰上这种情况！

　　公会频道里，玩家们开始紧张起来了，如今旗子已经落到对方的手上，只要血滴子把旗子插回去，那我们就算输掉了！

　　我深吸了一口，说道：“兄弟们，大家先别紧张，旗子被抢而已，咱们还不算输呢！”

　　说着便带着玩家们朝着血滴子插旗子的方向冲了过去，血滴子既然杀掉了李云飞，那他肯定是要那的，我们直接去那守着就行，血滴子不过是一个刺客而已，再强也没法穿过铜墙铁壁的！

　　凭借着坐骑的速度优势，我很快就赶到了插旗子的位置，然后直接发动隐身站在了上面，永恒的另外一些玩家则是围在外面！

　　我特地让玩家们留下几个口子，好让那家伙可以进来！

　　因为这时候我正站在插旗子的位置上，估计那家伙肯定是隐身过来的，那家伙插旗子的时候肯定会碰到我的，一碰到我就得现形，到时候看他往哪里跑！

　　突然什么东西碰了我一下，右侧一个身影慢慢的现出身形来，正是血滴子，那家伙正一脸错愕的看着我！

　　因为被碰了下，我也从隐身状态出来了，当下冷哼道：“终于来了，我等你很久了！”

　　顿时长剑一扫，那家伙转身就跑，结果我的长剑劈了个空！

　　血滴子动作极快，再次进入了隐匿状态，甚至永恒很多玩家都还没反应过来！

　　不过跑得再快也不会比我的技能快，当下发动威胁咆哮，一声巨吼之下，那家伙的身形再次显现了出来，周围的永恒玩家当即大喝着将他团团包围！当一个刺客被玩家团团包围的时候，他的命运就注定要悲剧了！

　　血滴子欲突围，不过漫天的法术朝他丢了过去，他是一个刺客，血防孱弱，自然是没法抵挡，最终只能一脸郁闷的跪倒了，在跪倒的瞬间，地面上出现了两面旗子，其中一面是永恒的，另外一面是众神殿的！

　　哈哈，一举两得，我当即收起两面旗子，正欲把他们的旗子插到系统规定的位置，这时候躲在树林里的众神殿玩家纷纷冲了出来，看架势是打算要跟我们拼命了，因为这时候距离比赛结束也就四分钟的时间，只要成功的将我拖住四分钟，这场比赛就算是平局了！

　　2000多的众神殿玩家，想要杀光他们还真的花上一些时间，不过我根本就不必杀他们，黑暗之翼发动，背后立即张开了一对黑色光质翅膀，在众目睽睽之下，腾空而起，想拖，没门！

　　于是在众神殿玩家们绝望的眼神之中，我快速飞了出去，一分钟之后，旗子插好，系统当即传来了提示：“叮～！你的公会《永恒》成功击败《众神殿》！”

　　玩家们开始欢呼了起来，我也是松了一口气，尽管实力上我们稍强，但是如果我没有飞行技能，而是要在地面冲回去的话，那这场比赛的结局就很难说了！

　　但是不管怎么样，赢下来就行了，这么一来尽管还剩下一场比赛没打，但是这第一名已经逃不出永恒的手掌心了！

　　十分钟之后，玩家们带着兴奋和激动，进入了比赛场地，这是最后一场比赛，我们的对手是一个名不见经传的小公会，连两万人都没凑齐的那种，于是永恒玩家们大开杀戒，不到20分钟就杀得对方丢盔卸甲，最后对方会长很识相的认输了！

　　这时候，系统传出了公告：“叮～！公会争霸赛圆满结束，恭喜《永恒》公会获得第一，奖励大量公会经验，公会成员等级+1！”

　　哈哈，这简直是系统在帮我们永恒打广告嘛！

　　紧接着，系统再次传出公告：“叮～！恭喜永恒公会升级为五级公会，作为全服第一个升级满级的公会，特奖励公会技能【团队之力】，所有公会成员等级+1！”

　　这下所有人等兴奋起来了，我急忙打开公会技能栏，里面果然出现了一个新的技能，一看属性，顿时开心得想叫起来！

　　【团队之力】（团队技能）：同一公会玩家组队只要人数满五人，则攻击力提升10％！

　　……

　　哈哈哈哈，攻击力提升10％，这下牛掰了！

　　以我的属性而言，10％的攻击力就相当于4000多的攻击力，那攻击力上就不是一个档次了！

　　靠，这下是赚大了，拿到第一名，公会直接升到满级，玩家等级也升了两级，还得到了这个公会技能，不出去high一顿简直说不过去！

　　紫幽颖给我发来了消息：“真是羡慕啊，拿到第一居然有这么多好处！”

　　我嘿嘿一笑：“要不，你也来永恒吧，给你个副会长当当？”

　　“额，你就不怕我把你手下的人都骗到三生石来？”

　　“没事，他们去了三生石会把那里的妹子都骗回来的！”

　　紫幽颖：“……”

　　这时候，公会频道里已经是沸腾起来了，第一个升到满级的公会，玩家等级也升了两级，还得到了这个公会技能，其中的任何一个走可以让人开心半天了，何况是三个一起来！

　　流氓芋头兴奋的说道：“哈哈，我就知道咱们永恒是最牛逼的，什么众神殿、金叶皇朝全是手下败将！”

　　甘蔗公主：“那你怎么每次都那么快挂出去！”

　　“额，这个……这不是为了给其他兄弟多点表现的机会么？”

　　“那为什么你每次挂出去的时候都在骂娘！”

　　“这个……这个是在练习我的街骂！”

　　甘蔗公主：“……”

　　白菜则说道：“公主别理他，那家伙除了耍贫嘴跟泡妞之外，啥都不会，泡妞用的还是最低级的手段！”

　　流氓芋头：“……”

　　暗杀来劲了：“快说说，芋头你用的都是什么泡妞手段啊？”

　　白菜：“一死缠烂打，二死缠烂打，三死缠烂打！”

　　暗杀：“……”

　　这时候，樱桃丸子冒头：“什么死缠烂打啊？”

　　于是这帮家伙找到可以调戏的目标了！

　　就在这时候，系统再次传来了公告：“叮～！各位玩家请注意，半小时后系统将进入维护，维护时间为15个小时，请玩家们在半小时内下线，避免造成不必要的损失！”

　　我一愣，又要维护了，而且还是15个小时，这又是什么事情啊？

　　立即登上论坛，给管理员发去了消息，现在论坛的管理员正是林之舞，只是消息发出去之后，好久都没回我，看来是不在了！

　　算了，到时候看官网就知道了！

　　于是便在队伍中说道：“美女们，咱们晚上出去好好庆祝一番如何？”

　　四位MM纷纷拍手同意，于是五人立即下线，几位MM稍微打扮了一番，五人便出门了，雪儿说道：“前几天，好像杭州新开了一家饭店，叫一乐饭店，要不就去那吧？”

　　我点头，立即驱车朝着一乐饭店开去，这名字听着有点熟悉，似乎某一部动画片里主人公经常去那吃面来着！

　　赶到那里开始点菜，这种事情一般都是小雨和雪儿来做的，看了菜单之后，小雨就被那些稀奇古怪的菜式给吸引住了，我看了下菜单，卖相似乎不错！

　　刚刚点好菜，突然一个男人开门进来，看到我们几个之后那家伙一脸的错愕，然后来了一句：“不好意思走错了！”正要离开的时候，似乎想到了什么，转身，大叫了起来：“大小姐，你怎么在这里！”

　　顿时我们几个愣住了，大小姐？他是在叫谁啊？

　　这里雪儿和云清在自己家族里都是大小姐，就算是小雨，叔叔那边的人也是叫大小姐，他这一叫，三位MM都是一脸的错愕，这家伙到底在叫谁？

　　“依依小姐，我们见过面的，你忘掉了么，去年去生日的时候！”

　　依依？她是在叫雪儿，雪儿全名林雪依，她家里人一直是这样叫她的！


第四百七十四章 凤凰之后

　　“依依小姐，我们见过面的，你忘掉了么，去年你生日的时候！”

　　依依？她是在叫雪儿，雪儿全名林雪依，她家里人一直是这样叫她的！

　　雪儿表情一愣，显然也是没想到，不过很快就恢复正常了，在我看来，类似雪儿这富二代美女，认识她但是她不认识的人实在太多了！

　　不过既然是叫雪儿大小姐，应该是跟她家有点关系的吧，说不定就是她老爹手下的员工！

　　只见雪儿开口说道：“还真是忘掉了，那个，你有事情么？”

　　那个男人有点失望，不过还是说道：“哦，没事，我只是走错房间了！”

　　说着退了出去，说：“几位继续！”

　　我笑道：“看来雪儿你的粉丝不少嘛！”

　　雪儿：“估计是我老爸手下的员工吧，去年我生日来了200多号人，我自己认识的还不到30个！”

　　我：“……”

　　很快，菜送了上来，几人便开始敞开肚子吃了起来，当然了，这说的只是我小雨跟雪儿，三个人吃东西那叫狼吞虎咽，看云清和小乔就文静多了！

　　刚刚吃完靠在椅子上休息的时候，突然门再次被打开，进来一个身着西装的中年男人，我正想问干嘛的时候，雪儿突然叫了起来：“老爸，你怎么在这？”

　　老爸？这家伙居然是雪儿的老爸！！传说中林氏集团的老板：林宏！

　　只见他说道：“亏你还知道有我这老爸，这么长时间了也不回来看看我！”

　　雪儿略显尴尬：“那个，这不是忙么？”

　　“我看你就知道玩游戏吧！”

　　云清急忙解围：“叔叔，好久不见了！”

　　“呵呵，云清也在啊，这几位，我来猜猜看！你们三个应该就是无心剑客、粉蝶雨和小乔流水吧！”

　　我们三个急忙站起来喊道：“叔叔，你好！”

　　林宏笑了笑，对我说道：“你就是永恒的会长无心剑客了吧，紫百合能拿到驻地，可以说是全靠永恒的帮助，我还没好好谢谢你呢！”

　　我急忙说道：“叔叔你别这么说，永恒也没出多少力，再说雪儿以前为永恒也做了不少的贡献，帮忙是应该的！”

　　林宏一愣：“雪儿？？”

　　雪儿急忙说道：“我游戏里的名字叫依如雪，所以大家都是叫我雪儿的！”

　　“原来是这样，呵呵，雪儿，你跟我来一下！”

　　“哦！”

　　雪儿看了我们一眼，跟着他老爸走出了房间！

　　我望向云清：“雪儿该不会有什么事情吧！”

　　云清摇头：“我也不知道，大概，父女之间有话要说吧！”

　　我：“……”

　　这时候，小雨问道：“云清姐，林叔叔这个人怎么样？”

　　雪儿想了想，回道：“对我是还不错，人应该是挺好的吧，我接触的不多，所以也不是很清楚！”

　　“哦……”

　　很快，雪儿就回来了，可是身后却不见林宏，只见雪儿长吁了一口气，说道：“咱们快走吧，再不走，等下云清你老爸也要来了！他们今天要谈生意，还要叙旧！”

　　云清一听，急忙说道：“那我们还是赶紧走吧！”

　　于是立即付钱闪人，在车上，云清问雪儿和他老爸都聊了些什么，雪儿说只是问了些近况，不过事实肯定不是这样，若只是问近况，那就不需要叫出去了，看来他们聊的内容不方便让我们知道！

　　回去太早也没事干，于是五人便决定去看电影，最近有个新的片子叫《无敌战舰》据说看了很过瘾，正好趁现在！

　　于是乎，几人就这么杀进电影院了，前两天刚刚看了一则报道，电影院极度希望关掉创世，因为大家都去玩游戏，来看电影的人就少了许多，况且本身在游戏中只要付出一些金币也能享受到视觉效果非常好的视频，所以游戏维护是各大电影院非常开心的事情！

　　看得正过瘾的时候，突然手机震动了起来，抓起来一看，居然是雪儿发来的短信，我看向雪儿，结果她那双水汪汪的大眼睛正盯着我，看来是有什么事情不方便说出来了！

　　打开信息，只见里面说道：“我爸问我现在是不是在和你谈对象！”

　　我就知道他爸叫她出去不会有什么好事！

　　于是回到：“那你怎么说？”

　　“你希望我怎么说？”

　　“是！”

　　“在你心里，是云清重要，还是我比较重要？”

　　我想了想，回了过去：“小雨最重要！”

　　“废话，我就问我和云清！”

　　“一样重要！”

　　“……”

　　雪儿一时无语，过了好一会儿，才发来了信息：“希望我们几个可以一直这样！”

　　看了这句话，我一时无奈，这个愿望恐怕很难实现，天下无不散之宴席，小雨和小乔最终肯定会嫁人要离开我的，至于我和雪儿云清，其实我几乎没有想过我们三个之间的关系！

　　时间会慢慢推着我们往前走，想得再多也没用！

　　看了两部电影之后，时间都到半夜了，于是回家睡觉，只不过天天玩游戏，突然没得玩，感觉怪怪的，躺在床上怎么着都睡不着！

　　于是决定爬起来玩连连看，刚刚做到电脑前，房门被敲开了，雪儿看到我还没睡，兴奋道：“我就知道你还没睡！”

　　“你又怎么知道？”

　　“猜的呗！”

　　“我看你是半夜睡不着到处找人玩的吧？”

　　雪儿笑道：“就你房间还亮着，不找你找谁啊？”

　　“那要不……一起玩连连看？”

　　雪儿顿时两眼一翻：“玩你妹的连连看啊，跟姐姐我去吃夜宵去！”

　　“吃夜宵会长胖的！”

　　“怕什么，胖了再减就是了！”

　　我：“……”

　　看来只好出去找东西吃了，于是两人立即出门！

　　最近网上曝光许多街边烧烤用的都是死耗子肉，于是我们就再也不敢吃宵夜了，每个时代，总有些人为了钱什么事情都愿意做，根本不把人命当一回事，但是似乎这个时代特别多一些！

　　吃了点水饺，雪儿突然提议要去西湖边走走，作为杭州人，其实我并不觉得西湖有多美，当然也许是看多了的关系，不过走在西湖边的雪儿似乎很享受！

　　我笑问：“这大半夜的，能看清楚西湖么？”

　　雪儿：“看不到，不过能感觉到！”

　　我感觉到雪儿有些奇怪，按照雪儿的个性，是不太可能说出这么有深意的话语的，唯一的解释，就是这丫头心里有事！

　　我急忙问道：“雪儿，林叔叔到底对你说了些什么啊？”

　　雪儿却说道：“无心，哪天我要是离开了，你会想我么？”

　　我不由得一愣，说道：“会，当然会，怎么，你要走了？”

　　雪儿两眼有些迷离：“那就好，只要你记得就好了！”

　　“你还没回答我呢，林叔叔到底对你说了些什么？你是不是要离开了？”

　　“问这么多干嘛，先亲一口再说！”

　　说着，小嘴已经凑了上来，我还没来得及说话，就被这厮给强吻了！

　　但是一触即离，我正迷糊的时候，雪儿却说道：“好了，我困了，我想回去睡觉了！”

　　我：“……”

　　无奈了，只好载着雪儿回家，心里总感觉怪怪，似乎是雪儿有什么事情要发生，可是问她又不肯说，真是让人无比蛋疼！

　　等到第二天醒来的时候，已经是早上八点多了，这会游戏已经开服，于是飞速解决早饭问题，直接杀入游戏，看了下维护，一时间愣住了，这下动静大了！

　　除了例行维护之外，创世的整个地图也稍微修改了下，两个主城之间的缓冲地带变得很小，玩家可以轻易通行！此外，这次彻底修改了国战系统，撤销了主城边境的城堡，判定国战开启的条件是一个主城超过五分之一的玩家进入另外一个主城，系统就默认国战开启，主城会在国战开启的时候派遣NPC军队参战，这个是最主要的，其他的一些小规则基本上也全部修改掉了！

　　看来是前段时间不断发生的争斗让创世看到了以前那国战系统的弊端，所以要来了个大修改，最关键的是城堡没有了之后，敌方就可以长驱直入，直接杀向主城，这大大有利于进攻方！

　　不管怎么样，创世既然是修改了国战系统，那接下来的一段时间之内肯定会爆发不少战斗了！

　　嗯，既然缓冲地带已经变小了，那我们正好可以去往其他主城玩玩！

　　就在这时候，小乔发来了消息：“哥哥，我接到高难度任务了！”

　　我有些惊喜，于是立即把小雨、雪儿、云清小乔都组进队伍之中，小乔当即在队伍之中共享了任务，我一看任务内容，顿时就兴奋起来了：

　　【凤凰之后】：上古神兽凤凰曾经在创世大陆上留下自己的血脉，其中暗黑金雕便是其中的佼佼者，但是经历了悠久的岁月，暗黑金雕的凤凰血脉开始衰败，实力不断倒退！请找到暗黑金雕，并设法让暗黑金雕体内的凤凰血脉复苏！，此任务可以共享，共享人数上限为五人，任务难度：F3。


第四百七十五章 暗黑金雕

　　F3的任务难度，可以说是我们所遇见的任务中难度最高的任务，不过相应的，奖励肯定也是非常给力，说不定就能奖励个天器什么的，那就爽了！

　　想到这五个人都是兴奋不已，于是买好药水修好装备，直接就出城了！

　　【凤凰之后】：上古神兽凤凰曾经在创世大陆上留下自己的血脉，其中暗黑金雕便是其中的佼佼者，但是经历了悠久的岁月，暗黑金雕的凤凰血脉开始衰败，实力不断倒退！请找到暗黑金雕，并设法让暗黑金雕体内的凤凰血脉复苏！，此任务可以共享，共享人数上限为五人，任务难度：F3。

　　根据任务的提示，暗黑金雕在蝠翼山一带有出没，于是我们几人便快速赶往蝠翼山，路上，我特地留意了下雪儿，昨天晚上她和她父亲聊过之后，整个人就显得有些奇怪，还说了那些奇怪的话，可是现在看上去，雪儿似乎和平时没什么两样，看来似乎是我多心了！

　　系统维护过之后，整个雷光城的地图也发生了不小的变化，低怪区开始变少，而那些会刷新出高级怪物的区域却多了不少，就比如说这个蝠翼山，这里会刷出190级的强化怪物，练级的话非常不错！

　　很快，几人便赶到蝠翼山，可是到了那才发现，这所谓的蝠翼山根本就是一座由乱石组成的高山，山体动不动就是90度垂直地面，想要在这里练级，不买好保险估计是没几个人赶来了！

　　这下坐骑也没用了，几人只好下马步行，突然间前方传来了一阵叽叽喳喳的叫声，抬头一看，只见一只半米长的黑色蝙蝠在一块乱石上叫着，看了下那蝙蝠的属性，不由得微微吃惊，这190级的强化怪物果然犀利啊！

　　【巨翼蝙蝠】（强化怪物）

　　等级：190

　　血气：180000

　　攻击：15000—21000

　　防御：25000

　　技能：毒素攻击。

　　……

　　21000点的攻击力，25000点的防御，这家伙的属性比起那180级的强化怪物那是强了不止一点两点啊！

　　如今这山路崎岖，召唤坐骑出来反而不方便行走，可是在没有坐骑的情况下，我们在属性上却又下降了不少，这让人有些蛋疼，好在我的宠物小紫进阶到仙兽级宠物之后，各项属性大大提升，比我的属性要强多了，让小紫去抗怪肯定没问题！

　　于是当即将小紫召唤出来，然后吆喝的一声，便冲了上去！

　　小紫张开光质翅膀快速靠近，扬起长剑便是一击火焰剑气扫了出去，那巨翼蝙蝠顿时传来了一声惨叫，血气猛掉了54000多点！

　　哈哈，有小紫在，要杀这怪物简直轻而易举嘛！

　　怪物当即尖叫着朝着小紫飞了过去，地面上，小乔快速弯开长弓，一道眩晕箭成功命中怪物，半空中，怪物当即停止拍动翅膀，直接掉了下来！

　　趁此机会，我和小雨雪儿三个战士系玩家快速冲了上去，对着巨翼蝙蝠一顿乱砍，怪物头上开始飞起了一排的高额伤害来！

　　好不容易，怪物从眩晕状体中恢复过来了，当即咬向我的胸口，结果头上立即飞起了5000多点的血气，同时系统也发来了提示：巨翼蝙蝠使用了毒素攻击，我的血气每秒钟损失3％，持续20秒！

　　喝，没想到这毒素攻击还挺给力的嘛，不过这样的掉血我是根本不放在眼里，我的黑暗血疗术加上公会技能生命之歌每秒钟就可以给我回复3％的血气，完全可以抵消掉怪物的伤害！

　　在我们几人的围殴之下，怪物的血气很快就被打光，然后爆出了一地的金币，这年头，金币大幅贬值，一金币连个糖都买不起，不过本着浪费可耻的原则，我还是把所有的金币全部都收起来了，反正有小紫在，她会很自觉的把捡金币，给我省下了不少的功夫！

　　于是乎，五人一宠便开始爬山了，这是真正的爬山，到时候都是岩石，我们几个只能是弯着腰往上爬，幸亏是在游戏里，感觉不到疲劳，要是在现实里的话，估计这会早就累趴下了！

　　山体上到处都是巨翼蝙蝠，我们几人便一边走一边杀怪，巨翼蝙蝠是飞行系怪物，对于绝大多数玩家而言，飞行系怪物都是让人非常头疼的生物，但是对我们却不是这样，首先我们有小紫这么个飞行系宠物在，还有小乔这么个顶级弓箭手在，此外，雪儿有剑气纵横的技能，可以无限制的发出剑气，说白了和远程职业没什么差别，而我有黑暗之球，也拥有对空的能力，而且对空攻击力更强，所以这巨翼蝙蝠碰到我们这队伍，也算是他倒霉了！

　　不过队伍里也有人比较郁闷，小雨的远程技能有限，除了个剑气之外基本上就要没有了，只能看着我们打，自己在一旁郁闷不已！

　　就这样，我们几人慢慢的杀上了蝠翼山，任务介绍上说那暗黑金雕就在蝠翼山上，根据以往的经验，强者一般都喜欢住在山顶上，虽然介绍里说这暗黑金雕的凤凰血脉已经很弱了，但是正所谓瘦死的骆驼比马大，想必那家伙的品阶不会很低，而且这任务的难度是F3，那最起码是要杀一只天器级BOSS了！

　　正好给我们提升下装备，我这一身的装备也就那荆棘之剑的等级还比我人的等级，其他的都不行，是时候该换换装备了！

　　走着走着，山顶越来越陡峭，上面基本上已经全是岩石了，想爬上去恐怕是不太可能了！

　　小雨无奈：“这也太陡峭了吧，根本就爬不上去嘛！老哥，你确定那暗黑金雕就在这山顶上么？”

　　“任务介绍里都这么说了，那肯定是错不了，先让小紫去看看山顶上的情况，然后再来做决定吧！”

　　几人点头，于是小紫便快速的往山顶上飞了上去，我心中感叹，幸亏我有小紫这样的飞行系宠物，不然的话走到这里就一点办法都没有了！

　　很快，小紫就传来了信息：“哥哥，我发现了一个山洞，山洞里面好像有不弱的能量波动！”

　　我惊喜不已，那应该就是我们要找的了，于是立即让小紫回来，以前小紫还没进化的时候，她只能抱得动皮甲职业和布甲职业，如今进化为仙兽级BOSS之后，属性上提升了不少，轻而易举的就将我、小雨、和雪儿分别带到了她找到的那个山洞那，我心里盘算着，要是以后碰到了什么打不过的家伙，就让小紫带着我逃命就成了！

　　于是我们几个开始往山洞里进发，小紫说这里面有不弱的能量波动，那里面肯定有怪物了，不管是不是我们要找的暗黑金雕，先进去看看再说，为了安全起见，小乔的剑狼王充当起了炮灰，走在最前面探路！

　　估计那剑狼王也挺郁闷的，想当初它一个暗金器级的宠物也是非常NB的存在，可是随着游戏进程的不断加深，玩家的实力快速提升，暗金器级宠物的实力显然已经跟不上我们的要求了，只不过小乔一直没有找到合适的宠物，不然的话，这剑狼王老早就被淘汰掉了！

　　走着走着，突然剑狼王停了下来，嘴里发出了低沉的呜呜叫声，那声音似乎是在畏惧着什么，我一阵好奇，走上前一看，不由得惊呆了！

　　只见前方一个圆形的巨大空间之内，一只浑身黑得发亮得大鸟正立在那，那大鸟身形巨大，比起小型的直升飞机都不慌多让，修长的喙，犀利的眼神，让人心惊，看来下这家伙的属性，更是吃惊不已！

　　【暗黑金雕】（仙兽级BOSS）

　　等级：190

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：暗黑金雕是上古神兽凤凰留下的一支，实力强大，但是经过悠久的岁月，凤凰血脉逐渐淡化，这只暗黑金雕刚刚产卵，身体虚弱，实力只能维护在天器级BOSS的水准。

　　……

　　原来是这样，这就是我们要找的暗黑金雕了，但是我们的任务是要让暗黑金雕体内的凤凰血脉复苏，到底应该怎么做呢？

　　这时候，我发现，这只暗黑金雕名字的颜色是红色的敌对色，估计不打一架是不太可能了！

　　小雨问道：“我们该怎么办？这只大黑鸟好像不是很欢迎我们啊！”

　　小乔则说道：“必须要把这只暗黑金雕的血气打到5％以下，那它体内的凤凰血脉就会爆发出来！”

　　我急忙问道：“那万一不小心杀掉这家伙了，那不是麻烦了！”

　　小乔笑道：“放心吧，不会的，这暗黑金雕的凤凰血脉虽然很弱，但也是凤凰的后代，有磐涅的能力！”

　　小乔这么一说，我们几人这才算是放心了，算是这家伙运气不好，我们来的时候正好赶上刚刚产卵，实力下降到天器级BOSS，这真是天助我也！


第四百七十六章 巧战BOSS

　　这任务说是帮助暗黑金雕恢复体内的凤凰血脉之力，其实说穿了，就是把这家伙给揍一顿，打得它半死，然后等它不爽了爆发就行了！当然前提是我们实力必须够强，不然的话被打得半死的就可能是我们了！

　　此时的暗黑金雕那一双血红的眼睛正盯着我们，加上那家伙刚刚生下鸟蛋，看那愤怒的表情，大概那家伙以为我们是来偷鸟蛋的吧！不过那鸟蛋孵化出来那也是仙兽级BOSS，到时候趁着小家伙没什么实力的时候，直接虐掉就行了！

　　这时候，只见那暗黑金雕突然尖啸了一声，拍动着翅膀慢慢的腾空而起，也亏得这山洞里面的空间够大，居然可以让这暗黑金雕自由的飞起来！

　　小雨盯着BOSS说道：“老哥，我看那BOSS好像要来攻击了！”

　　我深吸了一口气：“咱们召唤出坐骑，负面技能先上，准备动手！”

　　几位MM点头，于是三只嗜血战虎出现在石面上，那暗黑金雕当即朝着我们冲了过来，但是迎接它的，是小乔的一击强有力的眩晕箭！

　　可是那BOSS猛的拍动了下翅膀，顿时拍出一片乱流，顿时把眩晕箭给吹飞了！

　　我们几人不由得张大了嘴巴，这也太让人心碎了吧！

　　BOSS拍动着翅膀，一道黑色的火焰朝我们扑了过来，看颜色，这绝对不是普通的火焰，我和雪儿急忙散开，可是小雨却是扬起长剑，一道乱流斩朝着那黑色火焰冲了过去，结果那黑色火焰顿时被冲散！

　　我微微惊喜，原来小雨的乱流斩是火焰系技能的克星，要是小紫用出地狱火海来，估计乱流斩也能把这火海给吹开！

　　只可惜小雨的风系技能CD时间太长了，不然的话，BOSS的火系技能就完全没效果了！

　　BOSS一看自己的技能居然被破，一时间相当不爽，快速朝着小雨冲了过来，小雨感觉到不妙，策动嗜血战虎转身就跑，我看准BOSS的飞行路线，直接一道反震之盾放出，挡在了BOSS前进的路上，那家伙根本没有发觉，结果“砰”的一声，撞在了反震之盾上，顿时飞起了漫天的羽毛，狠狠的摔在了地上！

　　趁着这机会，我立即对着BOSS冲锋了上去，直接将那家伙眩晕，随即举起长剑便是一招黑暗突刺打了上去，顿时系统传来提示，这家伙中了蛇蝎散的毒，自身的血气回复被终止，而且物理防御和法术防御下降了10％！

　　这时候，身后的小乔射出了一击破甲箭，顿时系统再次传来提示，BOSS的物理防御和法术防御下降25％，效果持续1分钟！

　　哈哈，机会来了，当即举起长剑一招弱点击破打了过去，结果BOSS头上飞起了“9564”的伤害数字！

　　NND，看来这家伙的防御还是相当犀利的，就算是下降了30％之后，我用弱点击破也只能打出不到一万点的伤害，这让我有些无语！

　　不过好在找到了BOSS的弱点，就在它的背上！这弱点对于飞行系BOSS而言算是够隐匿的了，正常情况下，玩家只能攻击到BOSS的肚子，要不是刚才撞到我的反震之盾掉了下来，我也拿他没办法！

　　话又说回来，这BOSS的冲击力确实强大，我的反震之盾被它这么用力一撞，耐久一下子就被撞光了！

　　于是大声喊了起来：“大家注意，BOSS的弱点在背上！”

　　这时候，小雨也冲了上来，坟墓之剑带着一道凌空斩劈狠狠的劈在了BOSS的背上，弱点攻击+降防+150％的攻击力，结果一口气就打出19000多伤害数字，相当给力！

　　不远处，雪儿开始放出剑气，小乔的元素箭矢落在BOSS身上也能打出不少的血气！

　　但是很快，那家伙就从眩晕状态恢复过来了，当即拍动翅膀飞了起来，强有力的爪子狠狠的抓在了小雨的身上，结果小雨那原本全满血条一下子就只剩下五分之一了！

　　小雨吓了一大跳，转身就跑，但是BOSS的仇恨锁定在小雨身上，刚才的那一击打在BOSS背上的凌空斩攻击输出实在太高了！

　　我急忙控制小紫冲向BOSS的背部，一道灵魂突袭狠狠的打在了BOSS的背上，这一击就给力了，一口气干掉了BOSS40000多的血气！

　　论攻击力，小紫是远远超过我，加上又是攻击弱点，能打出这么高的伤害那是自然了！

　　暗黑金雕顿时尖啸了一声，冲天而起，小紫因为没有抓牢，直接从BOSS的背上脱离了下来，暗黑金雕绕了个弯，朝着小紫杀去，张嘴就是一道火球！

　　“噗！”

　　小紫头上飞起了50000多点的伤害，不愧是190级的地器级BOSS，就算是以小紫11万点的法术防御，已然被打掉了50000多的血气，这火球要是落在我身上的话，至少可以干掉我三分之二的血气！

　　不过如今小紫已经是仙兽级的宠物了，超高的成长让它的总血气达到了40多万，这才5万点的伤害对小紫而言自然不算什么了，不远处，云清快速挥动法杖，光明治疗术和持续治疗术纷纷落在小紫身上，小紫的血条正以肉眼可见的速度回复着！

　　小紫立即拍动翅膀朝着BOSS飞了上去，BOSS也是毫不客气，于是一宠一BOSS快速的纠缠在一起！要论绝对速度，BOSS和小紫可能差不多，但是小紫胜在体型小，灵活机动，而BOSS虽然冲击力极强，奈何对漫天乱飞的小紫也没有太多的办法！不过小紫要不断躲避BOSS的攻击，自然也没有太多的功夫来进攻了！

　　趁着两个飞行单位大战，我们地面上的几人开始动手了，雪儿的剑气纵横可以无限施放，每每打在BOSS身上都能打掉一两三千点的血气；小乔的元素箭矢也是嗖嗖直飞，但是这暗黑金雕似乎魔法抗性不低，小乔打出的伤害还雪儿低了不少，不过小MM毫不懈怠，一箭接着一箭不停的攻击着！

　　我则是利用黑暗之球可以对空的优势，不断的打出类似剑气的攻击，每一击也能打掉BOSS三四千的血气，不远处，小乔的宠物剑狼王也是风刃直飞，只不过打出的伤害数字就比较可怜了！

　　半空，小紫不断的在BOSS的身边飞来飞去，这让BOSS非常恼火，根本就不管我们的攻击只追打小紫，只是在这不算大的空间内，小紫一个转弯就能甩掉BOSS了，这让暗黑金雕忧伤不已！

　　过了几分钟，BOSS的仇恨值终于达到峰值了，只见那家伙飞到了这个空间的最高点，翅膀上金光直冒，随后猛得一拍，漫天燃烧着的羽毛就像暗器一样快速的朝我们飞来，我急忙大叫了起来：“大家快撤回山洞通道里！”

　　小乔、云清和小雨原本就在山洞的通道口，看到这阵势，直接就闪进通道了，我和雪儿处在BOSS的攻击范围之内，一看跑不到，只好大叫：“快切换战斗模式，锁定小雨冲锋！”

　　小雨愣了下，正要问为什么，两道人影已经朝着她冲锋了过去，没办法，不这样的话，根本就没法在这么短的时间内冲进通道躲避BOSS的攻击！

　　这时候，通道外的空间里开始不断的飞速落下火羽毛，刚才要是没有躲掉的话，以BOSS的攻击力，这会我和雪儿肯定已经回到雷光城了！

　　很快，小雨就从眩晕状态恢复过来，一脸的郁闷！

　　大概十秒钟之后，BOSS的大招开始放完，我们几人再次杀了出来，还是老办法，小紫去到处乱飞来吸引BOSS的注意力，我们其他人全力输出，尽管BOSS在飞行状态下，我们没法攻击到他的弱点，不过就算是这样，在我们的全力攻击下，BOSS的血气也开始快速下降！

　　可是突然之间，小紫的闪躲慢了半拍，正好被BOSS的翅膀给扇中，结果拍得小紫就跟炮弹一样飞速的撞到墙上，这还没完，只见BOSS快速飞了上去，伸出巨爪将小紫抓在住，同时口中开始喷射火焰，顿时小紫的血气开始快速下降！

　　我们五人大吃一惊，我则是黑暗之翼，直接飞到了BOSS的背上，抓着它的羽毛，直接一道破血狂攻打了下去！

　　“—23114”

　　“—21343”

　　打出了两个还算不错的伤害数字，但是这点伤害显然还是没法令BOSS转移仇恨，看着小紫的血气在几秒钟之内就已经下降了一大截，我无奈了，当即放出了黑暗领域，系统立即传来提示：30秒内，周围百米范围内所有敌对目标的攻击、防御、速度纷纷下降50％！

　　顿时小紫头上飞起的伤害数字少了N多，攻击力下降50％，打出的伤害数字掉得更多，这里面涉及到破防的关系，这时候，BOSS的终于放弃小紫，把仇恨转移到我的身上来了！


第四百七十七章 BOSS异变

　　一招黑暗领域，BOSS的属性全方位下降50％，于是仇恨立即转移到我的身上来！

　　暗黑金雕舍弃残血的小紫，开始朝着天空垂直冲了上去，这家伙想把我给甩下来，但是这我的双手却是牢牢抓住暗黑金雕背上的羽毛，而且在黑暗领域之下，BOSS的属性下降50％，移动速度已经是在不如前了，这种情况下就更别想甩下我了！

　　既然都用了黑暗领域，那干脆一次性用光大招算了，反正留着也不能当饭吃！

　　于是大喊了起来：“小乔你用眩晕箭晕住BOSS，让它摔下去，到时候我会用黑暗诅咒，然后大家用最强攻击技能！”

　　几位MM表示明白，小乔快速弯开长弓，一道眩晕箭飞射而来，黑暗领域下的BOSS的属性大大降低，各种隐藏抗性亦是如此，结果轻易的就被眩晕了，身体开始垂直落了下来！

　　“轰！”

　　巨大的身躯落在地面上，砸出了不低的声响，那家伙正要爬起来，小雨的冲锋就已经让它再次眩晕了，趁着这机会，雪儿快速冲了上来，一招冰霜冲击令BOSS的冰系抗性大大降低，我则是立即施展出黑暗诅咒，系统当即传来提示：BOSS的防御和移动速度再次下降50％！

　　机会来了，先来一招升龙斩！

　　震天龙吟声响起，青色巨龙凶猛得扑向了BOSS，肉眼可见BOSS的血气下降了一截！

　　再来，黑暗惩戒！

　　两个大招一举干掉了BOSS七位数的伤害来，这BOSS虽然属性强悍，但是也抵挡不住我们的负面状态技能，黑暗诅咒+黑暗领域，BOSS的属性已经下降到一个很低的地步了！

　　小雨和雪儿也开始用出了自己的最强技能，雪儿的冰雪漩涡、冰月斩打出的伤害也是非常惊人，BOSS的冰系抗性降低之后，雪儿的冰系技能已经可以大幅破防了！

　　小雨开启了四转技能热血战魂，攻击速度快了不少，只见凌空斩、破盾斩等各种高伤害技能纷纷砸了下去，小紫的烈火舞、灵魂突袭等技能伤害就更可观了，短短五秒钟之内，我们技能全部用出了自己的最强攻击技能，即便是天器级BOSS也抵挡不住，血气开始刷刷直掉！

　　五秒钟的时间很快就过去了，加上前面的攻击，此时BOSS的血气已经不足一半了，那家伙正要展翅高飞，小乔却很坏的打出了一道缠绕射击，只见地面上爬起了许多的藤条将BOSS的双脚缠住，那家伙使劲的拍动着翅膀，但就是飞不起来，趁着这机会，我们几人举起武器疯狂攻击，虽然这会我的黑暗诅咒的负面效果已经消失了，但是黑暗领域的效果还在，我们打出的伤害还是比较可观的！

　　BOSS飞不起来，于是直接反击，直接就是一道火球轰在了我的身上，直接轰掉了我40000多的血气，在黑暗领域下，BOSS的攻击力下降50％，攻击输出自然是大大降低了！要是正常情况下的话，这么一击估计可以打掉我10万以上的血气！

　　不远处的云清快速给我加血，如今云清的治疗术一口气可以加到28000+的血气，加上我自身的血气回复和药水，还有黑暗嗜血的吸血效果，这点血气完全回复得过来！

　　于是开始跟BOSS硬拼了起来，毁灭重击、黑暗十字斩、战争践踏、剑光凌虐等技能纷纷施展开来，打得那家伙不断乱叫，好不容易小乔的缠绕射击的技能效果结束了，BOSS当即拍动翅膀腾空而起，可就在这时候，我却控制小紫落在了BOSS的背上，一手抓住BOSS背上的羽毛，一手提着紫火剑猛砍，BOSS咆哮着在半空中做起了各种高难度动作，想把小紫给甩下来，奈何小紫抓住了就不肯放手，而且另外一只手抓着紫火剑不断的砍下去，小紫的攻击力比我高出不少来，一剑下去基本上都能打出近万点的伤害来，这让BOSS很受伤！

　　我们几个在地面上也开始攻击起来，只不过攻击不到弱点，基本上一下只能打出几千点的伤害数字来，不过四五个人联手，每次也能打掉上万点的伤害来，不过此时的BOSS一心就想把小紫给甩下来，根本就不管我们，于是两方联手下来，BOSS的血气继续快速的下降着！

　　看着BOSS的血气在不断下降，我心里开始暗爽起来了，事实证明，我们的这个队伍已经完全具备击杀高等级天器级BOSS的能力了，尽管是因为BOSS的弱点太过于明显才让我们杀得这么轻松，不过话又说回来了，换了其他人的话，就算是知道BOSS的弱点在背上，没有飞行能力的话，他又能怎么样呢？

　　哈哈，跑到BOSS背上攻击简直无解嘛！

　　事实证明，创世之中的BOSS跟怪物都有弱点，只要找到弱点就可以很杀得很轻松，当然了，绝大多数玩家都是跟怪物BOSS硬碰硬的，就算是找到弱点那也是踩到狗屎运气好，很少有人会像我们这样特意去找BOSS弱点的，不过这也是没办法的事情，正面对抗的话，估计我们几个早就被BOSS的火系技能给送回雷光城了！

　　突然之间，BOSS开始朝着墙壁快速冲了过去，我心想难道这厮是要自杀？眼看着BOSS就要撞到墙壁的时候，突然翻了个身，以后背对着墙壁，擦，暗黑金雕这是故意用这招来对付小紫的！

　　“轰！”

　　巨大的身躯撞在墙上，撞得整个墙面都震动了起来，BOSS那巨大的冲击力全部作用在小紫身上，撞得小紫七晕八素的，血气狂掉了三分之一，直接从BOSS背上滑落了下来，一时半会怕是没有什么战斗力了！

　　BOSS当即对着小紫丢下一片火海，火海之中，小紫的血气开始狂掉！几秒钟的功夫就已经被打光了血气，无奈之下，我只要把小紫召唤回宠物空间！

　　于是乎，BOSS便把仇恨转移到我们几个身上来，快速朝着我们飞了过来，我急忙喊道：“大家都用控制技能！”

　　小乔当即射出一道眩晕箭，结果打在BOSS身上跳出了一个大大的MISS，雪儿也放出了一道冰封千里，奈何这技能只对地面目标有效，冰不到空中单位，这么一来，我们就没办法控制BOSS了！

　　几人快速往后退，身后几步就是山洞的通道了，前面在打的时候，我们几个就有意识的退到这里来进攻，为的就是方便逃跑，没想到还真的凑效了！

　　这通道虽然不窄，但是BOSS想要在里面快速飞行那是不可能的，只能是落到地面上追了上来，我微微惊喜，看来机会来了！

　　BOSS正欲朝着我们对火系技能，我却瞬间冲锋了上去，没有理会有没有命中，在冲锋到BOSS的那一瞬间，脚下就开始移动，直接就绕到了BOSS的身后，举起长剑就是一招弱点击破打了过去！

　　“—11204”

　　BOSS咆哮了一声，转身欲用喙来啄我，但是这家伙的转身速度实在太慢了，一方面这通道对于BOSS而言不够宽敞，仅够它通行，想要做其他的动作是挺有难度的，加上这BOSS的在地面上的动作本身就不快，结果等到它好不容易绕过来的时候，我已经利用脚步再次绕到BOSS后方，横扫千军狠狠的打了下去！

　　接下来的事情就简单了，利用BOSS在通道里极不灵活的特点，不断绕到BOSS攻击不到的位置，暗黑金雕气愤不已，因为锁定不了，没有办法放出单体攻击技能，又因为身体施展不开，放不出群伤技能，只能是用物理攻击，可惜速度太慢，根本就打不到我，雪儿、小乔则是趁机用远程技能猛攻，就这样，持续了十多分钟之后，BOSS的血气终于被打得只剩下一丝，眼看着就要不足5％了，BOSS终于发生变化了！

　　只见BOSS开始悲鸣了起来，身体开始发出了耀眼的火光，然后无视我直接冲出了通道，冲到了我们刚才战斗的那个空间的一个小角落里，我们五人急忙跟了上去，这时候才发现原来BOSS产下的蛋原来在这里！

　　BOSS身上的火光越来越强，随后开始腾空而起，在半空中飞了起来，速度越来越快，最后化成了一道火光，如同光速一般快速冲向了那枚蛋，场上瞬间爆发出剧烈的光芒，刺得人眼睛都睁不开！

　　几秒钟之后，光芒开始散去，我们开始睁开眼睛，这时候，BOSS已经消失在我们的眼中了，突然传来了“咔嚓”的声音，我们几人小心翼翼的围了上去，而这时候，眼前的景象却让我们惊讶不已！


第四百七十八章 驱逐入侵者

　　在我们的眼前，一只金黄色的如篮球般大小的鸟蛋躺在地面上，这个看来就是前面介绍里所说的暗黑金雕的后代了！

　　小雨问道：“老哥，这个蛋要是孵化出来的话，那岂不也是一只仙兽级BOSS？”

　　我点头：“有可能还不止，因为刚才BOSS的举动，极有可能是在把自己的凤凰血脉之力留下后代，所以这个蛋要是孵化出来的话，那实力上肯定会更强一些！”

　　小雨则说道：“不过，现在BOSS都挂掉了，这蛋怕是没机会孵出来了吧！”

　　说得也对，顿时我们几人一阵惋惜！

　　雪儿上前抱起金蛋，说道：“算了，拿回去做个纪念吧，至少也是个金蛋！”

　　可是就在这时候，那金蛋却突然“咔嚓”一声裂开，一个小脑袋从里面探了出来，圆滚滚的脑袋看上去甚是可爱！

　　顿时所有人都愣住了，没想到这金蛋居然会在雪儿手里孵化！

　　就在两秒钟之后，我的眼中浮现在经验和装备，NND，这可是仙兽级的BOSS啊，只要杀掉，那还不得爆出仙器来？

　　况且这家伙现在还这么小，肯定没什么战斗力！

　　趁它病，要它命，于是我举起长剑就砍！

　　可是那小家伙的举动却让我震惊不已，那家伙看到我举起长剑杀来大概是因为害怕的关系，整个身体快速从蛋壳里蹦了出来，扑进雪儿的怀里，这个什么情况啊？

　　这时候，雪儿却是瞪大眼睛，兴奋的说道：“这个小家伙要跟我签订宠物契约！”

　　“什么？宠物契约？它想当你的宠物？”

　　我顿时瞪圆了双眼，要是这样的话，那雪儿的运气也太好了点吧？

　　不管怎么说，这家伙成年之后至少也是仙兽级的BOSS，当宠物那是再好不过了！

　　我急忙说道：“那还等什么？赶紧同意啊？”

　　“已经同意了！”

　　果然，那小家伙的名字已经变成了友好色，这下雪儿开心了，我则是说道：“雪儿，把宠物的属性发到队伍里看看！”

　　雪儿兴奋的点头，发出了这家伙的属性图鉴，看了这家伙的属性图鉴，顿时我们几人就无语了，这尼玛还叫宠物么？

　　【暗黑金雕】（仙兽级宠物）

　　类别：飞行系宠物

　　等级：0

　　血气：1000

　　攻击：80—200

　　防御：60

　　技能：【火球】、【地狱火海】、【火焰风暴】、【火流星雨】

　　介绍：暗黑金雕是上古神兽凤凰的后代，擅长使用火系技能，100级之后可乘骑。

　　拥有者：依如雪。

　　……

　　“靠，不是吧，100级之后可以乘骑？！那岂不是相当于一个飞行坐骑了？”

　　雪儿得意道：“而且是宠物，就算是我在乘骑的状态下，它还是可以自主攻击的！”

　　我们几人一时无语，这宠物实在太强了，而且方便实用，且不是那仙兽级宠物的实力，光一个可以乘骑就可以让人羡慕了，再配合雪儿的剑气纵横，简直就无敌了！

　　小雨羡慕不已，不过有些事情真的就是看机遇，若是刚才抱住宠物蛋的是小雨的话，那这会宠物的主人就该是小雨了！

　　我于是说道：“雪儿，起个名字吧！”

　　雪儿歪着脑袋想了想，问道：“你们说叫什么名字好呢？”

　　我随口一笑：“叫小黑得了！”

　　雪儿埋怨的看了我一眼：“这名字太俗了，亏你想得出来！”

　　我：“……”

　　这时候，那小家伙也是叽叽喳喳的叫着，似乎是对那名字表示很不满！

　　云清笑道：“那干脆就叫它叽叽算了！”

　　小雨一听，点头说道：“嗯，那就叫叽叽吧！”

　　说着那小家伙头上的名字就变成了叽叽，只不过这名字我听着怎么感觉怪怪的？

　　不过这会，那叽叽已经靠在了雪儿的双峰之间，还似乎很舒服的样子，看得我瞪圆了双眼，你妹的，你这家伙是不是太爽了点啊？

　　似乎是感觉到敌意，小家伙冲着我叽叽喳喳的怪叫着，雪儿听着笑道：“无心，叽叽似乎不喜欢你哦！”

　　小雨一听，说道：“那肯定，刚才我老哥还想一剑秒了它呢！叽叽会喜欢他才怪！”

　　我：“……”

　　于是乎一切皆大欢喜，任务完成，还弄到了一只看上去很NB的宠物，当然了，这宠物不仅仅是看上去NB，等到它等级上来了，那肯定是会更加NB的！

　　几人立即回城上交任务，F3的任务难度让我们每个人都至少升了两级以上，如今玩家的等级越来越高，升级所需要的经验也是越来越庞大，不做点高级的任务想要升级还真的是挺难的！

　　雪儿跑去练宠物去了，有了这暗黑金雕的相助，相信雪儿的实力又可以提升一大截！

　　如今，永恒主会已经是五级公会了，分盟都在各自发展，并不需要我太多的管理，我要做的就是有建帮令的时候找人去建分会就成了；至于永恒之都，如今，永恒之都里已经竖起了五十多支箭塔，想要来找永恒之都的麻烦，那恐怕得掂量掂量自己有没有这个分量了！

　　那么我就可以多花点心思在练级上了，上次维护，把国战系统改得面目全非，想必接下来会有不少国战等着我们应付，没有实力的话那日子恐怕就不太好过了！

　　想了想，决定先去找我的导师克里斯，先看看有没有什么技能可以学，要是有的话就直接学掉，要是没有的话就当是看看老师，培养下感情了！

　　于是买了上千金币的活鱼，启动了神潭戒指上的传送功能，结果白光一闪，我出现在万丈高空之中，这戒指果然还是一如既往的强大！

　　身体开始飞速下坠，无奈了，只好召唤出小紫，让小紫拉着我慢慢降落下来，不然的话从这么高的地方摔下去，那肯定是要摔成肉泥了！

　　没过多久，我便来到了黑暗神潭，而这次克里斯却没有在钓鱼，这倒是出乎我的意料！

　　“老师，难得看你不钓鱼嘛！”

　　我笑着上前，可是克里斯却说道：“这片大陆似乎出了一些变化，我感觉到不久的将来，大陆上会掀起一股腥风血雨了！”

　　我微微一愣，这家伙怎么知道国战规则变化，大大小小的主城之间要开战了？

　　不过就算是开战了，似乎也不关克里斯什么事！

　　我于是笑道：“老师，我这次给你带了不少的鱼过来！”

　　“哦，真的？还是你这徒弟孝顺啊，哈哈哈哈！”

　　倒出鱼儿，克里斯当即冷冻起来，我接着说道：“老师，这次我来是想看看有没有什么技能可以学的！”

　　克里斯摇头：“暂时还没有，要等你的实力再提升一个档次才行！”

　　“可是我感觉到我的战斗技能有些许不足啊！”

　　“那也没办法啊！”

　　我：“……”

　　靠，早知道就不把鱼先拿出来了，失策啊！

　　只好继续说道：“那老师啊，你这有没有什么任务可以做？”

　　克里斯想了想，说道：“任务倒是有，在雷光城的边境上，出现了不少来路不明的家伙，你去查看下情况，顺便把他们都赶出雷光城地界！”

　　我点了点头：“嗯，没问题！”

　　立即翻开任务栏，里面果然出现了一个新的任务：

　　【驱逐入侵者】：在雷光城北面的边境的上，出现了不少外来入侵者，他们烧杀抢掠无恶不作，请前往雷光城北面的石林镇，击杀300个入侵者，完成任务之后，你会等到丰厚的奖励，任务难度：F1。

　　入侵者？？是指魔族，还是指其他主城的玩家，我翻开大地图，雷光城北面和韩国主城迷雾城接壤，还不会克里斯说的入侵者就是迷雾城的玩家吧？

　　不管怎么样，先过去看看再说，唯一不好的是这任务不能共享，那也就我自己一个人做了！

　　于是告别克里斯，开始朝着石林镇赶去！

　　小雨、小乔她们也都各自练级去了，今天看到雪儿拿到宠物，小雨云清都是羡慕不已，于是决定努力杀怪，争取弄个好的宠物回来，不过宠物这种事情，可遇不可求，不然的话，她们几个也不会到现在还没弄到宠物了！

　　雪儿有了暗黑金雕当宠物，以后只要站在宠物背上飞到空中对着下面放剑气就行了，就目前来说，空中单位还是比较无敌的，要是雪儿能多一些攻击性的群伤技能那就更无解了！

　　当然，最NB的肯定还是小紫，最起码小紫有套宠物套装来提升实力，而那暗黑金雕是没有的，而且小紫是有机会成为神兽的宠物，发展潜力比那暗黑金雕高多了！

　　而且，小紫会说话，配合那萝莉般的容颜，光这亮点就足以秒杀其他所有宠物了！

　　跑了好几个小时，终于到了石林镇附近，我开始收回坐骑，还不知道我要杀的是人还是怪物，若是怪物倒还好，要是玩家的话，嗜血战虎的目标就太大了！

　　小心翼翼的靠近石林镇，突然之间前方出现了几个玩家，我一看标志，果然是迷雾城的玩家！


第四百七十九章 狂战会

　　果然系统维护过之后，其他主城的玩家已经开始跃跃欲试了！新维护过之后，允许小股玩家进入别国主城，其他主城的玩家到我们的主城来能干嘛呢？肯定是烧杀抢掠，至少不会是来旅游的！

　　一眼看去，石林镇里已经没有一个NPC，估计都已经被迷雾城的玩家给清光了！

　　一时间心里相当不爽，这帮家伙连镇子里的普通NPC都不放过，简直是太禽兽了！

　　我躲在草丛中，心里无限愤慨，就在这时候，几个迷雾城的玩家朝着我的这个方向走了过来，我一看等级，都是150左右，NND，先拿你们开刀了！

　　于是趴在草丛中，耐心的等待对方走进我的攻击距离，这任务要求我击杀300个入侵者，那就是说这里最起码有300个来自迷雾城的玩家！这些家伙既然不好好练级跑到这里来撒野，想必也是有一些实力的，我得小心点才行！

　　这时候，那几个人说的内容传进我的耳朵之中，可惜我是土生土长的中国人，听不懂韩国话，就听见几句“史密达”，一阵无语之后，长剑一扬，一道黑暗十字斩落了下去，剑光顿时将那几个人笼罩，顿时一个高额的伤害数字飞起，五个人，倒了四个！

　　还剩下一个反应不慢，一看受到攻击，队友又倒下了，于是转身就跑，可惜我的动作也不慢，快速冲锋了上去，直接将他眩晕，一剑重重的砍了下去，那家伙的血气瞬间被砍光，就这样干掉了五个，任务栏里的需要击杀的剩余数量还剩下295人！

　　地面上爆出了四件装备，创世做过设置，在其他主城阵亡的话，爆出装备的概率比在自己主城高出30％，正所谓要冒险就得准备好付出，这就是代价了！

　　不过这些家伙爆出的几件装备都是黄金器，鬼器级以上品阶的装备一般都可以绑定，想要爆出来是没可能的！看了看这些装备的属性，都还算过得去，回头丢公会仓库里让他们抢去！

　　这些挂回去的家伙肯定会把我的坐标给泄露出来，我可不能在这里等死，于是快速钻入密林之中，果然很快，上千个玩家从镇子里冲了出来，我一看不由得吃了一惊，160级以上的玩家居然有上百个，甚至还看到几个170级以上的玩家，这阵容有点恐怖了，要是我冲上去的话，恐怕会被虐得很惨！

　　于是这帮家伙马上分成了好几股，朝着各个方向搜索而去，显然是来找我的，其中一队人马朝着我这赶来，我得意一笑，于是发动隐匿术，隐藏了起来！

　　他们的弓箭手绝对不会像我们打公会争霸赛的时候那样满地图放照明箭找人，他们没那么多的弓箭手，就算有，在丛林里效果也不明显，我只是静静的等候着，眼看着他们全部走进了我的攻击距离，扬起长剑直接一招黑暗剑气扫了出去！

　　“噗噗噗！”

　　几个血防较低的家伙瞬间被剑气洞穿了身体，化成白光回老家了！

　　剩下的几个玩家一看自己的队友被击杀，立即咆哮着朝我杀了过来，嘴里叫着“阿西”，也不知道是什么意思，反正不是什么好话就对了！

　　一个弓箭手当即放出了一道眩晕箭，我不敢轻视，直接用出了反震之盾，“砰”的一声那箭矢直接被反震了回去，可怜那弓箭手MM还没弄清楚怎么回事就已经被自己的眩晕箭给弄晕了！

　　这时候，几个战士系玩家已经冲到我的周围，举着武器朝我攻击来，其中一半被反震之盾给反弹了回去，另外一半则是结结实实的打在我的身上，顿时头上飞起了一排的伤害数字，好在我的血防还算过硬，连续挨了一顿攻击血气也没少多少！

　　“战争践踏！”

　　强悍的攻击肆虐而出，因为没有乘骑坐骑的关系，我的攻击距离缩水了不少，攻击强度也是降低了许多，不过相当于连续四下普通攻击的伤害落到他们身上还是成功的将他们送回了迷雾城，随后冲到了那弓箭手的面前，一剑秒杀！

　　这么一来，我手下的迷雾城冤魂就已经有14个了！

　　不过这样也把我的方位给暴露出来了，不出意外的话马上就会有大批的玩家朝我这围过来，于是立即朝着密林深处进发，反正这任务没有时间限制，大爷我就陪你们好好玩玩好了！

　　趁着跑路的时候，我查了下韩国主城迷雾城的资料，迷雾城的玩家注册人数是2900多万人，实际上经常在线的只有1300万人，其中等级最高的玩家名叫杀破天，名字相当霸气，等级也不低，175级，职业和血战无双一样，都是狂战士，他一手建立的狂战会是迷雾城的第一公会，而且，早在一个多月前就已经将迷雾城的各大势力整合完毕，如今这狂战会已经是一个拥有37个分盟的超级战舰了，这实力就算是放眼中国区，也难有公会能与之相匹敌！

　　不过就算再强，那也只是一个公会而已，人数再多也不可能和一个主城匹敌的！

　　那血战无双也是狂战士，而且被我虐的无数次，不知道和这杀破天相比技术如何！一直以来，韩国都是以电子竞技强国自称，加上政府的大力扶持，如今电子竞技在韩国是和汽车、钢铁等产业并列的经济支柱之一，在这样的环境下，说韩国主城高手遍地，也许有些夸张，但是实力肯定不会差！

　　嗯，那血战无双除了横冲直撞之外其他基本不会了，那杀破天要是也这样的话，估计他那狂战会早就被人给吞了！

　　不出意外的话，这次韩国玩家入侵雷光城多半是杀破天的主意，看来要找个机会好好会一会那个杀破天，看看那家伙到底有什么本事！

　　不远处传来窸窸窣窣的声音，看来前面已经有不少玩家在等着我了，我不怎么喜欢在丛林里作战，最起码不能召唤坐骑，最好是能到空地上！现在那些高级玩家估计都出来找我了，那石林镇里留下来的玩家估计都不怎么样，嗯，我完全可以到那里去杀人去，而且他们肯定想不到！

　　这时候隐匿术已经CD完毕，于是隐着身形开始隐着身形离开了树林，到了镇子外面，这里已经出现了不少守卫的玩家，看来我的出现已经引起他们足够的重视了！谁让你们没事不好好在自己的主城呆着，反而跑到雷光城来撒野，挂了也是活该，作为一个雷光城的玩家不杀你们那就太说不过去了，况且我还有任务在身，非杀不可！

　　趁着隐匿术的有效时间还没到，我便悄悄的溜进了石林镇中，进来之后，我才发现原来这里的韩国玩家还真不少，一眼看去几乎到处都是人，而且还都是狂战会的玩家，而且等级都不低，我居然还见不到150级以下的玩家，莫非这帮家伙想要跟我们雷光城打国战了，所以先派人过来打头阵？

　　不管是不是打头阵的，既然赶来，就得留下点什么！

　　摆在我面前有两个选择，一是召唤出坐骑就这么冲杀出去，几个大招一起来，这样的话，估计一分钟之内就能搞定300人！不过危险系数也相当高，要是这里某个高级玩家的控制技能将我控制住的话，那下场就被悲惨了！

　　还有一个选择就是像刚才那样，打游击，杀几个就跑，这样虽然速度慢，但是胜在安全！

　　不过不管怎么样，小紫还是有冲杀出去的资本，毕竟那血防不是盖的！

　　于是当即召唤出小紫，下了指令让它选人多的地方放群技能！于是小紫快速腾空而起，刚刚飞到空中就被人发现了，我只好控制着小紫往远处飞，不管怎么样，不能把人往我这引过来！

　　小紫飞到了30多米的高空之后，下面的玩家开始聚成一片，乱叫乱骂着，可惜我听不懂，小紫就更听不懂了，于是我控制小紫将速度发挥到极致，在街道上空快速掠过，直接就是一道陨石风暴丢了下去，60000+的攻击力可不是盖的，一击下去地面上飘起了一片的白光，小紫的攻击力太强了，加上又是法术攻击，就算是我抵挡起来恐怕也没那么容易，别说这些人了！

　　随后又是一击地狱火海，烧得下方的玩家惨叫不已，任务显示里，已经击杀的数量已经到了105人，这速度实在太快了！可惜小紫的群伤技能有限，不然的话，直接叫小紫多放几个群伤技能就能搞定了！

　　看来还是得我自己出马才行！

　　趁着玩家的注意力都在小紫身上，我于是瞬间从角落里冲了出来，对着人群直接就是一招黑暗十字斩！

　　“哗！”

　　我的攻击力比起小紫来是低了不少，不过一击之下，还是有不少玩家被击杀，毕竟这里还有不少的布甲职业和皮甲职业，以他们的血防是不太可能挡得住我的一击的，更何况我还是偷袭来着！


第四百八十章 丛林乱战

　　迷雾城的玩家都把注意力集中在小紫身上，没想到我会突然从后方杀出，仅仅是一个黑暗十字斩，就让对方的玩家损失不少！

　　不过一旦我出手，对方就知道的存在了，于是当即有不少人吆喝着朝我杀来，我邪邪一笑，当即发动疾风步，整个人如风一般快速的冲进人群之中，锁定眼前的一个剑士，直接冲锋了上去，在这里的玩家都是迷雾城的精英玩家，特别是乘骑坐骑的战士系职业，血防都不会差，估计我的一击是秒杀不了他们的，除非是打掉他们的坐骑，正巧我的坐骑锥就有这样的效果！

　　“噗！”

　　坐骑锥瞬间刺入了那家伙的坐骑胸膛之中，一口气打光了坐骑的韧性，那家伙脸上的表情还来不及变化就已经“扑通”一声摔到了地面上，我顺势弯下身体，一招重击落在了那家伙的肩膀上，顿时那个剑士头上飞起了130175点的伤害数字，直接化成了白光！

　　在没有坐骑的情况下，我的血气也只有12万多，这剑士等级虽然也有163级了，装备也明显要比我的差，血气是没可能比我高的！

　　这时候周围的玩家已经朝我围了过来，不少人都已经举起武器准备攻击了！

　　而我从头到尾根本就没有停下来，击杀那个剑士之后，依然是以最快的速度往前冲，坐骑锥再次将前方一个骑兵的坐骑打回坐骑空间，随后一招暗黑突刺，把他连同周围的几个布甲皮甲职业尽数秒杀！

　　这时候我身上开始飘起了一大片的伤害来，就在我出手攻击的时候出现了些许的停顿，于是就被迷雾城的玩家抓住了机会，只感觉到血气狂掉，NND，这帮家伙都是高级玩家，等级和装备都不会差，攻击技能打在我的身上飘起的伤害数字都不低，这让人感觉到很痛苦！

　　无奈之下，急忙施展铁壁，防御提升了50％，防御提升之后，果然被打出的伤害低了许多，可就算是这样，依然令人难以承受，只好放出反震之盾了！

　　顿时漫天的攻击被反震之盾给弹了回去，人群中开始有不少玩家传出了惊呼声，他们都没想到自己打出的攻击会打在自己身上，不过反震之盾也坚持不了几秒钟，我必须快速移动躲开他们的攻击，于是趁着疾风步的速度加成效果还没结束，快速的朝着前方冲了过去，同时直接放出了战争践踏！

　　“哗！”

　　周围一大片白光飞起，以我现在的攻击力而言，还是很少有人能够抵挡得住这招的，基本上除了升龙斩、黑暗惩戒之外，没什么技能攻击输出能比这技能高了，而且那两个技能的CD时间太长了，要说实用性，恐怕还比不上这战争践踏！可惜了那两个技能尚在CD中，不然的话现放出来估计我也不用杀了，可以直接去找克里斯拿经验了！

　　这时候，小紫也落在了人群之中，凭借着极快的移动速度在人群中飞快移动着，紫火剑夹带着强大的攻击力不断的收割者迷雾城玩家的生命，真要比杀人的效率，我恐怕还比不上小紫！

　　很快，我那疾风步的有效时间就到了，没有了移动速度加成，我的速度慢了许多，这样的速度恐怕没有办法来躲避这么多玩家的锁定了，这时候我的任务已经完成了276/300，在冲杀二十秒，估计就能完成任务了！

　　可是就这样在人群里冲杀20秒的话，估计还没完成任务我就已经被他们给轰回城了，嗯，还是自己的小命，不值得为了个任务害的自己掉级！

　　于是果断发动黑暗之翼，张开黑色光质翅膀快速冲上天空！

　　迷雾城的玩家根本就没料到我还会有飞行技能，都是一脸震惊的看着我，显然，他们对我这个雷光城第一高手的资料是完全不了解，不然的话，也不会出现这样的表情！

　　等到他们反应过来的时候，我已经飞到了攻击范围之外，对方的人实在太多了，而且实力都不差，这些家伙的攻击输出打在我的身上至少都能打出4位数的伤害，让我杀几个还没问题，但是要我对付这么多，那绝对是找死！

　　朝着石林镇外的小树林飞去，剩下的那24个人头看来我得在树林里解决掉！

　　同时也把小紫叫了回来，本来以小紫，在人群中冲杀是没什么问题的，奈何对方的玩家拥有太多的控制技能，就算是仙兽级宠物也挡不住，一旦被眩晕，各种攻击落在她身上还是可以打掉不少的血气，小紫没有我这样的回复能力，血气掉了就是掉了，只能靠自身缓慢回复，那40多万血气想要回满，没有半小时那是不太可能的！

　　很快，我们便进入了那片小树林，迷雾城的玩家也快速跟了进来，同时，跟进来的，还有上百个弓箭手，我顿时就头疼了，这么多的弓箭手，看来想杀人是没那么容易了！

　　这时候，隐匿术的CD时间已经到了，于是立即隐匿了起来，在丛林中要跟弓箭手作战，不猥琐点可不行！

　　这群弓箭手进入树林之后，只是小心翼翼的前进，但是并没有用照明箭开路，也许这帮弓箭手并不知道我会隐身，亦或者是这帮家伙战斗意识太差，我想肯定是后面那个原因！

　　隐着身形躲在草丛里，小紫也是化为本体躲在树上，这时候，视野中，一群弓箭手开始朝我着我的这个方位赶来！

　　目测了下，大概有30个弓箭手，嗯，30个足够了，杀掉他们任务就足够了，我没打算一个人杀光所有进入雷光城的韩国玩家，这也不现实，我现在要的是先完成任务，然后召集雷光城的大军一起杀过来，把他们杀得屁滚尿流！

　　这时候，这群弓箭手已经进入了我的攻击距离，我于是当即给小紫下了指令，只见小紫快速冲了出来，一爪子拍过，走在最后面的一个弓箭手当即殒命！

　　这群弓箭手当即叫着转身，准备攻击小紫，可是小紫的速度极快，一眨眼的功夫就冲进灌木丛，这群弓箭手正要追过去，我则是瞬间跳入这群弓箭手之中，直接一招审判技能，顿时传出了一片惨叫声，三个弓箭手刚刚挨了我的一击就已经被杀回城了！

　　另外的弓箭手反应过来了，立即有几道箭矢嗖嗖嗖的朝我飞来，我则是快速召唤出黑暗替身挡在我的面前，结果传来了“噗噗噗”的声音，挡在我身体的替身血气掉了一大截，毕竟替身只有我一半的属性，虽然说不低，但是在绝对不算高，自然是挡不住这帮家伙的攻击的！

　　“哗！”

　　小紫再次冲灌木丛中冲了出来，一招裂爪再次打光了一个弓箭手的血气，就在惊叫声传来的同时，我的替身立即冲了上去，而我则是紧跟在身后，果然没等我的替身冲到这些弓箭手面前，六七万的血气就已经被打光的！

　　但是我却趁着这机会拉近了距离，长剑一横，黑暗剑气宣泄而出，攻击范围内，6个弓箭手立即被秒！

　　其余的弓箭手大惊失色，急忙往后退，几击爆裂箭在我身边炸开，只听见“轰轰轰”几声爆炸，这些弓箭手的攻击力跟小乔是没得比，但是爆裂箭是弓箭手的四转技能，威力还是不低的，炸得我头昏眼花的，血气也掉了30000多！

　　趁着烟尘没有散去，我急忙往边上的草丛里跳，不然等到烟尘散去了，估计这些弓箭手已经完全锁定好了，到时候什么穿心箭、惊雷箭之类的攻击技能一下子打在我的身上那就吃不消了！

　　小紫再次杀出，瞬间秒杀了两个弓箭手，然后又快速的隐入树林之中，这时候，不远处传来了窸窸窣窣的声音，看来对方的援军来了，我必须要尽快解决这群弓箭手，不然等他们的援军来了，我就麻烦了！

　　看了眼技能栏，群伤技能里还有个剑光凌虐可以用，嗯，这技能可以干掉好几个，前提是我得找好位置施放！

　　于是小心翼翼的移动着，为了不被发现，还特地捡了好几块石头丢了出去，将对方的弓箭手全部引到了一起，随后小紫再次冲出来，那几个弓箭手立即弯弓射箭，我则是从后面冲出，直接用剑光凌虐将他们笼罩！

　　处在剑气中央的这些玩家不到五秒钟就被无数道剑气给击杀了，而我的任务也完成了，就在这时候，视野里又出现了一大批的玩家，而且这次我居然还看到了那个杀破天！

　　看了眼才知道，传说中的韩国区第一高手也就那么回事，网上把他形容的跟神一样，而且帅得掉渣，在我看来，这家伙长得都能跟吴孟达比的，这能叫帅么？

　　大概棒子的审美观跟我们不太一样吧！

　　但是这么多人朝我追了过来，我的第一反应，就是跑了！

　　刚才一个人干掉你们300人，已经赚到了，做人不能太贪心，剩下的下次再来杀也一样的！


第四百八十一章 大战杀破天

　　既然任务已经完成，那我就没必要再一个人留下来跟他们打了，毕竟一个人力量有限，搞不好还要壮烈牺牲，最好的办法就是赶紧回去召唤雷光城大军过来横扫这群棒子才是上策！

　　不过我有些头疼的是，创世将中国区分成四个主城，这样一来尽管我们的NPC军队多了几支，但是玩家却被分成了四部分，如此一来，一旦主城战打响，恐怕中国区就没法拿出全部的实力来对战！毕竟不是雷光城的玩家对雷光城没有太多的感情，除了一些公会的号召之外，其他人估计是很难奔赴其他主城去打国战了！

　　一阵无奈，这时候，对方的玩家已经大叫着朝我追来，我则是转身逃往丛林深处，现在还处在战斗状态之下，还没法使用回城卷！

　　不过后面的玩家想要追上我，恐怕还没那么容易，我的敏捷成长或许还不如刺客弓箭手高，但是在一身极品装备的加成下，我的属性点非常高，不算坐骑的话有2200多点的敏捷，一般情况下，就算我不用坐骑，绝大多数的刺客和弓箭手都是跑不过我的！

　　十多分钟之后，我已经跑出了小树林，正要赶往雷光城，后方的玩家的叫骂声越来越轻，我正要松一口气的时候，突然前方冲出了一个身骑花豹的玩家，我定睛一看，NND，这家伙正是杀破天！

　　不知道这家伙是怎么冲到我的前面来的，我唯一知道的就是，看来我得跟他打一场了，不然的话，恐怕是没法安然回城！

　　那家伙传来了一阵韩国话，可惜我是一句也听不懂，只见那家伙大喝了一声便冲了上来，我一瞥技能栏，基本上所有的技能都能用了！

　　单手一招，小紫出现在半空中，快速朝着对方冲了过去，可是就在这时候那家伙却嘿嘿一笑，一个六星魔法阵出现在脚下，紧接着，一只巨大的蟒蛇出现在前面，那家伙足有十米长，腰身粗得跟水桶似得！

　　最让我吃惊的是，那个大家伙居然也是仙兽级宠物，和小紫一样的品阶，这下麻烦大了！

　　那家伙快速的冲了出来，张开血盆大口咬向小紫，迎接它的是小紫的一击火焰剑气，顿时上万的伤害数字飞起，对方的那只宠物属性也不低，看来是有的拼了！

　　于是给小紫下了指令，让它把这只大蟒蛇引到一边去，对于小紫的实力，我还是非常有信心的，最起码小紫有一套不错的装备，而那条大蟒蛇却没有！

　　似乎那沙破天对自己的宠物也很有信心，根本不管宠物之间的战斗，而是快速策动坐骑朝我冲了过来，我深吸了一口气，那家伙是韩国区的第一高手，装备想必不会差到哪里去，况且有坐骑的属性加成，硬拼的话，估计会死得很惨，但是乘骑坐骑的状态下，走位就没有办法发挥得淋漓尽致了，只要抓住这个，我获胜的机会还是非常大的！

　　于是开始朝着对方冲了上去，那家伙是乘骑着坐骑直线冲了上来，而我则是脚下连续划过S字形曲线，那家伙表情不变，一招狂化技能施展开来，攻击力顿时提升50％！

　　NND，我有加速技能，有加防御的技能，就是没有增加攻击的技能，回头得去找作者谈谈，作为黑暗剑士的主角，居然没有攻击加成技能，这有点说不过去了！

　　一看进入了攻击距离，我于是瞬间发动了冲锋技能！

　　“砰！”

　　整个人撞在了一层薄薄的光幕上，撞得我七晕八素的，NND，这家伙居然还有护盾技能，这我倒是没想到，从来没见血战无双施展过，亦或者血战无双根本就不会技能！

　　“噗！”

　　顿时头顶飞起了一个43121点的伤害数字，杀破天的长剑带着一道凌空斩狠狠的劈在了我的肩膀上，一口气带走了我三分之一多的血气！

　　NND，没有坐骑的加长，血气上少了太多了，不然的话我至少可以有19万的血气，可是现在却只有13万，相差太多了！

　　快速后撤了两步，直接发动了战争践踏！

　　“—21431”

　　“—20613”

　　“—21794”

　　“—22118”

　　连续四个伤害数字飞起，那家伙的血条也是一下子空了五分之二来，看来那家伙的血气大概也有20万点了，而且看来正常攻击的话，我的伤害打在他的身上只能打掉20000点左右的数字！

　　杀破天表情一窒，大概是没想到我一下子能打掉他那么多的血气吧，顿时爆喝了一声，举起长剑便是扫了一道剑气过来！好在我先知先觉，快速往草地上一滚，避开了这一击！

　　刚刚爬起来还没站稳，那家户便已经冲到我的前面，手中长剑重重的压了下来，我于是长剑斜斜一杵，将他的力道尽是卸掉，同时脚下一滑，直接绕到了那家伙的身后，黑暗突刺瞬间送了上去，狠狠的打在了那家伙的左肩上，直接干掉了那家伙33200点的血气！

　　不过那杀破天也不是菜鸟，看也不看长剑直接往后一扫，这要是换了一般人会先调转坐骑方向在攻击，但是要坐骑调整方位要花费近一秒的时间，等他真的转过来的时候，我早就已经跑掉了！

　　于是立即弯腰，避开攻击，同时脚下快速移动，来到了那家伙的右侧，不过没想到的时候，这杀破天预判准确，居然提早砍向这边，我只好架起长剑格挡，结果当的一声，两把长剑挡出了丝丝火花！

　　我嘿嘿一笑，快速后撤了一步，这时候，那家伙才转过坐骑的身体，我却长剑一扬，黑暗十字斩瞬间落轰了下来，那家伙的血气一下子掉了50000多点！

　　杀破天脸色不是很好看，大概是没想到跟我打反而自己吃亏吧，于是后退了好几步，同时动了动手上的戒指，顿时头顶上出现了一个104613点的数字，血气顿时回复了一大截！

　　我吃惊不已，靠，居然还有回复技能，看来我还小看了这家伙！

　　这时候，杀破天也取消了坐骑状态，显然这家伙是打算用走位来跟我一拼高下了，刚才他的操作和预判都很到位，就是走位上吃亏了！

　　我则是掏出了金香玉吞了下去，血气一口气回复了48000多点，那家伙脸上也是闪过吃惊的表情，不过很快就消失了，取而代之的是手上长剑狠狠的对地一击，顿时我的头顶飞起了25641的伤害数字！

　　趁着我被攻击的时候，那家伙瞬间冲锋了出来，千钧一发之际，我急忙用出了反震之盾！

　　“砰！”

　　那家伙直接撞在了我的反震之盾上，前面的那个回合算是我还给他了，而且还把他自己给眩晕了！

　　反震之盾的CD时间只有十分钟，确实是太使用了，若不是这技能，今天我都不知道挂了多少次了！

　　“毁灭重击！”

　　长剑狠狠的打在了那家伙的胸甲上，可惜没有出现打光耐久的效果，大概是这胸甲的品阶不低吧，不过也干掉了那家伙39000点的血气，算是不亏了！

　　再来一击，弱点击破！

　　“—61241”

　　那家伙大喝了一声，退后一步长剑朝我猛得一掷，这技能我认识，正是破釜沉舟技能，血战无双曾经用过！

　　“噗！”

　　破釜沉舟打在了我的反震之盾上，依然被反弹了回去，血气再次掉了50000多，于是乎，那家伙的血气是剩下一丝，而我的血气值在90％以上，而且反震之盾的韧性还剩下一半，胜负已经明了！

　　我当即扫了一击黑暗剑气，可是就在时候，那家伙身上飘起了一大片的白光，无数的治疗术落在了那家伙的身上，那原本只剩下一丝的血气瞬间被回复至满！

　　靠，居然没能干掉他，不远处对方的大批玩家开始从树林里冲出来，有这么多的牧师在，再想杀这杀破天就不太可能了，而且搞不好还会把自己的小命丢掉，于是决定跑路，不过召唤坐骑需要好几秒钟的时间，对方肯定会趁机打断我的，到时候就麻烦了，还是让小紫带着我跑更保险！

　　不远处，小紫已经把那条大蛇打得一点脾气都没有了，再打下去那大蛇也只有一死的命运了，不过杀一只宠物没什么意思，我马上给小紫下指令，让她带我跑路，于是小紫快速的飞了过来，抓起我朝着天空飞去，这下下面的玩家就没办法了，只能是眼睁睁的看着我和小紫离去！

　　显然这帮人只是先头部队，是过来探路的，清除路障，好让迷雾城的大军挥军进攻雷光城，不出意外的话，马上就会有大批的迷雾城玩家进军雷光城了！而这石林镇正式双方边界线唯一的一个小镇，战略位置异常重要，况且不管重要不重要，这都是雷光城的土地，说什么也不能落到迷雾城玩家的手里去！


第四百八十二章 驱逐者护腕

　　等到脱离战斗状态之后，我便立即发动神潭戒指上的传送功能，瞬间出现在黑暗神潭里，这次算是准备传送到位置了，挺难得的！

　　克里斯正在烤鱼，我于是立即上前，说道：“老湿，任务完成了！”

　　克里斯仿佛早就知道了似的，说：“嗯，我知道了，这是你的奖励！”

　　顿时系统传来了提示：“叮～！你完成了任务【驱逐入侵者】，获得大量经验奖励，获得声望奖励50000点，获得金币奖励20000枚，获得物品奖励：【驱逐者护腕】！”

　　经验条涨了一小截，但是并没有升级，不过这个不重要，我关心的是那驱逐者护腕！于是急忙打开背包，果然一件黑色护腕安静的躺在背包里，一看属性，顿时整个人都兴奋起来了！

　　【驱逐者护腕】（地器）

　　物理防御：+12500

　　法术防御：+6300

　　体质：+150

　　力量：+150

　　附加：提高使用者5％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：185

　　……

　　哈哈哈哈，居然是地器护腕，而且是防御高达12500点的高防御护腕，我身上带着的还是75级的黄金器雾影护腕呢，跟这一比，那雾影护腕简直就是垃圾！

　　迫不及待的带了上去，结果属性一下子提升了一大截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：182级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：124101

　　魔法：20020

　　攻击：32881—42867

　　速度：341

　　物理防御：112105

　　法术防御：55921

　　主城贡献度：112050

　　声望：1592000

　　幸运：31

　　……

　　这是我用算上各种加成后，用计算器算出来的属性，无坐骑的状态下，物理防御就已经达到了11万点，法术防御也有55000点，若是再算算上坐骑的话，防御上还可以再高个一两万，这种感觉实在是太爽了！

　　毕竟各种加成太多了，光是我的暗黑之铠的加成就有20％，称谓属性加成了40％，再算上这么多的装备加成，确实是应该有这么高的属性！

　　果然看属性不能光看表面数字，各种加成一旦算进去，那属性上提升的就不止一个档次了，不管是玩家还是BOSS都是如此！

　　我于是问道：“老师，我还是想学一些比较实用的战斗技能，我现在的战斗技能实在太少了，眼中影响我的实力提升速度！”

　　克里斯却无奈道：“不行，你的实力还没有到学习新战技能的地步，等你达到了那个阶段再来吧！”

　　我：“……”

　　算了，克里斯的意思就是要我到200级的时候再来，现在我的等级已经到182级，练到200级应该也不是很遥远的事情！

　　于是便告别克里斯回到了雷光城，然后把永恒的管理人员全部拉到了管理层频道，然后说道：“兄弟们，我有件很重要的事情！”

　　刘宇一听，急忙问道：“是不是要打架了？”

　　“差不多吧？”

　　“在哪里？打谁？”

　　我：“去边境，打韩国棒子！”

　　“什么？”

　　我于是说道：“我前面去了下雷光城边境上的石林镇，发现石林镇已经被韩国玩家给占下来了，那些人数量不多，大概就一两万的样子，但是都是精英份子，而且都是来自一个叫狂战会的公会！”

　　轻风骑士当即叫了起来：“靠，你的意思是说，韩国棒子已经杀到了雷光城边境上了？”

　　“没错！”

　　“那还等什么？咱们赶紧召集人马去杀啊？”

　　我笑道：“我召集大家就是为了说这个，不过先头进入雷光城的玩家估计是迷雾城的先头部队，而且数量不多，咱们不必发动大批玩家，免得打草惊蛇，我的想法是永恒主会十万人去把对方赶出去！”

　　轻风骑士点头：“没错，要是咱们一宣传，对方就有防备了，到时候再想杀他们就没那么容易了！”

　　“大家都没意见吧，没有的话那就先把永恒主会的玩家都集合起来，就说是团队活动，动作要快！”

　　轻风骑士：“没问题，这个我来！”

　　很快，轻风骑士就把消息传了下去，永恒之都里开始有玩家集合起来了，我于是快速修好装备买好药水，同时，我把小雨等人全部组进了队伍，小雨兴奋道：“嘿嘿，又可以去杀人了！”

　　“别那么开心，对方来的都是高级玩家，我几乎没有看到150级以下的！”

　　云清大吃一惊：“不是吧，等级这么高，咱们永恒超过150级的玩家好像也没他们多啊！”

　　“嗯，不过他们人数也不多，咱们十万人一起杀过去，要虐他们那是倒也不是什么难事！”

　　很快，永恒主会的玩家便集合完毕，在线80000多人基本上全在了，这段时间我把一些不是经常在线等级不怎么样的玩家全部踢到了分会去，把那些经常在线的积极份子都招到主会里，这么一来，才能保持高在线率，要搞团队活动的时候也更加方便！

　　于是80000多的玩家立即出发，赶往石林镇，有人问我到底是去干嘛，我只是告诉他们去杀好东西，一群人被我吊着胃口难受得要死，不过这帮人知道跟着我去活动，那绝对是只有好处没有坏处的！

　　几个小时之后，我们便赶到了石林镇外，我们可以走传送，所以省下了不少的时间，但是迷雾城的玩家在雷光城就不行了，他们在这里属于外来玩家，跟怪物一样是名字是红色的，自然是没法使用传送了！

　　于是大批的玩家停在了石林镇附近的小树林外，我立即给暗杀下了指令：“暗杀，去前面石林镇查探下情况，看看那群韩国棒子还在不在！”

　　暗杀当即领命而去，果然不到十分钟，那家伙就传来了消息：“确实是韩国棒子，门口就有几队在巡逻，不过里面具体数量我不知道！”

　　“嗯，那就好，你先在附近盯着他们，有什么异动马上告诉我！”

　　“好！”

　　随后，我继续说道：“咱们出发，经过这树林就能看到石林镇了，那里有上万的棒子玩家！暗夜星辰，你带上一万人绕到镇子后面去，等会要是开战了，咱们来个两面夹击，务必要将他们全部击杀，不放走一个！”

　　暗夜星辰：“好的，没问题！”

　　这时候，有玩家开始大叫了起来：“原来会长是叫我们来杀棒子的，怎么不早点说啊，我好多叫点兄弟过来！”

　　我嘿嘿一笑：“人多了容易走漏消息，他们收到消息的话直接撤退了那不是挺可惜的么，咱们来个突然袭击多好啊！”

　　“这倒也是！”

　　于是大批的战士系玩家开始进入丛林之中，小紫则是充当了开路先锋，快速冲进了树林之中，凭借那敏锐的感知能力，将对方一个又一个的斥候尽数撂倒，树林里不断传来了惨叫声，这时候暗杀也传来了消息，里面的玩家也开始集合起来了！显然他们也是收到消息，打算出来一探究竟了！

　　这时候，暗夜星辰带着另外的一万玩家开始绕向镇子的后方，只要他们准备好，我们就可以立即开战了！

　　等到我们刚刚走出树林的时候，对方的玩家也正好出现在我们的视野中，骑着花豹的杀破天正站在迷雾城玩家的最前方，看到我们的玩家出现在这里脸上也没什么变化，前面我出现在石林镇杀人，他们就已经知道消息已经走漏，我肯定会带来雷光城的玩家前来作战的，不过看那家伙脸上的表情好像还有些蔑视，难道他觉得我带的这么些人还不足以击败迷雾城的精英部队么？

　　要真是这样，那这家伙也太嚣张了点吧？

　　只见杀破天开始叫了起来，说的韩语我是一句也听不懂，边上的小雨一脸的气愤，说道：“靠，这家伙居然说我们是来送死的，真是不知死活！”

　　我不解：“你什么时候听得懂韩语了？韩剧看更多了的缘故么？”

　　“那是因为我开了系统配置的翻译系统！”

　　我：“……”

　　擦，我还不知道有这玩意，早知道前面就应该开了，我还纳闷这语言不通，以后要怎么谈联盟敌对的事情呢！

　　NND，那家伙居然说我们是来送死的，这尼玛太嚣张了，我于是大声喊道：“兄弟们，前面就是韩国棒子了，他们到了我们的土地上，杀我们的NPC，杀我们的玩家，抢我们的资源，我们绝对不能放过他们，大家跟着我一起冲，他们全部杀回去！”

　　身后的玩家们爆发出了惊天的怒吼声，我趁势扯动嗜血战虎，快速的冲了出去，身后的玩家们也纷纷跟了上来，杀破天也不甘示弱，大喝了一声带着迷雾城的玩加冲我们冲了过来，一边是雷光城第一公会的精英玩家，一边是迷雾城第一公会的精英力量，这注定是一场血战了！


第四百八十三章 强强对碰

　　双方玩家开始冲了起来，一边是雷光城第一工会的精英玩家，另外一边是迷雾城第一工会狂战会的精锐，双方的战斗一定非常精彩！

　　一身的高级装备加上坐骑的属性加成，让我的速度大大超过了普通玩家，于是直接冲在了最前面，同时也成为了第一受力点，无数攻击对着我丢了过来，顿时头顶上飞起了一排的伤害来！

　　换上驱逐者护腕之后，我的防御提升了不少，对方的攻击技能打在我的身上血气比前面低了不少，不过就算是这样，我的血气还是掉得飞快，毕竟对方都不是菜鸟，而且人数也不少，伤害叠加在一起就可观了！

　　无奈之下，快速放出反震之盾，顿时漫天的攻击纷纷被反弹了回去，对方的人群开始飘起了一片的伤害来，都是被我的反震之盾弹回去了，但是还不到肉眼可见这反震之盾的韧性在快速下降，不过总算是趁着韧性没有被彻底打光之前冲进了冲锋的距离之内，于是立即锁定前方一个骑士，直接发动了冲锋技能！

　　“砰！”

　　整个人化成一道虚影，瞬间出现在那家伙的身前，直接将他眩晕，同时坐骑锥的巨大冲击力直接将他的坐骑打回了宠物空间！

　　“审判！”

　　手持长剑快速旋转了起来，顿时周围飞起了好几个伤害数字来，这些战士系玩家虽然属性不差，但若是完整的挨下我的审判技能，基本上也就挂掉了！如今审判技能也已经升级，每一击可以打掉目标80％的血气，而且是连续三次，很少有人能挡住这技能！

　　靠着审判技能的连续攻击，黑暗嗜血那吸血效果很快就把我刚才被打掉的血气给吸满了！审判每次打到玩家身上就能打出近10万的伤害数字来，吸到的血气就有上万点，这样的吸血效率自然可以很快就把我前面损失掉的血气吸满！

　　但是很快，一大片的攻击就落在我的身上，反震之盾很快就被打破，血气又开始狂掉，只好开启了铁壁技能，如此一来，我的防御水准大大提升，至少掉血不会那么快了！

　　“黑暗十字斩！”

　　群伤技能丢进人群之中，顿时飘起了一片白光，兴许战士系职业可以挡得住我的技能，但是这里除了战士系职业之外，还有不少的布甲职业和皮甲职业，他们根本就挡不住我这样的攻击！

　　这时候，血气又降到了一半以下，对方的攻击实在是太多太密集，就算是用出了防御技能已然抵挡不住，不过幸运的是，就在这时候，身上闪起了一片的白光，十多道治疗术落在我的身上，刚刚不到一半的血条一下子就被加满了！

　　哈哈，永恒的玩家终于冲上来了，有了永恒玩家的支援，这帮迷雾城的玩家根本就不足为惧！

　　于是猛的一拉缰绳，嗜血战虎当即冲入人群之中，一招战争践踏肆虐开来，在暴强的攻击力下，周围的玩家倒了一片，这一击至少跪倒了上百人，而对方的总人数也就是一两万而已！

　　“轰轰轰！”

　　双方的玩家开始冲撞在一起，在那一刹那就有不少的白光飞起，骑兵之间的冲撞本身不致命，可是骑兵身后带着的弓箭手和法师就致命了，一大片的群伤技能落下，就算是皮糙肉厚的战士系玩家也抵挡不住，特别是法术攻击！

　　不过还是有不少战士系玩家冲在了一起，双方的喊杀声、技能爆破声、武器碰撞声连成了一片！

　　狂战会在统一迷雾城之后，几乎将迷雾城所有的精英玩家都吸收进去了，可以说狂战会的精英玩家，就是迷雾城的绝对精英，这帮家伙不但等级不低，实力上也不差，甚至我还看到了许多从未见过的技能，这帮人实力果然不差！

　　看来前面我是运气好没碰上这些人，不然的话，搞不好我就要悲剧了！

　　小雨、雪儿、暗夜星辰等人也冲进了对方的人群之中，论实力，这些人在雷光城都是顶尖的高手，就算是放在战场上也一样，几乎碰不到可以正面抵挡的玩家，迷雾城的玩家也有高手，但是几乎没有能和小雨、雪儿这些人对抗的，除了那个杀破天！

　　而那个杀破天这会已经被我爱大白菜、拒绝者、以及轻风三杀给缠住了，杀破天实力不弱，不过要队伍这五个人的联手怕是没那么容易！

　　这时候小紫开始大发神威，强悍的属性在人群中几乎无敌，前面只有我和她，对方可以把火力全部集中在我们两个身上，但是现在处在乱战中，不可能所有人都把注意力集中在我们两个身上，这么一来，以我和小紫就可以在人群中肆意的冲杀了而不必太担心血气的问题了！

　　半空中，桃子的火翼鸟不断的落下群伤技能，小乔的元素箭矢、苏荷的火系法术不断的落在人群之中，对方根本没有想到我们会有这么强大的火力输出，一时间损失惨重！

　　不过尽管这些人实力都不差，永恒的骑兵原本实力上不占优势，但是胜在坐骑锥上，双方一冲撞在一起的一瞬间，坐骑锥就可以把对方的坐骑打回坐骑空间，这么一来，实力上的天平是开始朝着永恒骑兵这边倾斜，加上永恒的玩家原本数量就是对方的三倍多，于是不到两分钟，狂战会的玩家就开始现出了败迹！

　　就在这时候，前方一个身骑黑色战马的玩家一剑挑翻了永恒一个162级的骑兵，我当即获取了这家伙的信息，一看，这家伙居然就是韩国区排名第二的高手：怒狼，173级的剑士！

　　看来这家伙攻击力不低，刚才永恒的那个162级的骑兵原本还有70％的血气，结果被那家伙一剑秒了！

　　于是立即朝着他冲了上去，这种人必须要快速击杀，不然留着的话，受伤的肯定是我们！

　　那家伙见到我，顿时咆哮了一声冲了上来，嘴里大叫着：“无心剑客，我要杀了你！”

　　这下我开启了翻译系统，终于听明白他说什么了，看来这家伙火气不小，大概是前面我过来杀人的时候杀掉了他的好朋友吧！

　　于是大喝道：“小子，有本事就过来送死吧！”

　　那家伙就这么冲了上来，看来确实是不怕死！

　　尚未冲至，那家伙便是一道剑气送了上来，那剑气狠狠扫在我的身上，一口气就干掉了我26452点的血气！

　　NND，这家伙的伤害果然不低啊！

　　我也不客气，既然你是走暴力流的，那我就要比你更暴力！

　　“黑暗剑气！”

　　一道黑色浑厚的剑气送出，那家伙的头上却飞起了56427点的伤害数字！

　　怒狼大喝了一声，当即开启剑士四转技能热血战魂和战斗饥渴，一个是提升攻击速度，另外一个则是可以附加10％的吸血！

　　我冷哼了一声，直接施展出威慑咆哮，这技能可以降低一定范围内敌方闪避、防御值和移动速度，同时能够驱散敌方的隐身效果，虽然作用在单个人身上效果可能不是非常好，但是毕竟是群伤技能！

　　怒狼表情有些不屑，看样子是受到了我的技能的影响，降低了一点属性，这点属性对他的影响不是很大，所以他才会有不屑的表情，我冷笑不已，这可是群伤技能，每个人降低一点，加起来就是非常恐怖的数字了！

　　那家伙快速冲到了我的面前，举起长剑直接一招凌空斩劈落而下，我自然不客气，也用凌空斩攻击，结果我的头上飞起了39121点的数字，而那家伙头上却飞起了69432点的数字！

　　攻防上，我是完全占据优势！

　　那家伙血气还剩下大概三分之一，这时候脸色有些变了，急忙退后了两步，吃下了什么东西，血气上一口气回复了50000多点，我微微吃惊，看来对方也有类似金香玉这样的高效的回复药品了！

　　不过我可以肯定这玩意还没普及开来，不然前面我和杀破天PK的时候，那家伙早就用出来了！

　　我也吞下了一个金香玉，血气回复了40000多，看的那家伙也愣住了，我于是快速冲了上去，举起长剑直接一招黑暗突刺打了下去！

　　可是令我吃惊的是，这家伙不闪也不避，居然直接一招重击刺向我的脖颈，这家伙果然是个疯狂的人，就算自损八百也要伤敌一千！

　　NND，要比狠么？难道我还怕了你不成？

　　“噗！”

　　黑暗突刺打在了那家伙的胸口上，打掉了48131点的伤害数字，那家伙的重击打在了我的脖子上打掉了我53142点的伤害！

　　脖子是弱点处，正常情况下，他的这一击了不起就只能打掉我30000左右的伤害！

　　不就是打弱点么？你以为老子不会么？

　　那家伙虽然一击得手之后，再次挥出剑而来，目标同样是我的脖颈处，这次我有了准备，身体微微侧身，让他的攻击打在我的肩膀上，同时一击弱点击破打出，结果那家伙头上一口气飘起了94214点的伤害，而我只是损失掉了20000多点的血气！


第四百八十四章 目测33D

　　我愣了下，按理说刚才的这一击可以打光的他的血气的，可是就在我攻击到他的前半秒钟，几道治疗术落在他的身上，结果尽管被我一下子打掉了90000加的伤害，头上依然顶着一丝的血气活蹦鲜跳的站在我面前！

　　顿时这家伙的脸色全变了，因为我的属性比他高，这是铁的事实，就算是相互攻击弱点，那也是他先挂，而现在的情况是我打到了他的弱点，而他却没有，这家伙现在是一脸的冷峻，若不是刚才有牧师给他加血，这会他已经挂掉了，也就是说，两人之间的PK，实际上是他输掉了！

　　怒狼急忙后退，在他的周围有四五个牧师在，不解决他们的话，恐怕我还杀不了他的！那家伙也明白，于是急忙退后，好让那些牧师们加血，不过我也没有放过他的意思，于是当即招来小紫，NND，不是只有你会找人帮忙的！

　　我直接杀向了边上一个弓箭手，那家伙正对着永恒的骑兵，一边后退，一边射箭，非常开心的放着风筝，我于是提着长剑重重的劈了下去，结果那家伙头上一下子飞起了231324点的伤害数字，同时我的黑暗嗜血也吸回了23000+的血气，看得那家伙眼球都要瞪出来了！

　　加上自身的血气回复，等到那家伙的血气被加满的时候，我的血气也已经回满了，这时候怒狼大喝了一声，朝我冲了上来，这家伙摆明是要仗着自己有几个牧师加血不必担心血气问题的时候来找我打架了！

　　这时候，小紫也冲了上来，我冷哼了一声，有几个牧师算什么，我就不信治疗输出能比我和小紫联手的攻击输出还高！

　　小紫当空落下，直接一招灵魂突刺打了下来，怒狼毫无警觉，被打了个正着，血气狂掉83000+，刚刚抬头看到小紫的时候，我就已经冲锋了上去，长剑扬起，毁灭重击狠狠的打了下去，这家伙的头盔看上去颜色比较黯淡，似乎不是什么顶级装备，于是我就对着那打，结果一击下去，直接干掉了他75121点的伤害，不但如此，那头盔的耐久也一下子被打光，不修理的话已经没法使用了！

　　当然了，在这荒郊野岭也没地方修装备，小镇里虽然可以，不过里面的NPC早就被他们杀光了！

　　这家伙根本就没想到一个照面就被我们打掉了四分之三的血气，而且还被我给眩晕了，一时间脸色铁青！

　　不过那几个牧师反应倒是不慢，快速落下几道治疗术，怒狼的血气变噌噌噌的往上涨，这些牧师的治疗输出虽然比不上云清，但是也不低，几个人联手，一下子就把怒狼的血气拉到一半以上！

　　小紫快速落下，一招剑荡四方狠狠的打在那家伙的胸口，怒狼再次掉了65000多的血气，这家伙原本就挡不住小紫的攻击，如今怒狼少了头盔的防御加成，这家伙的血防掉了不少，抗起来自然就更加辛苦了，趁着这机会，我当即施展暗黑突刺狠狠的打了下去，终于一下子打光了那家伙的血气！

　　不过这倒霉的家伙挂了也就算了，还爆出了一件140级的鬼器头盔，防御属性还比我身上的僵尸王头盔略高，只是加成少了些，总得来说，价值还是比我的僵尸王头盔要低，不过不管怎么说，和也是个小极品，回头看看小雨和雪儿谁想要！

　　随后又冲进人群之中，荆棘之剑左右劈砍，在人群中几乎是难遇敌手，小紫开始飞到半空之中，地狱火海、陨石风暴纷纷丢进人群之中，强大的攻击力杀出了一片又一片的无人区！

　　很快，迷雾城的玩家就已经感觉到不支了，尽管对方都是迷雾城的精英玩家，但是永恒的人数更多，而且在坐骑锥帮助下，反而是永恒的骑兵更强，于是对方很快就露出了败相！

　　这时候，迷雾城第一人杀破天在永恒几个高级玩家爱的围攻下，也显得有些狼狈，看到周围的迷雾城玩家损失惨重，于是萌生了退意，开始招呼玩家撤退了！

　　我自然不会放过这样的机会了，吆喝着玩家们追上去，同时给暗夜星辰发去了消息：

　　“暗夜，他们来了，做好准备！”

　　暗夜星辰嘿嘿一笑：“放心，他们绝对过不来的！”

　　追着追着，突然前面的玩家停了下来，我本来还以为是暗夜星辰带的人栏住了他们，可是没想到拦住他们的是一排排的栅栏，不知道暗夜星辰从哪里找来了这些东西挡在了路上，同时叫远程职业玩家站在这些栅栏后面，直接攻击，这还不算，他还把战士系玩家分成了两部分，从迷雾城玩家的左右两侧杀了出来，加上我们这些追兵，已然是把这群迷雾城的玩家合围，包了他们的饺子！

　　不过左右两侧的人太少了，我于是给小雨和雪儿发去了消息，让她们两个各带上一万人马前去支援，这么一来，迷雾城的玩家就没什么机会突围出去了！

　　屠杀开始，周围的玩家开始不断的往中心碾压，小紫、桃子的火翼鸟飞到对方的头顶上空，化身大杀器，各种火系技能不断的收割着对方玩家的性命，除此之外，雪儿的暗黑金雕也奋力攻击着，只不过如今这暗黑金雕的等级只有95级，实力尚浅，打出的伤害基本上都是一点血，而且体形也小，根本无法乘骑，尽管很努力，可惜作用被低微，好在这小家伙丝毫不懈怠，仍然奋力攻击着！

　　杀破天郁闷不已，尽管实力强劲，永恒的玩家也不输他，每次那家伙要冒头的时候，刘宇和绝杀两大隐藏职业法师就对着他轰去法术，结果打得那家伙只能郁闷得缩回去，那家伙组织了几个突围，可是却发现只要永恒的骑兵站在那，他就没法冲上来，最后郁闷得倒在来小雨的坟墓之剑下，其他的迷雾城玩家也在永恒的绝对优势下，纷纷被杀回城，不到二十分钟，上万的迷雾城玩家就已经是尽数阵亡，没有一个活着逃出了永恒的包围圈！

　　这时候，永恒的玩家开始欢呼起来了，战胜外国玩家的成就感可比战胜雷光城各大公会的成就感高多了，毕竟这是保家卫土的事情，比公会之间的厮杀有高度多了！

　　让玩家们收取地面上的战利品，小雨饶有兴致的跑到论坛上发了篇帖子，名字就叫“永恒大胜迷雾城第一公会！”同时还把我们刚才战斗的视频也贴了上来，结果刚刚发上去不到一分钟就引来了好几十万的点击，想来这下永恒公会的声望绝对又高了不少了！

　　我则是来到了小镇的另外一侧，从小镇出发，再走十分钟就来到雷光城的边境了，再走出几米就算出雷光城了，前方是一片连绵的高山，翻过这些高山就是韩国主城迷雾城了，突然心中冒起了一个想法，不知道跑到人家主城那杀人会是什么感觉？

　　这时候小雨找了过来，问道：“老哥，过了这片山就是迷雾城了吧！”

　　我点头：“不出意外的话，我们杀掉的这批人只是迷雾城的前锋，后面还有大批的玩家，前锋被屠，估计他们的进攻计划要搁浅了！”

　　小雨则说道：“我们可以留点人在这盯着，要是有迷雾城的玩家过来，我们也好第一时间收到消息，反正现在小镇已经回到我们的手里了，不久以后NPC就会刷出来了！”

　　我摇头：“就算是要盯，也得到对方的边境上，不然都等人家杀过来了再报上来消息不是晚了么？”

　　“嗯，也对，这事就交给暗杀好了！”

　　我伸了下懒腰，道：“MD，累死我了，前前后后跑了两趟！”

　　小雨嘿嘿一笑，说道：“前几天我发现一家洗脚城，很不错，妹子都正点的很！”

　　我大吃一惊：“靠，你怎么知道的？”

　　小雨：“因为暗杀说他去了好几次，每一次都回味无穷！”

　　我：“……”

　　这混蛋，居然带坏我妹子，真是该杀！

　　随后小雨顿了下，又笑道：“不过咱家就有两个大美女，云清姐和雪儿姐那才叫正点，我估摸着，云清姐那该有33D了吧！”

　　我得意一笑：“何止，34D！”

　　“靠！你知道得比我还清楚！”

　　“那必须啊！”

　　“鄙视！”

　　“……”

　　嘻哈完毕，回城休息，我只是和暗杀说了下情况，那家伙便主动要求留了下来，说什么为国捐躯死而后已，明明是听到我爱大白菜也留下来才这么说的！

　　刚刚回到雷光城，紫幽颖便发来了消息：“好你个无心，杀棒子居然也不叫我！”

　　我只好解释道：“这不是时间紧迫嘛！”

　　“紧迫毛线，说句话两秒钟的功夫，这点时间还耽误不起啊？”

　　“那个，人多口杂嘛，万一消息走漏被那群棒子知道的话，那我们就杀不了！”

　　“魂淡，你总有借口！”

　　……


第四百八十五章 鸟骑士

　　被紫幽颖骂了句，不过我也没什么脾气，这口气更多的像是撒娇，还好我常年和小雨住在一栋房子里，早就已经有抵抗力了，不然还真招架不住！

　　“那什么时候再去杀韩国人？”

　　我笑道：“有机会的，不出意外的话，迷雾城马上就会来找我们雷光城的麻烦了，到时候可以好好的过把瘾了！”

　　紫幽颖则说道：“无心，我有个想法，我想组织玩家去迷雾城，你看怎么样？”

　　我摇头：“不好！”

　　“为什么？他们能过来，怎么咱们就不能去？”

　　我则说道：“军队出征，需师出有名，前面咱们是为了保卫雷光城的土地，所有人都会支持，可是如果去打迷雾城，就属于侵略战争，咱们雷光城和迷雾城的仇恨还没到这地步，贸然去打迷雾城，肯定会死得很惨！”

　　“也是，那要不，咱们组织小批量的玩家去吧，去迷雾城烧杀抢掠！”

　　“先等两天，要是迷雾城那边没什么动静的话，咱们就去，算是礼尚往来！”

　　“嗯，好！”

　　迷雾城既然派出了精锐部队进入雷光城，肯定是有所图谋，绝对不会是来看风景的，我相信，用不了两天，迷雾城肯定就会有大动作了，在前两天系统刚刚维护过的时候，韩国区的论坛上就已经有人建议攻打雷光城，并且得到了不少玩家的赞成！

　　要是他们敢来的话，那雷光城2000万玩家一定会虐得他们求生不得，求死不能的！

　　韩国区要想发动城战的话，肯定会在论坛上发帖动员了，我们只需要等消息就行了！

　　跑去皇宫里练了一小时的熟练度，又花了好几个小时跑去找制作金香玉的材料，可以遇见，这玩意在国战中肯定会发挥巨大的作用！

　　一直弄到12点多，脑子都昏了，这会，小乔、云清、小雨都已经下线睡觉了，唯独雪儿还在奋战，我于是发去了消息，笑道：“还不睡觉啊？”

　　“练宠物呢，我要尽快把它练到170级！”

　　“那现在多少级了？”

　　“唔，121级！”

　　“靠，这么慢，你杀的是多少级的怪物啊？”

　　雪儿：“125级的青熊！”

　　我顿时无语，只好说道：“那是普通怪物，等级又和暗黑金雕差不多，没多少经验的，你的暗黑金雕是仙兽级宠物，至少可以越30级杀精英怪物，你去找155级的精英怪杀好了！”

　　“晕，你怎么不早告诉我？”

　　“靠，你又没问我，我还以为你知道的！”

　　雪儿：“我又没练过，我哪里会知道？”

　　“这个是常识好不好？”

　　“常识你也要说的！”

　　我：“……”

　　说不过她，无奈了，只好下线睡觉了，雪儿表示要继续练宠物，仙兽级的暗黑金雕要是等级上来了，肯定是非常犀利，又可以当坐骑，到时候坐在暗黑金雕背上到处晃荡肯定非常拉风，也难怪雪儿会这么勤奋了！

　　这暗黑金雕背上这么大，不知道能不能带人的，要是可以带人的话，那就真的爽了！

　　突然之间，我心想要不要先跟雪儿搞好关系，到时候就不用自己走路，只要她的宠物带着就好了！

　　想着想着就睡着了，直到一阵手机铃声响起，这才把我从睡梦中叫醒，一看，是暗杀打来的电话！

　　“无心，迷雾城这边有动静了，你赶紧上线吧！”

　　“好，我马上上来！”

　　快速起床，穿衣、洗簌加吃早饭花了不到五分钟，彪悍的人生无需任何解释！

　　果然，刚刚上线，暗杀就发来了消息：“无心，迷雾城的玩家有动静了，有不少玩家已经离开了边境，朝雷光城的方向去了，大概还有三四个小时就能进入雷光城边境了！”

　　“人数大概有多少？”

　　“大概一百万的样子！”

　　我顿时就皱眉了：“怎么会只有这么点？这点人数越过边境还够不上开启国战的条件！”

　　暗杀：“好像是他们内部有什么矛盾吧？反正到目前为止，我只是看到这么点人！”

　　“有截图么？”

　　“有！”

　　“好，发给我，你继续关注，我去组织玩家！”

　　翻开好友列表，正好看到轻风骑士在线，这家伙可是难得起早的，我于是立即发去了消息：“李云飞，召集所有永恒玩家，韩国人又来了！”

　　李云飞马上就回了消息：“好的，这帮家伙果然又来了，我马上召集！”

　　我随后开了一个临时团队，紧接着，将紫幽颖、王者归来、血战无双、龙之武道等公会会长全部拉了进来，随后说道：“把大家都召集起来，是有东西要给大家看，这是轻风暗杀刚刚从雷光城的边境发来的截图！”

　　“靠，这不是迷雾城的人么，这么多人是要往哪里去啊？”

　　王者归来当即就叫了起来，我解释道：“他们目的地正是我们雷光城！”

　　顿时众人开始惊呼了起来，绿雅幽兰说道：“这么多人往雷光城赶过来，他们这是来打国战么？”

　　我则说道：“还没到国战这个等级，因为他们只是来了一百多万人而已，够不成国战的条件，不过要是这上百万人进入我们雷光城的地界烧杀抢掠，那就不太妙了！”

　　而这时候，却传来了另外一个声音：“这恐怕都是你们永恒惹出来的事情吧？”

　　说话的人是君临天下，我有些不爽，问道：“君临天下你说清楚，你什么意思？”

　　“什么意思还不明白么？要不是你们永恒好大喜功，跑去石林镇杀韩国人，他们又怎么会召集这么多人进犯雷光城，这都是你们自找的，大家不要听无心剑客蛊惑，这是永恒惹出来的麻烦，应该让他们自己去解决的！”

　　我听到这些话，顿时相当不爽，怒喝道：“放你的狗屁，什么叫永恒好大喜功？MD韩国人跑到雷光城来杀人放火，难道你还摆好酒席请他们吃饭啊？”

　　“哼，如果你们不去杀人，或许根本就不必战争！”

　　“MD，你这是什么狗屁理论！”

　　这时候，血战无双则说道：“要是换了是我，我也会带人去杀了，他们都跑到咱们主城来杀人了，也就是摆明了要发动战争，跟他们不必谈什么和平，杀了是最好的做法！”

　　紫幽颖也说道：“没错，韩国棒子现实里惦记着咱们的土地，游戏里也发帖子说要占下咱们的主城，跟他们不必客气！”

　　王者归来叫了起来：“MD，韩国棒子敢跑到我们的领土上撒野，那我们就要把他们打成狗屎！”

　　包括众神殿的楚灵风也觉得雷光城应该要战斗，我于是说道：“好了，大家安静下听我说，我把大家组进这个临时团队不是和大家讨论该不该作战的问题，作战是必须的，不需要讨论，迷雾城只有一百万的玩家进入雷光城，只是需要我们几个公会联手就够了，我想知道，有哪个公会愿意为雷光城而战！”

　　王者归来：“我们王者！”

　　“血战盟！”

　　“三生石！”

　　……

　　几乎都表态要参战了，最后君临天下发现除了龙之武道、冷夜战魂还没表态外，根本没有人站在他那边，只好说道：“既然大家都要去打韩国人，那我们金叶自然也不会例外！”

　　MD，这家伙真会见风使舵，不过我也懒得理会他了，直接说道：“既然大家都没有意见，那就赶紧集合人马吧，再有三四个钟头，迷雾城的玩家就要进入雷光城地界了！”

　　于是各自召集玩家，本来想去论坛发帖号召全雷光城的玩家参战的，不过想了想没有太大的必要，这么些公会联手已经足够了，去得再多那也是浪费！

　　很快，各大公会的玩家便集合完毕，开始朝着石林镇的方向赶去，不出意外的话，双方的玩家会在那相遇，到时候在那肯定要大战一场了！

　　此时玩家们正在飞速前进，大家的注意力却被半空总那只黑得发亮的大鸟给吸引住了，那大鸟快速从空中掠过，引起了地面上不少的骚动，鸟背上还有一位绝世MM笑着打招呼，队伍里，雪儿兴奋的说道：“hoho～，骑着叽叽在天上飞，感觉真过瘾！”

　　我一阵无语，这暗黑金雕至少有一架直升飞机大小，可是到了雪儿那却被叫成叽叽，最可耻的是雪儿这么叫它的时候，那家伙还耷拉着脑袋拼命往雪儿身上蹭，别提多开心，真是个无耻的家伙！

　　小雨说道：“老哥，我也要搞一只拉风点的坐骑，最好是能飞的！”

　　我撇了一眼半空中的雪儿，说道：“会飞的有什么好啊，鸟骑士好听么？”

　　雪儿一听，怒道：“去你的鸟骑士，你才是鸟骑士呢！”

　　“骑在鸟背上不叫鸟骑士叫什么？”

　　“鸟你大爷！”

　　我：“……”

　　这时候，轻风骑士发来了消息：“无心，我已经查到了，这次进入雷光城的那100多万迷雾城的玩家基本上都是狂战会的人，昨天被我们虐了之后，他们想发动全迷雾城的人来打雷光城的，结果迷雾城的人分成了两派，杀破天懒得争论了，所以就直接带着迷雾城的高级玩家杀过来了！”


第四百八十六章 辣手摧花

　　听到这消息，我不禁笑道：“看来迷雾城想对外发动战争，可是还没有统一思想！”

　　轻风骑士则笑道：“没错，这样最好了，咱们少来点人，咱们虐起来就更有把握了！”

　　说着两人均是大笑了起来，既然迷雾城的那群人想不通了，那我们自然要好好满足下他们！

　　跑了几个小时，终于赶到了石林镇，就在这时候，暗杀传来了消息：“无心，他们已经进入了雷光城地界了！”

　　“好，我们准备战斗了！”

　　“那我呢？”

　　我略一沉思，问道：“你是想继续当斥候，还是等会来杀几个韩国妞？”

　　“靠，什么叫杀韩国妞啊？你看我像是那种辣手摧花的人么？”

　　“我看着挺像的！”

　　暗杀：“……”

　　我于是便在临时团队频道中说道：“迷雾城的玩家已经进入雷光城的地界了，估计在有半小时的样子我们就可以看到他们了！”

　　王者归来则是问道：“我们该怎么办？”

　　血战无双则说道：“要我看，无心你当指挥算了吧！”

　　我刚想说话，没想到君临天下却开口了：“我觉得有什么决议还是大家一起决定的好，这可是上百万玩家，随便交给一个人智慧太草率了！”

　　NND，这分明是在质疑我的指挥能力，我于是反问道：“要是大家意见没法统一，贻误了战机那怎么办？”

　　“哼，那也比让大家去送死的好！”

　　“你TMD不就是自己怕死么？”

　　“你……”

　　那家伙被我一句话堵得没话讲，这时候，王者归来、紫幽颖等人也纷纷表示希望我来指挥，说白了很简单，我是雷光城第一玩家，说话的分量比其他人要重了许多，若是换了楚灵风或者是其他人来指挥，其他人未必肯听！况且我指挥永恒玩家打了这么多次团战，基本上都赢了，指挥能力众人也都认可！

　　我于是说道：“好了，相信我来指挥大家也不会有什么想法，若是不愿意听我也不勉强，不过我希望，大家能以大局为重，这是一场战争，靠一个公会是不可能取胜，所以希望大家能够通力合作，要是因为哪个公会不配合导致我们输掉的话，我是一定不会放过他的！”

　　话是特别说给君临天下听的，三生石、王者这些公会居然推举了我当指挥，自然就会配合，不过金叶我就没底了，还是先打好预防针的好！

　　我接着说道：“好了，对方马上就要过来了，等会永恒、众神殿和血战盟正面迎敌，三生石、王者归来、花落、铁血到对方左翼，金叶、皇朝、不落城、天地会从右侧攻击，紫百合带上另外几个公会绕到对方后面去，咱们人数上占优势，务必要把他们给围歼掉，叫他们知道侵略我们雷光城的下场！”

　　众人纷纷叫好，就在这时候，视野中出现了一大群的玩家，远远的看上去，迷雾城的标志非常明显！

　　上百万人，一眼看去排山倒海，威武壮观，我看了看身后，雷光城各大公会的联军倒也是气势磅礴，而且比起对方更有的气势，这是没办法的事情，迷雾城来的玩家虽然不少，有百万之巨，但是雷光城的玩家却更多，这次杀破天就这么带着人杀到雷光城了，所以这也注定了他们的惨败！

　　这时候，雷光城的玩家开始散开，对方的玩家也开始靠近了，我看看清清楚楚，领军的已然是韩国区的第一高手—杀破天！

　　见到我们已经挡在了路上，那家伙却没有吃惊，大概是一早就料到我们会在半路上阻击他们，想必这家伙是对自己带来的玩家很有信心吧！

　　不过我对雷光城的玩家更有信心，永恒是雷光城第一公会，自然要挡在最前面，众神殿的骑兵实力也不比永恒的差，正面冲锋能力绝对可观，至于血战盟，因为血战无双是一个战斗狂人，想必招来的人也不会是怯战之徒！

　　永恒+众神殿+血战盟大概70万人，正面冲锋的话凭借骑兵的精锐，我们还是有一战之力的！

　　于是大喝了一声，三大公会的玩家顿时怒吼着冲了上去，骑兵们冲在了最前面，马蹄声开始震天动地了起来！

　　杀破天见到这个场景，反而一脸的兴奋，大喝着带着身后的玩家冲了上来，NND，这家伙还真的是好战啊！

　　既然如此，那就杀个痛快吧，单手一招，小紫飞天而起，半空中，一道黑影快速掠过，雪儿已经乘骑着暗黑金雕冲在了前面！

　　我将速度发挥到极致，于是很快就脱离了大部队，化成了一道黑影冲在了最前面，眼看着进入了攻击距离，冲锋技能直接发动，瞬间冲到了对方的阵营前！

　　“黑暗十字斩！”

　　尚未冲撞在一起，我的群伤技能就已经打了出来，巨大的黑色光剑落在人群中顿时激起了不少的白光飞起，我的攻击力本就不低，加上云清的光明祝福的加成，如今我的攻击力已经是稳稳超过50000点，都不比一般的天器级BOSS低了，除非是血防特别强的玩家，不然一般人根本抵挡不住，特别是黑暗十字斩的攻击输出还比普通攻击高了许多！

　　“轰！”

　　施展黑暗十字斩并不影响我的速度，结果我在瞬间冲进了对方的人群之中，坐骑锥那强大的穿透能力，直接就刺穿了眼前一个骑兵的坐骑，那家伙惊呼的着摔了下来，可是还没落到地面上，我的荆棘之剑已经洞穿了他的胸口，直接将他送回了迷雾城！

　　挥动着长剑，速度不减，策动嗜血战虎凶狠的往前冲，迎面一个162级的骑兵挥舞着手中的巨锤朝我冲来，那锤子都不比篮球小了，这要是在现实中被这么大一个锤子砸中的话，那肯定要变成肉饼了！

　　不过在游戏里我是一点都不怕，于是提着长剑冲了上去，“当”，荆棘之剑和那巨锤狠狠的撞在了一起，对面那家伙被我这巨大的力道镇得连连后退，而我却还保持着冲势，属性上的差距实在太明显了！

　　“横扫千军！”

　　那家伙尚未站稳，我便已经冲到了那家伙身边，长剑快速的扫了下去，在横扫千军的强力攻击下，那家伙的血气瞬间被打光，一脸不敢置信的化成了一道白光！

　　“哗！”

　　战争践踏肆虐而出，顿时周围的玩家倒了一片，这技能比我的横扫千军还要给力，而且还在范围群伤技能，在坐骑的攻击距离加成下，攻击距离达到了十好几米，这么一击下来，至少干掉了对方上百的玩家！

　　这时候，雷光城的骑兵开始冲了上来，双方的骑兵顿时冲撞在一起，顿时爆发出一阵阵兵器激荡的声音，杀破天带来的玩家都是迷雾城的精英玩家，前面惨败在永恒的手上，那家伙认识到人数也是个不可忽略的问题，所以这次带了上百万的玩家过来，只可惜这点人数还是不够，等其他几个方向的雷光城玩家到位他就知道了！

　　永恒的骑兵基本上都配置了坐骑锥，众神殿的骑兵所乘骑的坐骑等级高，实力上也不比我们弱，血战盟的骑兵稍弱，不过也还凑合，三个公会联手，实力上自然不弱！

　　“哗！”

　　半空中落下了一阵阵火海，烧得下方的玩家哀号不已，此时的暗黑金雕在雪儿的连夜代练之下，如今等级已经达到了170级，攻击力相当恐怖，一阵火海下来，基本上是秒杀一片了！可以预见，这次战斗之后，雪儿这只暗黑金雕会成为雷光城争相讨论的话题之一！

　　雪儿挥动着手中的武器，不断的向下劈出剑气，这时候剑气纵横就相当实用了，配合雪儿那强大的攻击力，一个剑气下去，就算秒杀不了对方也能将对方杀个半血！偶尔来个冰雪剑气、冰雪漩涡、冰月斩都能杀得对方鬼哭狼嚎！

　　此时，小乔也站在了暗黑金雕的背上，这暗黑金雕身形颇为巨大，像个直升机一样，可以站上不少人，小乔站在上面视野更为开阔，攻击起来自然是更加得心应手了，元素箭矢嗖嗖直射，强大的点杀能力令无数玩家命断沙场！

　　小雨则是乘着嗜血战虎在人群冲杀着，手起刀落，一个迷雾城的小剑士当即殒命，身后的云清则是不断的施展着治疗术，将附近永恒玩家的血气牢牢的拉住！

　　血战无双则是将暴力发挥得淋漓精致，仗着自己是隐藏职业，属性又高在人群中横冲直撞，倒也有不少玩家倒在他的剑下！楚灵风的圣光斩、圣剑气倾泻在人群中，也击杀了不少玩家！

　　暗夜星辰、杀神一刀斩、水滴石穿、轻风绝杀、苏荷等雷光城一线玩家纷纷展示出自己强大的实力，各种强大的攻击技能杀得周围白光不断飞起！

　　雷光城的高级玩家太多了，反观迷雾城，等级最高也才175级，哦不，前面被我们杀了一次之后已经是174级了，这样的等级在雷光城甚至连前五都排不进，其他人就更不用说了，在高端玩家方面，迷雾城根本就不是雷光城的对手！


第四百八十七章 混战

　　不过光靠我们这六七十万人，想要击败对方上百万人那就太难了，况且这上百万人都不是菜鸟，要说平均等级的话，我们还未必比他们高！

　　双方的骑兵在已经是完全的冲杀在一起，喊杀声、技能爆破声练成一片，几乎每秒钟都会有白光飞起，兴许你刚刚宰掉一个菜鸟，一道不知道从哪里飞过来的剑气就会秒了你！

　　永恒骑兵有坐骑锥，冲击力强大，对方的不少坐骑被坐骑锥直接刺回了宠物空间，在骑兵纵横的战场上，没有坐骑的步兵混在里面那是绝对要悲剧的！而众神殿依靠的则是坐骑附加的高属性来与对手抗衡，其实若是没有坐骑锥，永恒骑兵肯定不是众神殿的对手，看来等这次战斗打完之后，我得给永恒的玩家弄新的坐骑了，嗜血战虎似乎就是不错的选择，可惜那蛋疼的封印几率让我很忧伤！

　　不过对方的骑兵也不是菜鸟，不少迷雾城玩家所乘骑的坐骑等级品阶都不低，幽暗烈马+坐骑锥的冲击力未必能一下子打光对方坐骑的韧性，一旦落入阵地战斗，我们的骑兵就陷入不利的境地了！

　　果然，很快，流氓芋头就在公会频道里叫起来了：“我靠，老子带了1000骑兵冲锋，没到几分钟就剩下100多个了！”

　　我深吸了一口气，说道：“大家不要掉以轻心，怎么说对方也是迷雾城的精英力量，而且数量上超过我们，后面的牧师要保证好治疗，别挂得太早了！”

　　玩家们纷纷点头称是，众人也是感觉到压力，以往的战斗，永恒都是以压倒的优势，但是现在情况却不一样了，也好，让他们感受下敌人的强大，回去好叫他们加班练级去！

　　众神殿的情况稍微好些，但是也好不到哪里去，只能是勉强跟对方战平，至于血战盟那边，那就更不是对手了，这时候，布甲玩家和皮甲玩家已经赶了上来，各种远程技能丢出去之后，双方都出现了极大的伤亡，我并没有看到迷雾城有什么特别强力的法师，但是高级法师却看到好几个，而且攻击力都不低，一个群法下去可以烧死一片！

　　就在这时候，苏荷大声喊了起来：“我看到那个杀破天了，在坐标XXXX，XXXX！”

　　轻风秒杀一听，当即叫了起来：“苏荷妹妹莫怕，哥哥我来也！”

　　苏荷：“我自己倒不怕，我是怕你打不过他！”

　　“开玩笑，昨天还虐得他满地找牙呢！”

　　苏荷：“你一个人？”

　　“那个……好多人！”

　　苏荷：“……”

　　于是说道：“暗夜星辰，你去支援下秒杀和苏荷，一起干掉杀破天，那家伙身上装备不错，爆出来的都归你们！”

　　暗夜星辰：“没问题，哼，韩国区第一人，我倒要好好会会他！”

　　如今暗夜星辰的等级也有175级了，不比杀破天低，要比操作的话，雷光城没几个人是暗夜星辰的对手，不过要赢下杀破天的话，可以还有点难度，毕竟装备和技能上吃亏了，但是如果有苏荷和秒杀的相助，那杀破天就死定了！

　　让暗夜星辰他们去搞点装备也好，这年头撞上高品阶BOSS的概率跟中彩票似得，想要通过规规矩矩的练级让自己到达高手的事情是不太可能会发生的！尽管暗夜星辰这厮冒险意识不弱，不过这倒霉孩子似乎是运气不佳，总是没法碰到BOSS，而且这厮又喜欢单练，碰到BOSS的时候总喜欢单干，结果大多数时候都是被BOSS干回来，等到他叫好人再去的时候，BOSS早就不知道去哪里了！

　　双方阵亡的玩家飞速的增加着，总的来说，还是我们阵亡的更多，最起码对方在人数上就占据了优势，整体实力上也不会比我们差，看着不断飞起的白光，我开始在临时团队中了喊来：“诸位，还有多久到位啊？”

　　三生石说道：“绕了个小圈子，还有几分钟就到了！”

　　我无语，说道：“你们在不来，就要变成我们三个公会被对方给围殴了！”

　　“马上就到了！”

　　这时候，小雨发来了消息：“老哥，用大招吧！不用的话浪费了！”

　　也对，用大招来杀这帮韩国人不算吃亏，于是冲向了人群最为密集的地方，直接放出了升龙斩！

　　“吼！”

　　一声巨大的吼声响起，几乎将场上所有的声音都压了下来，惊得玩家们纷纷朝着声音传出的方向看来，只见一条青色巨龙升天而起，猛得扑向了前方的玩家，一阵肆虐之后，战场中央出现了一大片真空无人区，最起码上千人在这一击之中被杀！

　　MD，这种杀人效率真是爽啊！

　　迷雾城的玩家被这技能吓得呆住了，一时间都忘记了攻击，而雷光城的玩家除了惊叹之外，早就已经是习以为常了，于是趁机攻击，一下子击杀了不少人！

　　换了个位置，再次施展黑暗惩戒，“轰”的一声巨响，剧烈的爆炸冲击波朝着四周冲了过去，根本就没人能挡得住这技能，我估计现阶段下，除非有人用无敌技能，不然的话是没人可以抵挡这技能的！

　　这强烈的冲击波又冲倒了一大片，再次让迷雾城的玩家大吃了一惊，这样的强力攻击技能估计他们都没见过！

　　两个强力攻击技能虽然只是击杀掉对方两三千人而已，相比迷雾城百万玩家而言根本就不算什么，但是这两个技能声势惊人，迷雾城的不少的玩家被这两个技能吓破了胆，就连杀破天看到这两个技能的声势后都被吓了一跳，暗夜星辰趁机砍了两剑，打得那家伙嗷嗷直叫！

　　就在这时候，不远处又传来了马蹄声，我心中大喜，三生石和金叶这些公会终于杀过来了，原本我们这边人数上处于劣势，但是这两拨人马冲上来之后，双方的人数对比就马上发生变化了！三生石这些公会虽然人数上比不上永恒，但是也差不了多少，一个公会凑出十来万人还是没什么难度的，七八个公会加起来上百万人，一下子就扭转了场上的局面！

　　迷雾城的玩家只是百来万人，应付永恒、众神殿和血战盟尚且需要全力，再来这么多人，他们根本就招架不了，于是不到20分钟就现出了败迹！

　　杀破天见状不妙，当即下令撤退，我一阵无语，这暗夜星辰办事效率真不靠谱，有苏荷和秒杀的帮忙居然还搞不定这家伙！

　　于是决定亲自出马，远远的对着那家伙送出了一道黑暗剑气，一下子干掉了那家伙39000多的血气，可是没想到白光闪起，几道治疗术落下，那家伙的血气瞬间就被加满了，NND，难怪他们三个解决不了那家伙，原来是有这么多牧师加血的关系！

　　那家伙恶狠狠的看了我一眼，但是却没有说话，只是吆喝着玩家往迷雾城的方向冲，就在这时候，紫百合带着其他的几个公会的大批玩家冲了出来，将迷雾城玩家的退路彻底挡死！

　　杀破天见状不妙，下令突围冲出包围圈，不过我早有应对之法，半空中，暗黑金雕、小乔、雪儿、火翼鸟一直在天上，迷雾城的玩家要往哪里突围，她们就飞去那里用群伤技能覆盖，气的杀破天粗口直爆，却也没办法！

　　于是雷光城的玩家便以绝对的人数优势将对方合围，开始了第二次屠杀，迷雾城的玩家尽管都是精英，但是我们也不会差，基本上雷光城的精英玩家都集中在我们这些大公会里了，不论是比精英力量还是比人数，他们都没有半点优势，根本就没有赢的可能！

　　杀破天于是带人到处冲杀，试图杀出一条血路，这家伙攻击力不低，加上一身不弱的血防，还真没多少人可以挡得住他，很快，那家伙不便冲向了血战盟的位置，我嘿嘿一笑，看来两个狂战士要大战一场了！

　　血战无双也发现了这个情况，顿时咆哮朝着杀破天冲去，杀破天一看前面冲来的玩家居然是狂战士，顿时满脸的惊讶：“什么，中国区居然也有狂战士？”

　　血战无双大喝道：“少废话，接大爷我一锤子！”

　　说着发动了狂暴技能，直接丢出了锤子，我看的很清楚，这技能是狂战士的破釜沉舟技能，攻击力还算是比较不错的！

　　杀破天自然是更了解这技能了，不敢硬抗，立即放出了一道护盾，结果破釜沉舟技能打在这护盾上，攻击力一下子就被卸掉了，同时护盾的韧性也被打光！

　　血战无双也是吃一惊，显然那护盾技能是血战无双所没有的！

　　于是杀破天顿时发动了狂暴冲锋技能，血战无双没能避开，结果被晕了个正着，那杀破天正要攻击，却飞来了一道眩晕箭，将他晕了个正着！不远处，冷月葬花魂正一脸的冷峻，拉开长弓，一道穿心箭飞驰而去！


第四百八十八章 围杀

　　“—35646”

　　冷月葬花魂的穿心箭准确命中，奈何杀破天的防御不低，弓箭手的强力攻击技能打在了那家伙的身上也只是打掉了35000+的伤害！

　　当然了，这也和冷月葬花魂攻击力低了有关系，若是换了小乔，这一击起码可以打掉那家伙一半的血气！

　　这时候，一道烈焰斩狠狠的劈落下来，杀神一刀斩跳了出来，一击打掉了那家伙34512点的血气！

　　血战无双、冷月葬花魂、杀神一刀斩算是血战盟的盟主级人物了，三人联起手来，就算是杀破天，肯定也不是对手！

　　很快，杀破天就从眩晕状态恢复过来了，面对着三个等级不比自己低多少的隐藏职业高手，这家伙心里也没底了，当即猛得跺脚，放出了一道狂暴怒击，攻击范围内的血战无双和杀神一刀斩纷纷中招，被打出了四万多的伤害来！随后那家伙快速一拉缰绳，坐骑花豹转身就跑，这坐骑等级品阶都不低，跑起来速度不慢，血战无双这些人还追不上了，只能是眼睁睁的看着那家伙跑掉，一脸的郁闷！

　　不过想必那杀破天也不会再往血战盟这里冲了，看来这家伙还得我来杀啊，前面那次没能亲手干掉他实在太可惜了！

　　于是快速追了上去，杀破天很快就发现了我，但是这会那家伙根本就没工夫理我，一心只想着带着迷雾城的玩家突围，我嘿嘿一笑，有我在，他是不会有这机会的！

　　见我靠近，便招来了一群法师，我眼看着就要进入攻击距离，正要动手攻击的时候，突然一片的火球朝我轰了出来，顿时头顶上飞起了一片的伤害来，只是稍微迟疑了那么一小下，血气一下子就掉到了只剩下三分之一！

　　急忙发动疾风步，速度发挥到极致，直接冲过了法师的火力攻击范围，直接杀向了杀破天，速度快得惊人，杀破天脸色大变，刚刚做出战斗姿态，我便已经飞速冲到了他的身前，举起长剑，起手便是一招弱点击破打了下去！

　　“—85431”

　　杀破天浑身一震，血气一下子去了一大截，这家伙根本就没料到我的速度会这么快，一个照面就吃了大亏！

　　不过这家伙能混到迷雾城第一高手，自然也是有些实力的，很快就反应过来了，手中长剑快速朝我扫了过来，不过这时候我却已经利用加速来到了那家伙的身后，长剑狠狠的劈了下去，再次干掉了那家伙近30000点的血气！

　　杀破天大喝了一声，长剑快速朝后一扫，我快速举起长剑格挡，结果“当”的一声，直接将他的攻击招架掉，那家伙快速转身欲朝我杀来，奈何速度上不如我，等到他的第二击打来的时候，我已经快速撤开，黑暗十字斩快速轰了下去，这杀破天的血气再低猛掉48943多，这下杀破天血气只剩下不到三分之一了，这家伙脸色已经变得铁青，在众目睽睽之下，被我在短短的几秒钟之内打得只剩这么点血，被我虐倒是小事，但是在这么多的迷雾城玩家面前被我虐那就是大事了！

　　大怒之下，这家伙身上冒起了一层金光，系统当即传来了提示：“叮～！杀破天使用了技能无敌光环，8秒钟之内处于无敌状态，无法被攻击！”

　　我顿时就愣住了，居然是无敌技能，NND，这家伙居然也有了无敌技能！

　　无敌状态下，无法被攻击，这么说来，我只能是躲开了！

　　心中一阵不爽，杀破天居然也有无敌技能，而我这个等级还比他高好几级的雷光城第一玩家居然还没有，说起来真是让人忧伤啊！

　　杀破天当即朝我冲了上来，这家伙看来是打算趁着自己在无敌技能下没法被攻击的状态下来杀我了！

　　这家伙虽然处在无敌状态下，但是速度上差了许多，况且这时候我还在疾风步的速度加长下，这家伙根本就追不上我，我始终保持了30米的距离，几秒钟之后，这家伙一看追不上我，一阵无奈，只好把血气加满，然后飞速退开，和刚才的那群法师混在了一起！

　　看到这么多的法师，我一个人也没办法，要是我一个人上的话，估计还没冲到那家伙的身前就已经被这群法师给轰回雷光城了！

　　于是立即给雪儿发去了消息：“雪儿，坐标XXXX，XXXX，有高手，我一个人搞不定！”

　　雪儿笑道：“嗯，我马上过来！”

　　很快，半空中投下了一道黑影，暗黑金雕终于带着雪儿过来了，除了她之外，还有小乔，有了她们帮忙，看来杀破天和这群法师要有难了！

　　这时候，杀破天和那群法师们也发现了半空中的暗黑金雕，顿时一个个脸色凝重！

　　这时候，小乔开始弯开长弓射出箭矢，顿时下方的玩家开始有白光飞起，小乔的攻击距离比一般的弓箭手要长，这时候在暗黑金雕的背上可以攻击到下面的玩家，但是下面的玩家却打不到她，一个个气的脸色发青！

　　小乔的元素箭矢犀利无比，纵使是这些法师用出魔法盾，也被元素箭矢给轻易戳破了，小乔的攻击力本身就不低，加上又是魔法攻击，这些布甲职业自然是抵挡不了了！

　　这时候暗黑金雕也开始发威了，一个火海丢了下去，下面的法师反应不慢，有不少直接用出了瞬移闪开，不过还是有一些人被秒了！

　　杀破天开始大叫了起来：“上面人，有种就下来跟我大战300回合！”

　　雪儿得意笑道：“就不下来，我又不是男人，我没种！”

　　杀破天：“……”

　　小乔快速的弯开长弓，箭矢嗖嗖直飞，几乎有法师可以挡下她的一箭，尽管法师到处乱跑，倒是移动速度实在太慢，根本逃不开小乔的锁定，暗黑金雕也不断的丢下火球，那一群的法师在小乔和暗黑金雕的攻击下四散逃窜，想必这帮家伙也郁闷死了，这么一大群人居然被一个宠物和弓箭手杀得这么狼狈，想必这帮人回去之后也没脸见人了！

　　趁着这机会，我快速锁定杀破天冲了上去，那家伙都把注意力集中在暗黑金雕和小乔身上，根本就没注意到我，结果被我晕了个正着，我于是立即丢出了一招黑暗诅咒，系统当即传来提示，这家伙的防御五秒钟之内降低50％！

　　“横扫千军！”

　　连续四剑扫了下去，那家伙的血气顿时去了四分之三，中了黑暗诅咒之后，这家伙剩下的这么点防御我根本就不必放在眼里！

　　再来，重击！

　　一道白光飘起，迷雾城第一高手就这样被我击杀，中了黑暗诅咒的技能，就算是这家伙是顶尖高手，也会变成家常菜鸟，不死就怪了！

　　迷雾城的玩家本身就已经很吃力了，如今指挥官又阵亡，士气大大降低，开始败迹大露了，雷光城的玩家已经完全的将他们完全围住了，并且开始了往中心推进，迷雾城的玩家也意识到了这个情况，开始激烈反抗，奈何雷光城的玩家不但实力上不比他们差，人数上也是优势明显，就算是激烈反抗，也只有被疯狂屠杀的下场！

　　足足持续了两个多小时，上百万的迷雾城玩家终于在我们的强势攻击之下全部被杀回迷雾城，而我们只是阵亡了40万人，虽然说伤亡也不小，但是比起迷雾城，我们的战绩算是非常不错了！

　　杀掉了最后一个的时候，雷光城的玩家开始欢呼了起来，于是各大会长便下令打扫战场，这些玩家等级都不算低，加上处在别国主城，爆率提升，结果因为死亡爆出来的装备几乎是铺满了一地，其中还不乏鬼器这样的高品阶装备，有些倒霉蛋甚至还出了两三件，至于药水那就更多了，不管怎么样，只要能捡到装备，这场战斗就算是大赚了！

　　论坛上马上就有玩家把刚才战斗的视频放了上去，当即引来了大批的点击和留言，对于棒子，许多玩家都没有好感，于是都大呼过瘾！

　　打扫完战场，于是玩家们纷纷回城了，但是还有不少人留了下来，打算去往迷雾城烧杀抢掠，永恒的也有不少玩家想去，不过被我栏了下来，小批量的玩家去了迷雾城那只能是送死，得不到什么好处的！

　　于是永恒的玩家在集体回城了，其他几个联盟公会原本也有人想去，但是我和几个会长说过情况之后，便纷纷把玩家都给栏了下来，去的大多数都是皇朝、金叶这些公会的玩家！

　　回到雷光城，小雨刚刚表示打算好好休息下，我则是打算去抓坐骑，如今幽暗烈马明显跟不上时代了，就连众神殿的坐骑都比这等级要高了，坐骑也是骑兵实力中的重要一环，尽管现在有坐骑锥，差距还不明显，但是再过一段时间，恐怕永恒的骑兵就不是众神殿骑兵的对手了！


第四百八十九章 批量抓虎

　　嗜血战虎的等级已经达到175级，还是精英级的怪物，想要成功的封印住，恐怕没那么容易，要是我就这么去的话，那成功率攻击不是很高，到时候肯定要浪费一大包的坐骑封印石！

　　想了想，不知道克里斯那有没有什么驯服坐骑的好办法，要是有的话，我就不必浪费了！

　　于是快速发动神潭戒指上的传送功能，直接找到了克里斯，大概是我赶走了入侵者的关系，这家伙心情大好，正在湖边快乐的烤鱼，见到我过来，问道：“来得正好，吃鱼不？”

　　说着递过来一条已经漆黑的鱼，看起来已经是烤焦了！

　　我急忙摇头：“别，老师，你还是自己享受吧！”

　　“哦，那我就不客气了！”

　　于是咔嚓咔嚓的很快就消灭了一条，我于是问道：“老师，我想请教你，怎么样才能提高封印坐骑的几率呢？”

　　克里斯哈哈大笑道：“这还不简单，只要那些坐骑心生恐惧，你要抓的话就容易多了！”

　　“可是怎么样才能让这些怪物心声恐惧呢？”

　　“我不是教过你威慑咆哮的么？这个就可以！”

　　我微微惊喜：“真的？我还不知道呢，太好了，如果这个有效的话，那我抓坐骑的成功率就高多了！”

　　于是谢过克里斯，转身回城买了上千个坐骑封印石，花了一大把的银子，心疼得要死！

　　快速赶到灰雾密林，因为这片密林走位被崇山峻岭包围着，所以除了我们几个之外，还没有其他人发现这里，我兴奋的冲了进去，视野里很快就出现了一只浑身血红色的老虎，正是嗜血战虎！

　　【嗜血战虎】（精英坐骑类怪物）

　　等级：175

　　血气：90000

　　攻击：8800—9800

　　防御：9000

　　……

　　说白了，这嗜血战虎只是一只175级的精英级怪物，90000的血气，9000的防御，恐怕还挨不住我的一剑吧？无奈了，只好卸下荆棘之剑，徒手冲了上去，那家伙见到我凶狠的咆哮了一声，张开血盆大口就朝我咬了过来，那点攻击，我根本无视，于是举起拳头就轰了下去！

　　就算是没有带武器，我的攻击力也不算低，一拳头下去，那家伙的头顶上一下子飞起了21421点的伤害数字！

　　嗯，这么看来，四拳头就足够了！

　　这老虎也不客气，血盆大口狠狠的咬在我的手臂上，不过这家伙看似凶猛，但是攻击力有限，一口咬上来不过带走了我十多点的血气，还赶不上我自身的回复！

　　于是再次快速的挥下去三拳头，那家伙的血气就已经只剩下一丝了，趁着这机会，我于是直接施展出了威慑咆哮！

　　一声怒吼，眼前这老虎原本还一脸的不爽，活蹦乱跳的样子，结果听到我这吼声之后，顿时匍匐在地上，呜呜的叫着，显然是被我这招给吓到了！

　　立即掏出坐骑封印石丢了上去，这怪物稍微挣扎了下，很快就臣服了，系统当即传来消息，成功封印了坐骑！

　　心里万分惊喜，不过不知道是运气好，还是这威慑咆哮的效果，所以得多试几次才行，不过悲剧的是威慑咆哮的CD时间要10分钟！

　　那么现在只能先试试正常情况下的封印几率了！

　　结果很悲剧，连续试了三只都是用了四五个封印石才封印成功，无奈了，只要去引来了一堆嗜血战虎，每一只都打到只剩下残血，然后让小紫把我拉到半空中去，下面的怪物咆哮声一片练成一片，可是拿我没办法！

　　等到十分钟的CD时间一道，我便直接跳入怪堆之中，这些家伙当即朝我咬了过来，好在血防强悍，皮糙肉厚，这些怪物伤不了我多少血气！

　　“吼！”

　　威慑咆哮当即施展开来，结果这些原本还愤怒咆哮的怪物一下子呜呜的叫着，甚至有不少已经匍匐在地上，俯首称臣了！

　　我一阵得意，感觉自己就像是王者一样高高在上，不过有些不爽的是，这种感觉就好像这帮家伙不是真的把我当王，而是惧怕我的淫威！

　　算了，反正我只是打算抓它们，又不是当它们的老大！

　　于是开始掏出坐骑封印石丢了出去，结果眼前的那怪物根本没怎么挣扎就被成功封印了，我惊喜不已，封印石一个接着一个丢了出去，结果命中率奇高，几乎是一个封印石就能封印住一只坐骑，太给力了！

　　不到五分钟，上百只嗜血战虎就已经被成功封印，我激动得想叫起来了，这么一来，我就可以打造出一只更加强势的血刃佣兵团了！

　　想到这，不由得一阵开心，不过这样的话，背包里的坐骑封印石恐怕不够了！

　　于是立即打开好友列表，小雨、云清、小乔都已经下线睡觉了，不过雪儿还去奋战！

　　立即给雪儿发去了消息：“hi～美女，忙不？”

　　“在练级呢，不算忙！”

　　“那个，我在抓灰雾深林抓坐骑，你有暗黑金雕，速度快，能不能帮我带点坐骑封印石过来！”

　　“不是说抓起来成功率很低要等级高点再去的么？”

　　我笑道：“那是因为我已经找到了提高封印几率的办法了！”

　　雪儿一听，兴奋了：“真的啊？那太好了，要我带多少个啊？”

　　我略微想了想，说道：“最好带一万个！”

　　“哦，好，等一下，什么？要一万个？你不是开玩笑吧？一万个坐骑封印石要500万金币呢，我一下子哪里来那么多金币啊！”

　　“这个……也是啊，等下，我联系下花街隐士，让他给你准备下！”

　　于是找到了花街隐士，那家伙一听我要500万金币也吓了一跳，不过还是立即去收购了，过了大概半小时的样子才成功搞定！

　　等到雪儿带过来的时候，已经是一个小时以后的事情了，这还是在暗黑金雕飞行速度奇快的情况下，这会我身上带着的坐骑封印石已经全部用光，而且已经引来了一大批的嗜血战虎，并且已经全部打到只剩下残血了！

　　雪儿见到地面上这么多的嗜血战虎也是吓了一跳，急忙问道：“无心，你这是要干嘛？”

　　“引到一堆，封印的时候省的麻烦！”

　　雪儿：“……”

　　于是把坐骑封印石交易过来，我马上跳到地面上，施展出威慑咆哮，马上开始封印，结果一个石头就能封印一个坐骑，半空中的雪儿看到我这样的几率也是大吃一惊！

　　就算是一封一个准，要用掉上万个石头也不是什么轻松的事情，刚开始雪儿还很惊讶，到后面就见怪不怪了，于是帮我去因怪，引来怪物之后，我一招战争践踏正好把这些怪物全部打成残血，然后用坐骑封印石一个个封印，省下了不少时间！

　　花了三个消失的功夫，也只是封印了2000多个嗜血战虎，想要搞定上万个坐骑还真的挺不容易的！

　　等到第二天上线的时候已经是中午时分了，我开始上线继续封印坐骑，雪儿感觉到无聊便找小雨、小乔她们练级去了，我只好派出小紫去引怪，速度上倒也不慢，只不过太无聊了！

　　这时候，有人在公会频道里说道：“昨天皇朝的一个千人团跑去迷雾城杀人，结果人没杀多少反而被迷雾城的玩家给灭团了！”

　　流氓芋头大笑道：“皇朝这群人真菜，居然给人灭团了，要是换了是咱们永恒的人，那肯定不会出这种事情了！”

　　轻风骑士则说道：“皇朝那群人灭团是肯定的，他们是被50000个迷雾城玩家围攻，不灭团才怪了！”

　　流氓芋头一听，无语道：“靠，幸亏我们没去，不然1000人碰上50000人估计也得歇菜！”

　　我于是说道：“小股玩家去迷雾城杀人，下场肯定悲剧，毕竟那是人家的地盘，地形不熟，人数又不够，根本没有优势！”

　　流氓芋头则说道：“不过我们这也有不少玩家想去啊！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“不急，会有机会的！”

　　随后我跳入了骑兵团频道，说道：“各位兄弟们，我为你们物色了新的坐骑！”

　　流氓秀才一听，急忙问道：“是不是老大你们骑的那种？”

　　“没错！”

　　说着我发出了嗜血战虎的属性，骑兵团的玩家一看，一个个口水直流！

　　这时候，雪儿则说道：“回头每个人交500金，或者自己交个坐骑封印石上来，你们老大帮你们抓坐骑，你们自己也要稍微贡献点！”

　　我一愣，哈哈，这个主意好，如今光是永恒主会的战士系玩家就有30000多，算上分会的都有十好几万了，十多万个坐骑封印石算起来也是一大片钱，都要我自己出的话那恐怕真的要倾家荡产了！

　　还是雪儿聪明啊！

　　下面当即有人叫着要交钱了，500金只是一个坐骑封印石的钱，花这么点钱就能拿到这么一只顶级坐骑，怎么算都是赚！


第四百九十章 国战开启

　　嗜血战虎的属性公布出来之后，玩家纷纷震惊不已，当然最震惊的还不是这个，而是我来批量生产！众神殿的骑兵乘骑的是120级的普通坐骑黑皮犀牛，这已经非常犀利了，但是这黑皮犀牛的属性要是跟嗜血战虎一比，那简直就是个渣了，要是再算上坐骑锥附加的属性，那就更可观了！

　　我于是开始继续收集嗜血战虎，战争践踏和威慑咆哮的CD时间一样，正好可以轮流使用，有小紫引怪，速度倒也不慢，本来想叫雪儿小雨她们来帮忙的，不过她们嫌太无聊了，于是相约练级去了！

　　其实倒也不是需要她们帮忙，主要是一个人太无聊了，想找她们来聊天的，不过想了想，这事既然我一个人能搞定，就不要浪费她们的练级时间了！

　　接下来的两天时间里，我便一直呆在灰雾密林抓嗜血战虎，永恒的骑兵众多，想要在短时间内让所有的骑兵都乘上嗜血战虎那是不可能的事情，我只能是尽可能的多打造一些出来，骑兵需要上规模才能发挥威力！

　　论坛上不断的传来了消息，前往迷雾城的玩家陆陆续续被杀了回来，毕竟人数太少，没有太强的战斗力，一旦被围攻，下场肯定很悲惨！

　　这时候，迷雾城的玩家们也表示要“礼尚往来”，也来了不少小股团队进入雷光城开始烧杀抢掠！

　　刚一上线，轻风骑士就发来了消息：“无心，昨天晚上，迷雾城的一支千人团进入雷光城，被永恒的三个千人团给围歼了！”

　　“那不错啊！”

　　“可是那三个千人团后来又进入迷雾城杀人去了，结果被迷雾城几万人给灭了！”

　　我：“……”

　　轻风骑士继续说道：“现在雷光城和迷雾城在边境上的争夺很厉害，基本上打架就没有停过，上次杀破天带来的一百万人被我们灭掉以后，现在迷雾城的玩家都是化整为零，虽然不能对我们雷光城产生什么威胁，不过也让人很头疼！”

　　我想了想，说道：“现在雷光城的玩家估计也对迷雾城相当反感了吧！”

　　轻风骑士：“嗯，要是现在有人号召攻打迷雾城，雷光城的玩家肯定会响应的！”

　　“等我这再多封印点坐骑吧，到时候，咱们的血刃佣兵一定会威震天下的！”

　　轻风骑士：“也对，那这段时间先跟迷雾城的人打打散架吧！”

　　如果要去攻打迷雾城，那自然要用最强的实力去，而且要一举拿下，攻打城池跟一般的团战不太一样，没有绝对的优势是不可能拿下城池的！

　　中国区虽然人数众多，但是被分到了四个主城，平摊下来，雷光城的玩家数量比迷雾城多不了多少，这么一来，打起国战的时候，人数上的优势就没有了，唯一的优势就是中国区有四座主城，NPC军队多一些！

　　如果国战开打的话，雷光城和迷雾城的NPC军队也会参战，到时候两个主城的NPC军队也会影响战局的走向，不出意外的话雷光城的统帅就是苏菲了，好久没见这个漂亮公主了，不知道她最近过得怎么样！

　　算了，不管怎么样，先把血刃佣兵打造好再说！至于打散架，交给其他人他们就行了，小雨和雪儿她们无聊的时候，也会过去杀人，有雪儿暗黑金雕在，飞到边境需要的时间也不长，而且这暗黑金雕一次性可以带六七个人，跟直升飞机都没什么差别了！

　　而我则是专心抓坐骑，现在让玩家们自己贡献坐骑封印石，我就可以省下一大笔钱，不然这么多钱叫我自己出的话，还真有可能会让我倾家荡产！

　　直到第四天，我终于已经封印住40000只嗜血战虎坐骑了，这么一来，主会里的骑兵就可以全部满足了，至于分会的……不行，我得歇歇，为了封印坐骑，我已经连续四天没有练级了，等级都从雷光城第一掉到第三，要不是因为最近雷光城的高手们经常跑去边境杀韩国玩家的话，估计这会我的排名会掉得更多！

　　于是乎，我便在骑兵频道中大声喊道：“兄弟们，我已经打到了足够的嗜血战虎，现在我放到公会仓库里，大家可以用公会贡献度到驻地里来兑换，每人只限兑换一个，大家再换上坐骑之前记得先把坐骑锥拿下来！”

　　玩家们纷纷欢呼了起来，嗜血战虎的实力总所周知，换上这坐骑之后，加成坐骑锥的加成，玩家的实力肯定会大大提升，结果我刚刚放进公会仓库就马上全部被换掉了！

　　我来到驻地里一看，结果果然已经有大批的玩家多已经乘骑嗜血战虎，一眼看去，一片血红色，我于是大声喊道：“兄弟们，我们现在就去迷雾城，叫那群棒子知道咱们的厉害！”

　　玩家们纷纷兴奋的高呼了起来，有了嗜血战虎之后，骑兵玩家的实力自然是飞速提升，再加上坐骑锥的属性加成和攻击力，我相信如果现在对上众神殿的黑皮犀牛军团，永恒的血刃佣兵必然会大胜！

　　于是玩家们纷纷赶往边境，这几天下来，边境上非常热闹，在双方在这里发生了不下百起的PK事件，双方的矛盾是愈演愈烈，原本只是一些公会在组织玩家PK，如今，许多单身玩家也加入了战斗的行列，在边境上的玩家数量也越来越多，恐怕要不了多久就会发展成国战了！

　　可是我们刚刚出发没多久，公会频道里，绝杀便叫了起来：“我靠，有没有搞错啊，怎么一下子来这么多的韩国棒子！”

　　暗杀：“大家快撤，迷雾城至少来了500万以上的玩家！”

　　雪儿：“500万恐怕还不止，我在空中看下去，至少有1000万！”

　　我大吃一惊：“怎么？韩国人这是要跟我们打国战啊？”

　　雪儿：“我看很有可能！”

　　果然没过两分钟，系统便传来了公告：“叮～！由于超过五分之一的迷雾城玩家进入雷光城，双方国战开启！”

　　擦，这还真的开启国战了！

　　公会频道里顿时沸腾起来了，流氓芋头大叫了起来：“MB，这小韩国还敢来打我们雷光城，真是不知死活啊！”

　　麟角虎翅：“叫他们有命来，没命回去！”

　　暗夜星辰：“无心，你快下令吧！”

　　我深吸了一口气，韩国棒子终于还是忍不住想要来打我们的雷光城了，正好叫他们见识下咱们雷光城的真正实力！

　　于是大声喊道：“所有玩家全部集合起来，准备前往边境，咱们要在他们赶到雷光城之前先把他们全部消灭在路上！”

　　玩家们纷纷大喝了起来，趁着这时候，我花了几万金币，编辑了一条系统公告发了出来：

　　系统公告（无心剑客喊话）：“迷雾城的大军已经越过了边境，他们要侵占我们赖以生存的主城，兄弟们，拿出你们的爱国之心，抽出你们的武器，跟我一起赶走这群棒子，叫他们知道，我们雷光城不是好欺负的！”

　　这么一来，相信迷雾城的玩家们都知道要去杀敌了，于是玩家们开始快速的集合起来了，先是有公会的玩家以公会为单位集合，随后那些单身玩家见状也纷纷加入了集合的阵营之中，仅仅不到半小时，我们就已经集合1500多万人，要比人数，雷光城肯定是大大高于迷雾城！

　　于是大批的玩家开始朝着迷雾城玩家所在的位置赶去，就在这时候，夜魅轻描发来了消息：“打迷雾城，应该没问题的吧？”

　　我咳了咳，笑道：“你们要是来帮忙的话，就更没问题了！”

　　夜魅轻描则说道：“那还是算了吧，现在血木城边境上也有麻烦！”

　　“樱落城也在找你们麻烦么？”

　　“说起来挺郁闷的，樱落城距离雷光城比血木城更近，可是这群日本人却要多跑一个多小时来找血木城的麻烦！”

　　我笑道：“那是因为樱落城被我们虐过了，他们当然是要找其他主城了！”

　　“所以就找到血木城了！”

　　我无奈道：“中国区被分成四个主城，现在四个主城在边境上都有麻烦，不然的话，我们四个主城合兵一处，边境上的麻烦很轻易就可以解决了！”

　　“天知道创世是怎么考虑的，我杀人去了，要是你们挡不住的话就发个消息过来！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“不会给你们留机会的！”

　　随后伊影跟东方神机也纷纷通了消息，现在他们也正在专心应付边境上的麻烦，也帮不到我们，看来我什么时候得去提议下让中国区四大主城合并起来！

　　这时候雷光城的玩家们已经出发了，浩浩荡荡1500多万人，有些没在线上的也纷纷上线加入阵营，我们的人数越来越多，这么一来，我们的胜率就越来越高了！

　　跑了几个小时之后，前方出现了一片巨大的平原，名叫黑河平原，这时候，暗杀传来了消息：“无心，棒子军快到黑河平原了！”


第四百九十一章 狮鹫骑兵

　　黑河平原，雷光城最大的一个平原，幅员辽阔，粗略估计下，这黑河平原至少可以容纳下上亿玩家练级！

　　如今迷雾城的玩家在平原的另外一头，正常情况下，两支大军要遭遇的话，恐怕还得各自走上两小时才行！

　　这时候，雪儿说道：“无心，要不，咱们几个先去打头阵，做一次奇袭部队？”

　　我笑道：“没问题，挑几个远程玩家，让你的暗黑金雕带着，到时候咱们去空袭！”

　　小雨一听，急忙叫了起来：“不是吧，带远程玩家，那我不是去不了么？”

　　我笑道：“要不，等会你去了，我们在天上用远程技能打，你到地面上去杀？”

　　小雨一听，当即怂了，无奈道：“算了，我还是跟着大部队慢慢走吧！”

　　小雨肯定很郁闷，不过这也是没办法的事情，别说是她了，就算是我，独自一人在千万大军之中冲杀，那下场肯定很悲剧，小雨属性还比我差了些，自然就更加不行了！

　　雪儿的暗黑金雕最多智能带上六个人，马上我便挑出了几个永恒的远程高手，轻风绝杀、刘宇、苏荷、小乔、雪儿加上我，正好六个，我不算是远程职业，不过小紫的几个群伤技能太给力了，攻击输出不会比刘宇他们差多少，于是乎，暗黑金雕变再者我们几人快速冲天而起，先过去放几个群伤技能杀几个人再说！

　　国战状态下，阵亡的玩家就会被T下线，必须要等到国战结束才能上线，所以死一个就是少一个，不过不管怎么样，肯定是我们雷光城占优势，若是我们挡不住的话，其他三个主城肯定会派遣玩家过来增援，到时候迷雾城的玩家肯定也是输，况且不管是比人数还是比实力，雷光城都占据优势！

　　这时候，雪儿笑道：“无心，你知道为什么迷雾城会对雷光城发动国战么？”

　　我愣了下：“这还用问，两边都打成这样，早就势成水火了，就算他们不打过来，我们肯定也会打过去的！”

　　雪儿则笑道：“不是，如果只是因为边境上的问题，杀破天是不会组织玩家来打雷光城的，在边境上杀来杀去，其实他们不算吃亏，但是来打雷光城的话，迷雾城实力还欠缺了些，杀破天不是白痴，这点应该还是知道的！”

　　“那为什么啊？”

　　雪儿得意一笑，说道：“因为昨天杀破天的女朋友带了个千人团到雷光城境内，结果碰上暗杀他们带的队伍，结果暗杀一匕首就把那女人给戳死了，本来直接杀了还没什么事情，关键是暗杀在杀她之前，暗杀还摸了她的屁股！那女的回去之后哭了一小时，说得好像自己被暗杀QJ了似地，杀破天听了之后气不过，所以就带人来打雷光城了！”

　　我：“……”

　　刘宇则说道：“我一直觉得暗杀只是好色而已，没想到他口味那么重，那女的脸跟大饼似得，身材跟减肥前的芙蓉姐姐都有得一拼了，暗杀居然也能摸得下手！”

　　我顿时头上冒起看了几条黑线，NND，暗杀已经没救了！

　　绝杀则说道：“不过话又说回来，我们跟迷雾城迟早会有一战，不然天天在边境上打来打去也不是办法，直接一次打怕他们，一劳永逸！”

　　我点了点头，绝杀说得没错，说道：“先把他们全部打回去，然后去占了迷雾城，到时候他们连安身之所都没有，自然就没心思来找我们麻烦了，就算是有，也未必有这个胆子！”

　　众人均是点头，此时的暗黑金雕已经是高高的飞行在半空中了，刘宇和绝杀两家伙现实里没坐过飞机，游戏里也没有坐骑可以乘，这么站在顶级宠物的背上在天空上飞，这会正激动呢！特别是鸟背上还有雪儿、小乔和苏荷这样的MM，心情自然是更好了，于是开始乱侃了起来，没过多久，前方不远处的地面上开始出现了一大片的黑压压的小点，一眼看去，数量相当巨大！

　　这些黑点正在在地面上快速前进的迷雾城玩家了，上千万的数量，在空中看起来数量尤为巨大！

　　六人均是有些吃惊，苏荷惊叹道：“这么多人，一人一口口水就加起来就能养鲸鱼了！”

　　我深吸了一口气，说道：“前面就是迷雾城的人了，雪儿，等下你让暗黑金雕降低高度，但是速度一定要快，咱们就站在暗黑金雕的背上放技能！”

　　雪儿点头，说道：“嗯，叽叽全速状态下，很难被锁定的！”

　　于是乎，暗黑金雕快速降低高度，下方的玩家很快就发现了这半空中的庞然大物，这段时间以来，雪儿的暗黑金雕可以说是凶名远播，这仙兽级的宠物实力强悍，不知道多少迷雾城玩家丧生在它的强力火系魔法之下，此时见到暗黑金雕，一个个都是咬牙切齿！幸亏这帮家伙不会飞，不然的话，估计早就冲上来跟叽叽拼命了！

　　见下方的玩家咬牙切齿的样子，我不禁问道：“雪儿，你这几天是不是天天放叽叽出去乱杀人？”

　　雪儿一脸无辜，说道：“没啊，我每次来的时候，都是叫叽叽自由攻击的！”

　　我一时无语，看来就算是雪儿也不知道暗黑金雕到底杀了多少人，迷雾城的玩家进入雷光城之后，名字就变成红色，杀他们是不会增加罪恶值的，像暗黑金雕这种法术形的宠物，一个群伤技能丢下去可以杀掉一片，根本就难以统计！

　　暗黑金雕速度发挥到极致，在人群上空快速略过，这时候，雪儿大声喊道：“大家快趁现在攻击！”

　　说着直接一道冰月斩打了下去，结果下方的顿时飘起了一片白光，雪儿的攻击力还是非常可观的！

　　小乔当即弯开长弓，元素箭雨如雨点般落下，小乔表情平静，将狙击手的淡定发挥得淋漓尽致，这要是换了其他的弓箭手MM，一击可以杀掉这么多人，估计早就开心得叫起来了！

　　绝杀、刘宇、苏荷纷纷施展出群伤技能，这些技能虽然需要时间引导，但是站在暗黑金雕背上非常平稳，他们可以很轻松的就施展出群伤技能，顿时半半空中火系技能、雷系技能连成一片从空中落下，俨然世界末日一般，杀得迷雾城的玩家哭爹喊娘！

　　我当即召唤出小紫，小紫拍动翅膀，速度甚至还比暗黑金雕更快，地狱火海、陨石风暴、烈火舞一个接着一个丢了下来，打出了一片又一片的真空区！

　　我自然也不能落后，荆棘之剑猛烈一扫，一道浑厚的剑气倾泻在人群之中，飘起了一片六位数的伤害，看起来相当过瘾！

　　仅那么一瞬间，对方就有好几百人阵亡在我们的攻击下，就在这时候，我也收到了系统提示，说我击杀了多少玩家，获得了主城贡献度！

　　我一听不由得微微惊喜起来了，国战状态下，杀人居然可以加主城贡献度，这下爽了，前面我还在发愁怎么样才能拿到更多的主城贡献度，换取更高的称谓，这样在属性上就能有更高的加成，现在看来简单多了，只要多打国战就行了！

　　下方的玩家开始咆哮起来了，玩家们纷纷举起了武器，奈何暗黑金雕速度太快，迷雾城的玩家尚且来不及锁定，暗黑金雕就已经飞掠而过了！

　　雪儿兴奋的说道：“这样杀起来真过瘾！咱们就这样一边杀，一边等雷光城的玩家吧！”

　　话刚刚说完，前方突然升起了一群黑点，刚开始我还以为是小鸟，可是等到靠近了我才发现这TM根本就不是什么小鸟，而是一群狮鹫，这些狮鹫的背上还有玩家，难道说这就是传说中的狮鹫骑兵？

　　我不由得大吃一惊，苏荷大叫了起来：“我晕，迷雾城什么时候有飞行骑兵了？”

　　刘宇面色冷峻，说道：“在一个多礼拜以前，迷雾城的论坛上有爆料说他们有飞行坐骑，我看他们一直都没有使用，还以为他们只是虚张声势，没想到他们是留了一手，特意留到国战的时候才拿出来用！”

　　看来这帮家伙是早有预谋了，一眼看过去，这狮鹫骑兵足有上千人，且不论这狮鹫骑兵的实力如何，光是有这飞行能力，雷光城的玩家就很难应付了，不管怎么样，一定要解决掉这些家伙，不然的话，等到两方的玩家真正开战的时候，我们的损失就要大了！

　　我于是深吸了一口气，说道：“我们上，解决掉这群狮鹫骑兵，绝对不能让他们活着离开战场！”

　　几人立即点头，这时候，前方的上千狮鹫骑兵就已经快速冲了上来，我立即指挥道：“雪儿让暗黑金雕提升高度，我们把战场引向高空，免得地面上的玩家增援，等下我和小紫冲出去杀敌，其他人就站在暗黑金雕上攻击！”

　　雪儿当即下令暗黑金雕高高飞起，果然，那些狮鹫骑兵也跟了上来，这群狮鹫骑兵的等级都非常高，一眼扫了过去，几乎没有160级以下的，看来这会是一场恶战了！


第四百九十二章 大战狮鹫骑兵

　　根据官网上的介绍，这种狮鹫是160级的精英级坐骑，尽管附加的属性比不上我们的嗜血战虎，但是也有自己的特点，首先是飞行，然后是狮鹫坐骑附加了极高的穿刺能力，攻击力极高！

　　若是对付一只两只，我们肯定是不必放在心上，但是这玩意有上千之多，这就不得不小心了，万一阴沟里翻船被干掉那就不太好了，被干掉还只是小事，挂掉以后不能上线那就是大事了！

　　于是当即发动黑暗之翼，和小紫一起快速冲了出去，我和小紫都是自己长翅膀飞，对方都是乘骑在狮鹫背上，所以比灵活度，他们绝对比不上我和小紫！

　　对方见我们只有两人，传来了一阵讥讽之声，我冷笑不已，NND，等下叫你们哭都哭不出来！

　　“哗！”

　　快速冲进了攻击距离，扬起长剑便是一招黑暗十字斩轰了出去，那群狮鹫骑兵反应倒也不慢，见到我放技能过去，立即就有不少玩家朝着四周躲去，不过还是有不少玩家中招，一大片的伤害数字飞起，不少玩家的血条一下子去了一大半！

　　我一时无语，如今处于飞行状态，没有了坐骑附加的属性，攻击距离上也没有加成，也没有坐骑锥的加成，我的属性可以说了下降了一大截！而对方则是有160级精英坐骑的加成，属性提升了不少，此消彼长之下，我的攻击输出顿时下降了不少，不然的话，一般情况下就算没有秒杀也能打掉这帮人80％以上的血气！

　　这时候，这群狮鹫骑兵也开始攻击，这帮家伙虽然有强力坐骑，但是本质上还是剑士和骑士，没有什么远程技能，就一个剑气，而且还不算强力，想要杀人，还是得靠近了才能战斗！

　　很快，几十道剑气朝我冲了过来，这帮家伙都是160级以上的战士玩家，而且有160级精英级坐骑的属性加成，攻击力不可小视，我于是当即施展出疾风步，速度上瞬间发挥到极致，快速向左侧移，避开了众多的剑气攻击，紧接着快速冲了上去，长剑奋力一扫，黑暗剑气肆虐而出！

　　“哗！”

　　剑气扫荡的位置，赫然是刚才黑暗十字斩打过的位置，那些残血半血的玩家在这一击之下纷纷被斩杀！

　　趁着在加速状态，整个人化成了一道虚影冲了上去，直接冲到了一个狮鹫骑兵的面前，那家伙尚未反应过来，我便是一招横扫千军扫了下去，连续四剑都狠狠的扫在那家伙的身上，那家伙根本就没有反抗的机会，就已经被打光了血气，惨叫了一声化成白光下线了！

　　就在这时候，头上突然一只狮鹫俯冲了下来，上面坐着一个165级的剑士，看他长剑挥动的方向，似乎是凌空斩，我嘿嘿一笑，立即放出了反震之盾！

　　“—53154”

　　反震之盾直接将攻击反弹了回去，那家伙浑身一震，血气猛掉了50000多，三分之一的血条已经空掉了！

　　趁着那家伙还在震惊中，我快速挥动荆棘之剑，凌空斩灰回敬了过去，瞬间将那家伙剩余的三分之二血气打光，那家伙在挂回去的同时丢下了一件150级的鬼器战靴！

　　伸手一捞，那鬼器战靴便被抓在手里，还来不及看属性，顿时感觉到血气狂掉，几十道攻击从四面八方飞来，反震之盾的韧性一下子被打光，紧接着攻击全部落在了我的伸手，纵使我的防御已经接近十万点，但是在这群人的围攻之下，血气还是刷刷直掉，毕竟这群家伙也是等级160级以上的高手，而且还有坐骑属性的加成！

　　只好趁着疾风步的速度加成尚未结束，快速的朝着前方冲了出去，避开这群家伙的攻击，快速冲到了一个剑士的面前，暗黑突刺狠狠的打了下去！

　　“—112043”

　　未能秒杀，不过黑暗嗜血却帮我吸回了上万点的血气，还是非常给力的！

　　那剑士动作倒也不慢，见到我冲到他的眼前瞬间打出了一道剑刃风暴，无数道剑气汇聚成了一个风暴将我笼罩，我得意一笑，趁着剑气还能攻击到我的时候，对着他的脖子一剑扫了出去，直接将他击杀！

　　施术者被杀之后，技能自然也就停止了，于是快速杀向下一个，我算是明白了，这种情况下，我千万不能停下来，一旦停下来就会被无数个玩家用技能锁定，要是碰上几个强力点的战士，搞不好一下就能干掉我一两万的血气，这可不是开玩笑的！

　　这时候，小紫也冲进了人群之中，论速度，小紫确实是比不上疾风步状态下的我，但是小紫在半空中不断地变化着方向，利用这点来躲避玩家的锁定，一旦靠近玩家之后，凭借那强大的攻击力，基本上一剑就能解决，就算一剑解决不了的，小紫也会利用超快的移动速度和灵活度一边躲避玩家的攻击，一边伺机出手，这是小紫的战斗本能，比起这个，就算是我，也比不上小紫！

　　雪儿的暗黑金雕也开始靠近了，大批的狮鹫骑兵开始围了上去，但是这暗黑金雕就像是一座飞行的堡垒一样，小乔、苏荷、雪儿、刘宇、绝杀都是远程攻击的高手，攻击力相当强悍，加上暗黑金雕本身速度快，冲击力强，一下子就把对方的阵线给从散了，小乔她们趁机攻击，苏荷、刘宇和绝杀三个法师纷纷丢出了群伤技能，几人联手，一杀就是一片，加上小乔和雪儿的强力点杀，以及暗黑金雕的强大火系技能，杀得对方根本不敢靠近，只是短短的半分钟时间，就有上百个狮鹫骑兵被杀下线了！

　　就在这时候，前方一个狮鹫骑兵大叫了起来：“把他们都围起来，大家一起冲，不要一个一个上！”

　　再一看，此时的自己四面八方都已经是敌人了，空中战斗和地面不一样，地面上只要考虑一个平面上的敌人就可以了，但是在空中，上下左右四面八方都会有敌人，此时的狮鹫骑兵就像一个圆球一样将我们围在了中央！

　　若是对方真的以我们为中心推进的话，那我们就麻烦了！这帮家伙的攻击力都不算低，一人一下的话，一轮下来就能把我们杀下线了！

　　雪儿大声喊道：“我们冲出去，无心，你跟在叽叽后面！”

　　暗黑金雕速度快，冲击力强，让它开路应该没问题！

　　于是叽叽快速朝着前面的狮鹫骑兵冲了上去，可是才冲到一半，只见前往一个狮鹫骑兵穿过了刘宇和绝杀的火力封锁，直接冲锋了上来，将叽叽晕了个正着！

　　我顿时一惊，这下麻烦了！

　　表情微怒的雪儿一道剑气扫了过去，直接将那眩晕住叽叽的剑士给杀下线了，但是也没法改变叽叽被晕的现实！

　　周围的狮鹫骑兵抓出机会冲了上来，这不是在地面上，而是在空中，玩家可以从各个方向冲上来，可以是四周，也可以是在头顶上跟肚子下面，只感觉到这狮鹫骑兵铺天盖地般的扑了上来！

　　顿时头顶上开始不停的飘起伤害数字，而那暗黑金雕因为体型大、容易被锁定，承受更多的攻击，血条下降得更快，按照这速度，即便是仙兽级的宠物也挨不了多久！

　　尽管刘宇、小乔等人都在奋力攻击，但是暗黑金雕掉血的速度实在太快了，一旦暗黑金雕挂掉，他们就会直接从天空中掉下去，那下场就悲剧了！

　　无奈，只要用绝招了！

　　“黑暗惩戒！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，强烈的冲击波以我为中心快速得朝着四面八方冲了出去，在空中，施展黑暗惩戒的效果显然更好，冲击波可以攻击到各个方向的敌人，但是在地面上的只能攻击到一个平面上的，威力确实是减少了许多！

　　等到冲击波散去，原本将我们围在中间的狮鹫骑兵已经被冲的七零八散，原本上千的狮鹫骑兵，在我的这一击之下，被干掉了一半以上，剩下的还是因为刚才没有靠近才躲过一劫！

　　在黑暗惩戒的强力一击之下，我们的被包围之势算是解了，而面前的狮鹫骑兵也不敢冲上来了，而是快速的往下降落，直接落到了人群之中，看来他们是害怕我再放大招了，上次我的升龙斩放出来之后肯定让迷雾城的玩家记忆深刻！

　　绝杀开始叫了起来：“我日，这技能太猛了，一口气干掉好几百，不愧是无心啊！”

　　我无奈说道：“这技能CD时间要24小时，能不猛么？”

　　“那也太猛了点啊！”

　　苏荷则是问道：“那我们接下来该怎么办？”

　　我想了想，说道：“我们撤吧，咱们过来为的就是给他们一个下马威，现在目的也算是达到了，再说暗黑金雕的剩下的血气也不多，要是再打下去的话，肯定挨不了多久的！”

　　几人点了点头，于是便掉头，朝着己方的阵营飞了过去，看到我们往回走，我虽然看到不少人咬牙切齿，但是也看到不少人松了一口气，不由得心情大好！就先让你们多活一会，等雷光城的大军到了，再叫你们知道什么叫痛苦！


第四百九十三章 战斗开始

　　等到我们回到雷光城大军之中的时候，双方的玩家已经只剩下不到半小时的距离了，在这个一马平川的大平原之上，已经可以看到对方了！

　　我组了个临时团，将雷光城各大公会的会长都拉了进来，随后说道：“迷雾城的玩家已经近在眼前了，咱们还是按照老的策略，战士系玩家正面冲锋，其他玩家正面推进！”

　　王者归来一听，说道：“这不是和平时的公会战差不多啊？”

　　我无奈道：“都是团队战，只不过国战参加的人数多些！”

　　紫幽赢：“那也不能这么简单啊，至少弄个什么诱敌深入、佯攻之类的战术什么的！”

　　我笑道：“要这些战术干嘛，不论是比人数，还是比实力，咱们雷光城都占据了绝对优势，所有我们直接推过去就行了，再搞其他战术未必会有这样的效果！”

　　紫幽颖：“说得也是啊！”

　　我继续说道：“大家派出刺客玩家绕到迷雾城玩家后面，开战之后去偷袭他们的布甲职业和皮甲职业，另外我听说紫百合的弓箭手玩家不少，等下我们的侦探工作就交给紫百合，派出弓箭手在我们大部队周围巡查，一旦有情况立即汇报，不要给对方可乘之机！”

　　紫百合现任的会长名叫飞天小猪，说白了其实就是雪儿他父亲手下的员工，连雪儿都不会反对我的指挥，这飞天小猪就更不会了！

　　其他人也没什么想法，这种时候，在雷光城的实力大大超过对手的情况下要是还输掉了，那指挥者就难辞其咎了，众人都明白这个道理，所以就算是有什么想法也不愿意提出来！

　　很快，对面地平线上的人影越来越近，迷雾城的玩家开始放慢速度，一边向前移动，一边开始调整阵形，雷光城的玩家们干脆停了下来，战士系玩家开始移动到前面来，布甲职业和皮甲职业开始往后移动，到时候，战士系玩家在前面冲锋，远程职业在后面火力覆盖，整个大部队就这么往前推就行了！

　　这时候，暗杀在公会频道里无奈得叫了起来：“无心啊，我们刺客该怎么办啊？抗又抗不了，又没有远程技能，我怎么觉得刺客出来打团战就像是打酱油来的？”

　　我笑道：“你急什么，早就给你安排好了，你带上所有的刺客，现在就脱离大部队，绕到迷雾城玩家的后面去，等到开战之后，你们去偷袭他们的布甲职业和皮甲职业，能杀多少杀多少！”

　　暗杀一听，兴奋起来了：“成，不过光咱们永恒一个公会的刺客，数量太少了点啊！”

　　“没事，其他公会的刺客也可以叫上，联系下一叶舟、血滴子这些家伙，让他们带上各自公会的刺客跟你上就行了！”

　　没过多久，双方的玩家的距离越来越近，公会频道中，玩家们一个个兴奋到不行，尽管上次已经将迷雾城那100多万虐回去了，但是这次显然不太一样了，雷光城出动了这么多玩家，光是这气氛，就足以让人激动澎湃了！

　　这时候，双方的距离已经只剩下几百米了，我于是抽出了荆棘之剑大声喊了起来：“兄弟们，他们就是想要侵占我们主城的人，用你们的决心和武器，告诉他们雷光城是绝对不容侵犯，杀！”

　　“杀，杀，杀！”

　　雷光城的玩家开始爆发出震天怒吼声，紧接着我抽出了长剑朝前一挥，雷光城的骑兵玩家们开始冲锋了，顿时马蹄声震天动地了起来，我也是猛得一拉缰绳，快速冲了出去，凭借着速度上的优势，一下子就冲在最前面！

　　这时候，半空中投下了一个黑影，雪儿乘骑着暗黑金雕在空中朝前飞行，在暗黑金雕的背上，小乔、苏荷、刘宇、绝杀、雪儿加上雨霖铃，全部呆在上面，这次我在地面上冲锋，雪儿便带上雨霖铃，这么一来，治疗就有所保障了，雨霖铃的治疗输出虽然比不上云清，但是在雷光城还是排得上号的！

　　其实这是一个很简单的事情，雨霖铃原来也只是一个普通的牧师，跟我练了一段时间时候，等级和治疗输出高了不少，高级玩家组队就喜欢这样的牧师，这么一来，雨霖铃的实力提升自然不会慢，自己的实力越强，队伍自然也就越强，这是一个良性循环的过程！

　　在我的身后，小雨、暗夜星辰、轻风秒杀等永恒一线战士紧紧得跟着，这些都是永恒的顶级战士，自身属性强悍，速度也快，再然后就是永恒的血刃佣兵了！嗜血战虎作为175级的精英级坐骑，自身的属性不必说了，再加上坐骑锥的属性加成，血刃佣兵的属性我相信已经可以甩开其他骑兵一大截了！

　　可惜唯一不爽的是，我乘骑的也还是嗜血战虎，作为永恒的老大，坐骑跟小弟的都一样，实在是有些不相称啊，尽管这嗜血战虎的属性确实不错！

　　等这次国战打完了，我得去物色新的坐骑了，作为永恒的老大，我必须要更强才行，况且如今这嗜血战虎的等级也比我的人的等级低了，而且只是精英级的坐骑，再网上还有黄金器级、地级、天级坐骑，这些才是我的目标！

　　若是搞到一只天器级坐骑，那附加的属性一定会相当的恐怖！

　　半空中，雪儿兴奋的说道：“大片血红色，看上去，好壮观啊！”

　　这时候，对方的骑兵也朝着我们冲了上来，几百米的距离只是几秒钟的事情，眼看着进入了攻击距离，我于是直接发动了冲锋技能！

　　“砰！”

　　面前的骑兵当即被眩晕了，而且连坐骑也被坐骑锥打进了宠物空间！

　　“唰！”

　　长剑趁势一扫，那家伙便已经归西了，现在我的攻击力可比刚才高了不少，现在有了坐骑的属性加成，还有云清的光明祝福，攻击力直接提升了15％，攻击力已经超过50000点了，绝大多数玩家是扛不住我这一击的！

　　“黑暗十字斩！”

　　巨大的光剑落入了人群之中，顿时飘起了一片的白光，如今属性处于全盛状态下，我的自信心也是极度的膨胀，很有一种天下无敌的感觉！

　　眼前的一个迷雾城骑兵咆哮着举起长剑朝我劈来，长剑落在我的身上打掉了我的1500多的血气！

　　哼，这点伤害我还不放在眼里！

　　“审判！”

　　整个人告诉旋转了起来，连续三剑劈了出去，眼前的这个骑兵直接就被杀下线了，血气也直接吸满了！

　　这时候，身后的骑兵也冲了上来，双方的骑兵冲撞在一起，顿时传来的一阵阵的碰撞声，现阶段骑兵相互冲锋的时候，绝大多数都是靠碰撞来完成第一击的，也不知道是为什么，大概是反应不够快的关系吧！

　　但是直接碰撞的话，我们却是占尽了优势，嗜血战虎+坐骑锥那强大的冲击力，可以一下子就将绝大多数坐骑的韧性打空，将那些骑兵变成步兵！这些倒霉的家伙还摔了下来的时候还没有搞清楚是怎么回事，永恒玩家的攻击就已经轰了下去！

　　先利用坐骑锥打掉对方的坐骑，令他们属性降低，再出手攻击，这是永恒骑兵战斗的基本模式！为了使攻击最大化，我特意将永恒的骑兵重新编排过！每个骑兵前后叉开，并且每个骑兵之间都保持好一定的距离，这样冲锋的时候就不会影响到其他人，而且这样，骑兵在冲锋的时候就可以一边冲，一边杀，若是冲在前面的没能一击击杀目标，后面跟上来的玩家可以补刀，连续几个人每人一下，基本上目标也就跪倒了，不必停下来！这样排布之后，效果非常明显，永恒的玩家一下子就冲击了对方的骑兵阵营中，利用坐骑锥的威力不断的将对方骑兵的坐骑打进坐骑空间，然后出手击杀，就这样，一时间如入无人之境，杀得相当过瘾！

　　而我则是冲在最前面，小雨、暗夜星辰、秒杀等永恒一线骑兵则是跟在我身后，充当了开路的角色，半空中，暗黑金雕载着的雪儿等人也是不断的往我们前方丢下远程技能，成片成片的骑兵倒在了她们的强大火力之下！

　　这时候，雷光城的其他骑兵也和迷雾城的骑兵冲在了一起，顿时喊杀声连成了一片，但是能冲入对方阵营的只是少数，毕竟都是骑兵，属性不是非常强悍的话，是没机会一击秒杀对手的，所以能冲进对方的阵营之中的骑兵只是少数，绝大多数骑兵在双方冲撞在一起之后，都打起了阵地战！

　　当然了，拥有坐骑锥和嗜血战虎的永恒骑兵不在此列之中！

　　迷雾城玩家的战斗方式和我们完全不一样，我们的骑兵一般都会带上牧师或则法师和弓箭手，在骑兵冲杀的时候，这些职业也可以发挥作用，而且骑兵的血防强悍，可以更有效的保护这些职业。但是迷雾城的骑兵冲锋的时候却是不带人的，这样就出现了一打二的局面，对于迷雾城的玩家相当不利！


第四百九十四章 NPC军团参战

　　“噗！”

　　荆棘之剑猛的朝前一送，直接洞穿了眼前一个骑兵的胸口，那骑兵的血气瞬间降低到底点，一下子便化成了白光，不等到国战结束是没法再度上线了！

　　各种群伤技能不断的朝着前方丢去，国战不但是个杀人的好时机，也是刷主城贡献度的好机会，我的主城贡献度如今在10万点的位置上停滞不前了，国战正是提升的最佳时机！

　　我于是带着永恒的血刃佣兵团奋力的朝前冲杀，其他的骑兵团冲入迷雾城玩家的阵地后，没有过多的深入就被对方的骑兵给反杀了！而血刃佣兵凭借着自身的属性和坐骑上的优势，硬生生的刺入对方的阵营之中，狠狠的朝前冲杀着！

　　就在这时候，人群中开始升起了一群黑点，狮鹫骑兵再次出马了，看到这升空的狮鹫骑兵，我顿时就皱眉了，刚才没有将他们全部击杀，现在恐怕是有麻烦了！

　　前面我的黑暗惩戒一口气击杀了半数的狮鹫骑兵，剩下的不过四五百个而已，这点兵力还不足以对我们的大部队产生多大的威胁，狮鹫骑兵毕竟只是骑兵，除了剑气之外基本上就没有什么强力的远程技能，但是肯定会非常讨厌，因为谁都不喜欢敌人在自己的头上飞来飞去！

　　我当即大声喊道：“雪儿，狮鹫骑兵交给你们了！”

　　雪儿了应了声，便指挥暗黑金雕快速的朝着对方冲了过去，可是令人意外的是，这些狮鹫骑兵却没有集中在一起跟雪儿对抗，而是快速的散成小点飞了出来，看来这帮家伙是不打算跟我们拼命了！

　　雪儿咬了咬牙，一边控制暗黑金雕追上其中的一只狮鹫骑兵，一边快速的朝着下方丢下剑气，狮鹫骑兵的速度比不上暗黑金雕，只要追上去，小乔、绝杀等几个强大的远程玩家会在第一时间将其击杀！只不过如今这狮鹫骑兵已经全部散开，只能是一只一只的杀了，想要全部杀光，这恐怕要费点功夫了！

　　当即给小紫下了指令，让她飞到空中自由攻击，这些骑兵除非是集体攻击，不然的话碰上小紫就只有一个死！

　　就在我们骑兵在正面拼杀的时候，后方的远程职业玩家也赶上来了，各种远程技能加入战圈之后，场上一下子便惨烈起来，骑兵们一个个血防强悍，可以扛着几个战士的攻击而不倒，但是碰上法师就悲剧了，几个火球就可以叫他归西！

　　这时候战火已经在黑河平原上蔓延开来，双方混战成一团，前一秒还是生龙活虎，也许下一秒就会变成浮尸，尽管这是游戏，被攻击到的时候不会流出多少的血气，但就算是这样，千万人的冲杀，也让黑河平原上血流成河！

　　双方的玩家开始各显神通，血战无双举着武器一边咆哮一边冲杀，将狂战士的风格体现的淋漓尽致，巨大的武器下少有活口，怎么说他也是狂战士，跟迷雾城老大杀破天是一样的职业！

　　紫幽颖开始展现出强大的火力，时至今日，虽然不愿意承认，紫幽颖依旧是雷光城第一法师，不论是刘宇还是绝杀都稍差了一些，不论是从装备上还是等级上，亡灵法师攻击力强得惊人，路过之地，火系技能烧得几乎是寸草不生！

　　在众神殿阵营中，楚灵风展示出来圣骑士的超强血防，总是冲在最前方，硬抗数人而不倒，令身后的众神殿玩家振奋不已！千年磨一剑、白衣浪子一左一右，剑光不断闪烁，手下已经不知道有多少亡魂了！

　　双方的战斗再不断持续着，雷光城的玩家开始占据了上风，不管从玩家的总数量，还是玩家的整体实力上，我们都比对手高出了不少，特别是在高端玩家上，迷雾城170级以上的玩家才3个，而中国区却有十多个了，而且其中大多数都是隐藏职业，迷雾城只有一个杀破天，这数字完全不成比例！

　　就在这时候，暗杀带着雷光城的几十万刺客军团从迷雾城玩家的后方杀了出去，顿时惨叫声练成了一片，在整个军团的最后方都是布甲职业和皮甲职业，这些职业血气孱弱，一旦被近战玩家近身，那基本上也就是完蛋了！我们的刺客军团突然发动袭击，杀得对方措手不及，等到组织玩家反击的时候，已经有大批的玩家跪倒在他们的匕首之下！

　　而永恒的血刃佣兵团则是趁着这机会，直接在对方的人群中冲锋了起来，这下要命了，我们直接将迷雾城的玩家杀了个通透！

　　正在后面袭击对方远程职业的刺客见到我们之后惊讶不已，大概是没有想到我们会出现在那，暗杀惊讶的问了起来：“无心，你们该不会是来接应我们的吧！”

　　我嘿嘿一笑：“多杀几个棒子，有主城贡献度加的！”

　　说着调转了个方向，大喝了一声带着永恒的骑兵继续冲锋！

　　半空中，狮鹫骑兵到处乱飞，一等到CD时间冷却就朝着下方丢剑气，这帮家伙眼睛毒得很，专门挑我们的布甲职业和皮甲职业打，已经有不少的玩家丧命在这帮家伙的手上，这帮家伙丢完剑气转身就跑，根本不敢在空中停留，因为此时小紫和雪儿正在不断的追杀着，尽管是一只一只的追杀，这几百名狮鹫骑兵在小紫和雪儿的追杀下，也已经所剩无几了！

　　拼杀整整持续了两个多小时，就算是如今一个群法可以杀一大片，近千万的玩家想要彻底分出胜负，没有半天的时间估计都不够，而这时候，局势却已经很明显了，不论从人数上，实力上，雷光城都占据着绝对的优势，场上的人数对比原本就是我们占据着优势，如今优势更加明显了！

　　如今迷雾城的玩家数量已经缩水了一大半了，而雷光城的主力尚存，再这么打下去，肯定是我们胜利，就在玩家们群情激奋，打算一举消灭对手的时候，不远处传来了震天动地的马蹄声！

　　我急忙喊道：“雪儿，你飞得高，看看怎么回事？”

　　只见雪儿说道：“是骑兵，好多骑兵啊，从迷雾城方向过来的，我晕啊，是迷雾城的NPC军队！”

　　“什么，NPC大军，NPC居然也参战了？”

　　我微微吃惊，这下才想起国战不仅仅是玩家之间的战斗，也会牵扯到NPC，若是有NPC士兵参战的话，那情况就不太一样来！

　　我急忙问道：“这些NPC大概有多少？”

　　雪儿命令暗黑金雕飞到高空之中，很快就传来了消息：“很多，估计会有上千万！”

　　我：“……”

　　就在这时候，迷雾城的玩家们开始飞速后退，企图退出战圈，我当即临时团队中说道：“各位会长让下面的玩家停止追击，大家摆好阵势，接下来，咱们的对手，是这些NPC军队了！”

　　王者归来大叫了起来：“我靠，这算什么，怎么NPC也会来捣乱，MD，我们马上就要赢了！”

　　“对啊，咱们雷光城的NPC军团在哪里？怎么不见他们来帮忙？”血战无双也是有些不爽！

　　我则说道：“国战考究的是主城的综合实力，包括玩家和NPC的，所以NPC参战是正常的事情，我不知道咱们雷光城的NPC会不会参战，但是我们要做好他们不来参战的准备！”

　　楚灵风：“无心说得不错，以我们目前的玩家数量，应该可以应付这些NPC，别忘了，迷雾城的人是来攻城的，他们现在剩下了不到三分之一，这点人数想要拿下雷光城那简直是痴人说梦！”

　　众人纷纷称是，那么我们接下来要做的，就是如何消灭这帮NPC骑兵了！

　　我于是说道：“好了，大家摆好阵形，咱们和这些NPC军团再打一场，这些NPC军团不是玩家，没有智商，就知道横冲直撞，我们肯定会赢的！”

　　“没错！”

　　“一定会赢的！”

　　……

　　这时候，迷雾城的NPC军团已经进入了我们的视野，快速的朝着我们冲杀而来！而迷雾城的玩家已经退到了几千米外的距离，前面跟我们的战斗让他们很受伤，上千万的玩家被我们杀得只剩下不到三分之一，可以说是损失惨重！显然接下来他们是要看NPC的发挥没打算自己出战了，亦或者是等到我们和NPC军队杀成一片的时候，再发动攻击！

　　不管了，兵来将挡水来土掩，他们要是有什么战术那就等他们发动了再说！

　　于是来到了最前方，开始带着雷光城的骑兵们冲锋了起来！

　　尽管前面和迷雾城的玩家大战了一场，但是我们的主力尚存，永恒阵亡的玩家不到五分之一，其他公会可能略微多些，但是战斗力依旧，于是乎，大批的骑兵开始朝着NPC军团冲了上去，威势丝毫不比这些NPC士兵差！

　　血刃佣兵们乘骑着血红色的嗜血战虎冲在了最前面，刚才和迷雾城玩家的战斗已经给人们留下了深刻的印象，想必经此一战，血刃佣兵的威名是要名扬天下了！


第四百九十五章 消耗战

　　国战最大的不确定性在于NPC的战斗力，每个主城都有一定数量的NPC军队，这个和主城繁荣度有关，主城繁荣度体现在很多方面，比如每日的交易量、玩家完成的主城任务等等！

　　若是没有NPC士兵参战的话，迷雾城的玩家势必会被我们尽数击杀，但是没想到迷雾城居然派出了这么多的NPC士兵，那想要将他们彻底击败，就得费上不少的心思了！

　　我一马当先冲在了最前面，永恒的血刃佣兵团紧随其后，然后再是雷光城的其他骑兵，永恒在雷光城已经可以说是如日中天了，但这也只是实力上而已，玩家们未必会从心里佩服我永恒，所以我要做的，就是带着永恒的玩家在国战中冲锋陷阵，每每都冲在最前面，一个公会的正义从何而来，自然是保家卫国了！

　　这时候，我也得出了这些NPC士兵的属性，180级的精英级NPC士兵，血气150000多点，攻击力21000点，防御20000点，攻防还算是比较强大的，血气也有不少！

　　好在这些NPC士兵只会横扫千军和重击，在技能上，玩家算是占尽了优势！

　　于是尚未冲至，我便扬起了长剑直接丢出了黑暗十字斩，结果这些NPC士兵比那些玩家还脆，一击之下，惨叫声连成一片！

　　以我现在的攻击力而言，要一击秒杀它们并不算难！

　　在这些NPC士兵跪倒的时候，我的眼睛被晃了好几下，这些家伙挂掉之后爆出了一大片的金币，还有不少装备爆出来，看来若是杀光这些NPC士兵，雷光城的玩家也可以大发一笔了！

　　于是速度发挥到极致，直接冲进了NPC的阵营中，这些NPC士兵反应倒也不慢，一见我冲上来，当即挥动看武器朝我劈了过来，顿时头顶上飘起了好几个伤害数字，好在我的血防还算比较强悍，头上飘起的伤害数字并不是很高，只是1000左右，以我现在的血气总量会回复的速度，完全不必担心！

　　审判技能送出，周围的几个NPC士兵当即跪倒！

　　“轰！”

　　半空中落下了一道爆裂箭，顿时在NPC士兵之中炸开了花，小乔的魔法攻击虽然强悍，但也只是针对玩家而言，因为玩家的法术防御比物理防御弱多了，但是NPC的物理防御和法术防御都是一样的，所以小乔的攻击输出可以说是大大降低，不过好在她的装备不差，攻击力还是在的，一击爆裂箭下去，炸得下面的NPC尸骨无存！

　　这时候，身后的永恒骑兵团也冲了上来，嗜血战虎载着永恒骑兵冲了上来，很快就和NPC骑兵冲撞在一起！和玩家不一样的是，这NPC的坐骑和玩家不一样，玩家的坐骑是不能被攻击的，除非是被打光韧性，不然就可以继续使用，但是NPC的坐骑就不同了，坐骑和骑兵完全是两个个体，坐骑受伤了，骑兵就没有办法再乘骑了！结果在永恒骑兵坐骑锥的突刺下，挡在前面的迷雾城骑兵的坐骑纷纷被刺伤，这些战马撕鸣着直接把背上的骑兵给摔了出去！

　　坐骑锥果然是好东西，有了这玩意，就算是对手再强，永恒骑兵也有能力一战！

　　血刃佣兵就这样冲杀进了迷雾城NPC军团之中，这些NPC骑兵并不能阻止我们的脚步，我们的战术很简单，先用坐骑锥击杀坐骑，让骑兵便步兵，在冲杀的状态下，步兵基本上不可能是骑兵的对手，于是倒在我们手上的NPC数量开始快速提升了起来！

　　况且，这嗜血战虎是175级的精英级坐骑，加的属性本身就不低，加上坐骑锥的属性加上，就算是要比实力，血刃佣兵的属性也不会比这些NPC骑兵差！

　　紧接着，雷光城的其他玩家开始也开始和这些骑兵冲杀在了一起，论实力，这些NPC士兵都是180级的NPC士兵，属性上还算不错的，虽然说我们的血刃佣兵可以轻易的冲杀进NPC之中，但是其他玩家并没有坐骑锥这样的利器，一旦和对方的骑兵撞上，那就只能是打阵地战硬碰硬了！

　　只不过硬碰硬的话，玩家并不占优势，基本上是在打消耗战！

　　没办法，是战争就会有伤亡！

　　这些NPC士兵向来是团队作战，配合默契，说起来，比前面迷雾城的玩家要难杀多了，临时团队频道里，王者归来很快就叫了起来：“我操，这帮NPC杀起来还真累啊！”

　　楚灵风则说道：“攻防一般，但是血气高，而且都是一群骑兵配合作战，所以不好杀！”

　　龙之武道：“我靠，我这是挂掉三个人才杀掉两个NPC！”

　　众人：“……”

　　本来想说这是因为皇朝太菜，想想可能其他公会还有更惨的，这话说得太伤人了，还是不说的好！

　　不过正如龙之武道所言，和这些NPC士兵作战，我们根本就是在打消耗战，边上还有几百万的迷雾城玩家在看着，说不定什么时候就会加入战局，情况对我们似乎是不太妙啊！

　　我略一思考，说道：“既然伤亡太大，只要是有牧师加血的，那就让前面的战士系玩家改攻击为防御姿态，有盾的用盾牌，减少掉血，咱们靠远程职业来输出，这些NPC没有远程技能，只能近战，只要咱们这么拖着，到最后肯定是我们占优势！”

　　众人都觉得有道理，于是纷纷去做了，用防御姿态的前提是要有牧师加血，我们的优势在于有大批的远程职业玩家，说起来，他们才是战场上的主要DPS！

　　而我则是带着血刃佣兵在NPC士兵之中继续冲杀，这些NPC士兵没有远程技能，加上我们有坐骑锥这等利器，冲杀起来如入无人之境一般，不断的收割着这些NPC士兵的性命！

　　就在这时候，雪儿在空中大喊了起来：“无心，我发现BOSS了，就在你前面，大概还有25米的距离！”

　　我一听，急忙在人群中开始寻找了起来，果然发现了这些NPC士兵的统帅，185级的天器级BOSS！

　　【穆克萨斯】（天器级BOSS）

　　等级：185

　　血气：10000000

　　攻击：45000—52000

　　防御：80000

　　技能：【横扫千军】、【凌空斩】、【剑刃风暴】、【剑光冲击】

　　……

　　好家伙，185级的NPC士兵BOSS，幸亏这家伙没有冲在前面，不然的话，估计这会雷光城的玩家丧命在他手上的已经有不少了！

　　很好，既然发现了天器级BOSS，那就没有不杀的道理了，于是当即在说道：“我去宰了那BOSS，其他人，继续往前冲！”

　　暗夜星辰应了声，带着血刃佣兵继续冲杀，我深吸了一口气，快速的朝着BOSS冲了上去，身后的小雨也跟了上来！

　　“砰！”

　　直接冲锋，那BOSS直接就被眩晕，我和它的等级相差没多少，要眩晕不是什么太大的问题！

　　这时候，半空中的小乔快速弯开长弓，一道破甲箭射出，系统当即传来了提示，BOSS的防御下降了25％，同时还中了蛇蝎散的毒，一时半会自身的血气是回复不了了！

　　我于是举起荆棘之剑直接一道弱点击破打了过去！

　　“—45113”

　　被大幅度降防之后，我也攻击已经可以打出不弱的伤害数字了！

　　天空之中，雪儿伸手打出一道冰霜冲击，一口气降低了BOSS35％的冰系抗性，紧接着一道冰月斩一下子干掉了BOSS50000+的血气，比我还凶！

　　小乔、刘宇、苏荷、绝杀纷纷发动攻击，纵使是185级的天器级BOSS，在我们这么多人的联手攻击下，头上也飞起了一大片的伤害数字，而且数字都还不低！

　　这家伙很快就从眩晕状态恢复过来了，立即咆哮着举起手中的武器朝我劈了过来，我当即施展铁壁技能，同时做出防御姿态，结果BOSS的长剑劈砍在我的身上只是打掉了我25000+的血气，铁壁技能加上防御姿态，这种状态下的我基本上跟信了春哥没什么两样了！

　　不远处，小雨身后的云清快速挥动法杖，一道治疗术落在我的头上，直接就加满了我的血气，紧接着，暗黑金雕背上的雨霖铃也对着我放出了治疗术，我心中暗喜，有这两个牧师在，我完全不必担心血气上的问题，只要拼命的打就是了！

　　于是毁灭重击、横扫千军、重击等技能一个接着一个丢了出去，其他几人则是站在远处攻击，小紫、暗黑金雕的攻击力也很不俗，小紫的攻击输出还比我高多了，动不动就拉走BOSS的仇恨，不过小紫的血防彪悍，就算是被BOSS打两下也没关系，云清和雨霖铃可以在第一时间将她的血气加满！


第四百九十六章 两面受敌

　　若是只有我一个人，要杀这185级的天器级BOSS兴许难度不小，但是有这么多人在，这BOSS只能是一死了，别的不说，光是云清和雨霖铃就足以保证我的血气全满了，有这点保证，要杀死BOSS只是时间上的问题了！

　　雪儿、小乔、苏荷、绝杀等人的攻击力在雷光城都是排得上号的，这么多人一起动手，这BOSS的血气可以在十分钟之内打光！

　　而BOSS的攻击落在我的身上虽然每一下都能打掉我好几万的血气，但是在云清和雨霖铃两位牧师MM的治疗下，血气基本上保持在70％以上，而且我还有金香玉和黑暗拯救可以用，抗起来完全没压力！

　　想当初，一只天器级BOSS可以虐的一个公会的玩家满地找牙，可是如今我们几个人就可以杀了，玩家实力提升速度之快令人惊讶，不过话又说回来，我们能杀，那其他人肯定也没问题，这你追我赶的势头真是让人有些蛋疼啊！

　　于是乎，在我们几人的围攻之下，穆克萨斯的血气刷刷直掉，就算是这家伙是185级的天器级BOSS，也难以阻挡永恒众高手的围攻，血气掉得飞快，在雷光城玩家还在和迷雾城NPC士兵纠缠的时候，他们的统帅就已经被我们杀得一点脾气多没有，虽然他的几个近战技能攻击强悍，但是在云清和雨霖铃两个牧师的强力治疗输出和我那极高的回复能力下，也难以发挥出多大的作用，结果十多分钟之后，这家伙的血气就在我的一击横扫千军中被打光了血气，一脸不敢置信的跪倒了！

　　“哗！”

　　几道金光升起，这185级的天器级BOSS虽然不能对我们造成多大的威胁，不过经验倒也不少，让我们队伍里的五个人都升级了，苏荷、刘宇和绝杀就比较悲剧了，因为BOSS是我杀掉的，我和他们没有组在一个队伍里，所以他们拿不到半点的经验！

　　我立即上前收起装备和金币，一眼扫了过去，一件天器皮甲护手，一件天气法杖，一件地器布甲护腿，除了皮甲护手小乔能用之外，其他的两件云清也没用，于是让苏荷刘宇和绝杀他们roll点去，看谁运气好了！

　　基本上，不管是谁拿到了那件185级的天器法杖，攻击力肯定是可以超紫幽颖成为雷光城攻击力最强的法师了，最后ROLL了半天，法杖被刘宇拿去了，绝杀一脸的失望，本来想竞争下那地器护腿，不过苏荷嗲声嗲气的说了几句话，绝杀挡不住了，只好把地面护腿让给了苏荷！

　　搞定BOSS之后，再看战场，这时候，血刃佣兵已经将NPC士兵杀了个对穿，这血红的颜色实在太好辨认了，一眼就能看到！

　　血刃佣兵确实是杀得很过瘾，但是雷光城的其他玩家就不怎么乐观了，这迷雾城的NPC骑兵还是比较犀利了，硬碰硬的话，这些NPC士兵根本还略占优势，况且这些NPC配合相当默契，比玩家要好了，所以玩家并不占上风，要不是用了我的策略最前面的战士用防御姿态的话，估计现在都已经被这群NPC士兵给冲散了！

　　尽管这样，雷光城的玩家损失还是非常大，毕竟没有这么多的牧师来加血，就算是永恒也一样，好在雷光城的玩家比较多，一时间倒也跟这群NPC杀得了旗鼓相当，但是论阵亡数量的话，那肯定是我们多多了！

　　时间一点一滴的过去，我们在战场上跟这些NPC士兵混战了整整两个多小时，在这两个多小时的时间里，双方的阵亡率超过了50％，这上千万的NPC士兵已经只剩下不到一半了，而我们也付出了巨大的代价，上千万的玩家被这群NPC士兵给杀下线了！

　　NND，这伤亡确实是有点过分啊！

　　这下雷光城剩余的玩家也不到千万了，而雷光城那边还有好几百万的NPC士兵和玩家，加起来数量还比我们的人数还多！

　　根据创世的规定，打国战的时候，攻城一方需要杀光城内的所有NPC才算赢，防守的一方想要迎的话有两种办法，一种是拖72小时，这是国战的时间限制，72小时内没有打下主城的话就算是防守方赢了，另外一个办法就是将进攻方的人数杀到少于进入过国界总人数的百分之一！这帮韩国玩家的想法一定是想让这些NPC士兵耗光我们的战斗力，然后他们再动手！

　　我冷笑不已，这帮家伙把攻城看得太简单了，不管怎么样，雷光城至少还有上千万的NPC士兵，而且还有不少没有参加国战的玩家，就算是集结全迷雾城的力量都拿不下，别说现在只有不到五分之一的玩家数量了！

　　他们是肯定拿不下雷光城了，但是只要他们继续这样打下去，我们这些人怕是要灭团了！

　　不远处，迷雾城的玩家已经摆好了阵营，等我们人数再少一些的时候，估计他们就要动手了！

　　眼前的这些NPC士兵一个个就知道听从命令，接受了要杀人的任务就不会停止，而且一个个乘骑着坐骑，想甩都甩不掉！

　　消耗战在继续，不论是玩家还是NPC都阵亡得飞快，这时候，迷雾城的玩家们终于冲了上来了！

　　我深吸了一口气，光是这些NPC士兵，应付起来就很麻烦了，要是这些玩家也冲上来，到时候我们就会负面受敌，那就麻烦大了！

　　这时候紫幽颖无奈起来了：“完蛋了，光这些NPC就很难应付了，再加上这些玩家，我们岂不是要输掉了？”

　　我深吸了一口气，说道：“国战有规定，进攻方人数少于进入对方国界总人数的百分之一的时候就算输掉了，我们先杀这群棒子，只要杀光这帮家伙咱们就算赢了，至于这些NPC士兵就暂时放一边！”

　　君临天下反问道：“那要是他们人没杀完，反而我们被他们杀光了怎么办？这群NPC攻击一点都不低！”

　　我无奈了，说道：“就算我们杀光NPC，想要赢还是要杀人，不如直接杀人，这样更直接！”

　　楚灵风则说道：“没错，还是先杀人，前面迷雾城的玩家自己退开，咱们又被NPC给缠住，可是现在迷雾城的玩家自己送上来，我们也就不必客气了！”

　　“好，大家调头，杀人！”

　　于是留下了一部分玩家阻挡NPC，剩下的人则立即调头，杀向了迷雾城的玩家！

　　对面的玩家大概也没料到我们会杀向他们，一时间有些手忙脚乱，不过对方还是很快就调整过来了，迎着我们的骑兵冲了上来！

　　我豁出去了，这次不管怎么样，一定要杀光这帮家伙，不是他们死就是我们亡！

　　于是疾风步瞬间发动，速度提升到最快，仰仗着强大的攻击力，直接冲杀进对方的人群之中，直接一招战争践踏的踩了下去，结果周围的玩家倒下了一片！

　　不过迷雾城的玩家并不怕死，很快大批的玩家又围了上来，我深吸了一口气，直接发动了升龙斩！

　　刚才杀BOSS的时候特意留着的，为的就是杀人的时候可以多杀几个！

　　“吼！”

　　巨龙的吼声响起，吓得周围的玩家战战兢兢，不敢向前，不过一条青色巨龙扑了出去，顿时激起了一大片的白光，我的升龙斩从第一次使用到现在还没有杀不掉的玩家！

　　周围一下子变成了无人区，这一击至少干掉了上千人！

　　不过相比数百万的玩家数量，这点根本就不算什么，很快又有大批的玩家冲了上来，这时候，雷光城的玩家也冲了上来，双方很快就缠斗在一起！

　　于是直接施展出了黑暗领域，这技能可以降低敌对目标50％的属性，被这技能命中，就算是高手也要变成菜鸟了！

　　这技能的作用范围是以我为中心周围100米的范围内，迷雾城的玩家属性大大降低之后，雷光城的玩家们可以说是占尽了优势，不断的有迷雾城的玩家化成白光被击杀，只可惜我的黑暗领域有效时间只有短短的30秒，不然的话，只要有这技能在，不管是要杀人还是杀怪都会方便很多！

　　30秒内，至少有十多万的迷雾城玩家被击杀，黑暗领域的有效时间很快就过去了，这下才是比拼真正实力的时候了，好在我们在实力上还是优势明显，很快就占据了主动权！

　　可是就在这时候，原本在后方挡住NPC的那些玩家挡不住了，大批的NPC士兵冲锋了上来，迷雾城的玩家见状也开始发动猛攻，顿时我们两面受敌！

　　紫幽颖有些慌了：“这下怎么办啊？”

　　我深吸了一口气，说道：“永恒和众神殿的玩家来挡NPC，其他公会都去杀人！”

　　楚灵风吃惊不已：“为什么是众神殿啊？”

　　“谁叫你们的骑兵NB？”

　　楚灵风：“……”


第四百九十七章 大胜

　　迷雾城的玩家和NPC士兵联手攻击我们，顿时让我们陷入了两面受敌的状态之中，其实在这些NPC士兵出现的时候，我就已经有了这种觉悟，只是没想到这些NPC士兵会这么强悍，把我们在人数上的优势蚕食到这个地步！

　　其实我是在打赌，堵的是在我们被杀光之前，将迷雾城的玩家杀到剩下不到百分之一，不过不管结果如何，雷光城都不会有事，因为保卫雷光城的，除了我们之外，还有上千万的NPC士兵，只不过我不知道为什么到现在这些NPC士兵还没有出场！

　　战斗依旧在火热的持续着，分分秒秒都有人化成白光被杀下线，我们的策略防御NPC，进攻迷雾城的玩家！

　　我带着血刃佣兵在迷雾城的玩家阵营中不断的冲杀着，嗜血战虎+坐骑锥的威力无人可挡，尽管我打造出来的血刃佣兵只有四五万，但是倒在他们铁蹄之下的数量至少是五倍以上！

　　这时候，NPC士兵由于正面冲击受阻，开始往两边绕了起来，顿时我们的阵亡数量开始大大提升了起来，因为杀到这个地步，我们已经没有足够的战士系玩家来阻挡他们了！

　　见到我们开始招架不住了，迷雾城的玩家仿佛是看到了胜利的曙光一样，一个个开始不要命的进攻起来，这让我们的原本就形势不太妙的我们更加雪上加霜！

　　公会频道里已经出现了一些不和谐的声音，开始有人想放弃了，我见状当即大声喊道：“兄弟们，不管怎么样，我们都要战斗到最后一刻，既然来到了这里，我们就要为主城而战斗到底，就算是死，也要拉上棒子来垫背！”

　　“没错，GR的棒子，老子就算死也要拉上两个垫背的！”

　　“杀TND！”

　　……

　　原本玩家们有些意志消沉，被我这么一说，一个个放佛打了鸡血一样，如果反正都是要死的话，那还不如多杀几个呢！杀一个够本，杀两个赚一个！

　　但就算是这样，我们玩家的阵亡速度依旧比对方要快，难道说我们这真的要全军覆没了？

　　NND，居然打不过棒子，这说起来就有点丢脸了，虽然说他们有上千万的NPC士兵相助，而我们没有！

　　就在我有些绝望的时候，震天动地的马蹄声传来过来，众人均是吃惊不已，朝着声音传来的方向看去，那里出现了一大片的骑兵，一个个都是身穿银甲，顿时所有雷光城的玩家都是泪流满面，NND，我们的NPC大军终于到了！

　　上千万的NPC大军就这么朝着我们冲了过来，冲在最前面的，赫然是一位英姿飒爽的女战士，这正是我们的漂亮公苏菲！

　　雷光城的NPC大军一到，场面上的形势就立即发生了变化，人数上我们已经是占据了绝对的优势！

　　顿时，喊杀声连成一片，雷光城的骑兵一冲上来，顿时迷雾城的玩家就有些变化了，原本都是一个个必胜的样子，可是现在很多人脸上表情都不对了，原来对方的NPC加上玩家，数量还比我们多，可是现在雷光城的NPC士兵杀到之后，我们的数量反而是他们的一倍，这么一来，迷雾城就没有任何借口获胜了！

　　有了这么多的NPC士兵参战，顿时我们为玩家心中涌起了无限的信心，原本我们是抱着杀一个够本，杀两个赚一个的心态来杀人的，但是现在我们则是抱着必胜的信念去杀的，心态就不同！

　　苏菲直接将NPC士兵分成了两部分，一部分攻击NPC士兵，另外一部分则是杀向玩家，看到这种情况，迷雾城的玩家刚开始还稍微坚持了下而已，但是好几百万NPC士兵的战斗力不是假的，加上我们玩家的疯狂攻击，迷雾城的玩家数量开始飞速的减少，于是开始有人逃跑了！

　　刚开始只是一两个，但是却带动了过好几个，很快，就有大批的玩家开始逃窜，我们则是趁胜追击，迷雾城的玩家只有一部分是骑兵，其他大部分都是布甲职业和皮甲职业，这些职业跑路的时候速度上远远低于骑兵，偏偏这些NPC全是骑兵，那些落在后面的玩家下场可想而知！

　　玩家们自然也不能放过这个机会，于是紧追了上去，整整追了半个多小时，那些布甲职业和皮甲职业已经被尽数击杀，那些骑兵跑得虽然不慢，但是我们血刃佣兵速度上也是优势明显，趁着他们跑路我们狂杀了一阵，没过多久，系统便传来了公告：“叮～！恭喜雷光城成功击退迷雾城的进攻，获得国战胜利，所有参加国战的玩家等级+2！”

　　……

　　顿时场上升起了一大片的金光，连升两级，这下爽了，就算是那些被杀下线的玩家上来之后等级也可以比原来高，打赢国战果然是奖励丰厚啊！

　　我则是连升了两级，如今的等级已经到了186级，这要是靠杀怪升级的话至少要两天的功夫，排行榜上雪儿和小乔还在我的前面，前段时间我一直在抓坐骑没有练级，所以等级上反而有些落后了，不过小乔和雪儿都是自己人，排在我前面也没什么关系！

　　特别是雪儿，冲到了等级排行榜第一的位置之后整整开心了一天，看到她那兴奋的样子，我就一阵无语，不就是第一嘛，我都第一好长时间了！

　　因为我们获得国战胜利的关系，那些还在雷光城境内的迷雾城玩家则是直接被传送了回去，而他们的NPC士兵则是放下武器成了俘虏，不知道苏菲会怎么对付这些俘虏，应该不会杀吧，要我说哪怕是派去扫地也比杀了好啊！

　　于是招呼玩家们打扫战场，作为进攻方，打国战的时候暴率提升，加上这么多的NPC士兵阵亡，所以地面上几乎是铺满了装备，现在大多数玩家带的都是黄金器级的装备，这类装备在市场上还能卖到几百块钱，要是能捡到那那么一两件就开心了，要是万一捡到一件鬼器，那基本上上班族一个月的工资有多了！

　　捡装备的事情直接交给小紫就行了，我的背包确实够大，只要看到的，直接往里面丢就是了，我则是趁机找到来苏菲！

　　“我前面还以为你们不会来了呢，要是你们不来的话，我们可就要全军覆没了！”

　　苏菲笑道：“不好意思，有点事情耽误了！”

　　我一时无语：“不是吧，还有事情比守护主城还重要！”

　　苏菲无奈道：“在有些人眼里，确实是这样！”

　　苏菲这话的意思，似乎是出战受阻了，说起来，她并非是雷光城的国王，许多事情并没有太多的决策权，不过我倒是希望这位漂亮公主赶紧升级为国王，说不定到时候就能带着我们去开疆扩土了！

　　很快，战场就已经打扫完毕了，迷雾城的玩家相当客气，不但让我们升级，还留下了这么多的装备，想必经此一战，迷雾城已经是元气大伤了，从地面上爆出来的这么多装备就可以看出来了！

　　而且迷雾城的千万NPC士兵死了大半，没死的也成了俘虏，想要再次刷出来那恐怕是没那么容易了，每个主城的人口一般而言都是固定的，想要刷出上千万的NPC士兵，要么就是花个几十年，要么就是玩家们提供大量的资源，要是现在我们雷光城就向迷雾城发动战争的话，他们是没有NPC士兵参战的，除非是迷雾城的玩家拿出大量的金币捐给国库，不然的话，他们的主城肯定要丢！

　　顿时有想法现在就去抢他们的主城，后来想想应该缓一缓，这帮家伙刚刚又掉级又掉装备的，现在去杀，估计是拿不到太多的好处，他们接下来肯定努力冲级的，等到他们装备都带齐了我们再去爆出来也不迟，要注意可持续发展嘛！

　　突然间发现自己像个奸诈的政客！

　　于是乎纷纷回城，这时候我的主城贡献度已经到了21万点了，一时间相当无语，做任务做的要死也才刚刚十万点，结果打了个国战一下子就拿到了好几万，果然跟保家卫国相比，其他的都是儿戏啊！

　　不过21万点的主城贡献度已经可以换取九级称号【审判者】了，全身加成45％的属性，相当的NX！

　　公会频道里，玩家们一个个兴奋到不行，打跑侵略者，又拿到了好处，既满足了心理需要，又满足了物质需要，不开心才怪！

　　而我在见识到嗜血战虎在战场上的威力之后，越发的鉴定了我建设骑兵的想法，于是便带着了带了上万只坐骑封印石感到了灰雾密林，继续封印坐骑，如今光是永恒主会里的骑兵就已经有40000多了，他们都已经有了嗜血战虎当坐骑，但是其他分会还有大批的骑兵还是乘骑着普通坐骑，若是将他们全部打造成血刃佣兵的话，以后再打国战的时候，估计光永恒的骑兵就已经击溃对方一个主城的骑兵了，想到这，我顿时兴奋起来了，以一个公会的力量抵挡一个主城的兵力，那是多么拉风的事迹啊！

　　嗯，这铁血骑兵一定得要继续扩充实力才行！


第四百九十八章 冲天虎

　　看来，我又得在那暗无天日的灰雾密林继续封印坐骑了，果然当老大不是那么容易的！

　　说起来提升个五六级对玩家的属性影响并不大，在等级相差20级之间，决定属性的主要开始靠装备，如果说PK的话，当然还要算上技能和操作水平，PK要考虑的因素比较多，有时候，运气也是实力中很大的一个组成！

　　算了，到时候多找几个BOSS杀杀或者找一些高级任务做做，等级很快就可以冲上去了，这段时间先让雪儿和小乔她们领跑吧！

　　于是乎，接下来的一段时间里，我便一直呆在灰雾密林封印嗜血战虎，因为有威慑咆哮的技能，我封印起来命中率特别高，几乎是一封一个准，可惜的是这技能的CD时间要十分钟，而且作用距离有限，不然的话，以我的速度，一天抓个三四万只都不是问题，可惜现在一天只能抓五六千只，按照永恒其骑兵的数量而言，我至少也得在这呆上一个月才能全部满足！

　　MD，一个月那不得疯了才怪，这绝对不行，想了想之后，我于是开出了条件，只有超过150级四转的骑兵才可以领取嗜血战虎，这么一来，三分之二的骑兵已经被排除在外了，骑兵四转以下的骑兵威力甚小，不管是技能还是自身的属性上都比四转骑兵弱上一大截，就算是有了嗜血战虎，帮助也不是非常大！而且我放出这条消息之后，想必这些等级还不过关的玩家肯定会拼命练级了，嗯，这对提升整体的骑兵实力非常有帮助，不然的话，这帮家伙拿了极品坐骑之后到处炫耀不练级那就麻烦了！

　　于是在灰雾密林中奋战了三天之后，终于搞定了封印住了两万只嗜血战虎，这么一来，永恒超过150级的骑兵就已经可以算是全部乘骑上嗜血战虎了，三天下来，我可以说是一点等级都没练，再打开等级排行榜一看，我已经掉到第六去了，这群家伙冲级果然是非常给力啊！

　　不过雪儿和小乔还是很争气的保住了第一和第二，一直以来，高端玩家是永恒的一种实力象征，自从我建立永恒公会到现在，雷光城的等级排行榜上，第一名还从来就没有被其他公会的玩家给占去过！

　　这段时间里面，王者归来跟我建议号召玩家去攻打迷雾城，不过被我拒绝了，一方面迷雾城的NPC士兵在攻打雷光城的时候损失了上千万，现在元气尚未恢复，我们现在去打算是乘人之危，就算是打下来了也胜之不武；另外一方面，若是没有NPC士兵帮忙的话，我们想要打下迷雾城也没那么容易，迷雾城虽然挂掉了上千万的NPC，但是最起码主城里还留有几百万的守军吧？加上迷雾城那上千万的玩家，又是据城防守，占据优势，就算是发动所有雷光城的玩家也未必能打得下城池！

　　之所以没有把NPC计算在内，雷光城的军权还没有落在苏菲手里，老国王和那些贵族最希望的是安逸，肯定不希望派兵出战，虽然说一旦国战发动，NPC士兵也会参战，但并不绝对！一个礼拜以前，美国主城出战越南主城，虽然最终是拿下了主城，但是美国主城NPC士兵就没有参战，这也说明NPC是靠不住的！

　　不过若是迷雾城被我们拿下的话，那收获可就大了，韩国服务器获得的各种收入都会划给中国，这绝对不是一个小数目，对于我们玩家而言，最起码各种练级点多了N多，而且接到任务的几率大大提升，好处非常巨大！

　　不管怎么样，先要搞清楚雷光城的NPC士兵会不会出战，然后再决定要不要出征！

　　就在我封印完最后一批嗜血战虎，准备回城的时候，密林中传来了一声巨吼，震得我耳膜声疼，以我的经验，肯定是出现BOSS了！

　　说起来，我前前后后在灰雾密林这也呆了一个多礼拜，封印了无数的嗜血战虎，但就是没有碰到BOSS，连只稀有怪都没有碰到，我都开始有点怀疑这幸运值是干什么用的了！

　　于是急忙循着声音传来的方向找去，拨开一层树叶后，赫然发现前方一只浑身黑色的巨大老虎正匍匐在一块巨石上休息，巨大，非常大，体形几乎是嗜血战虎的两倍！

　　居然是黑色的老虎，我有些吃惊，毕竟这种颜色的老虎我还是第一次见到，这家伙的属性也快速跳进了我的脑海中：

　　【冲天虎】（地器级BOSS）

　　等级：190

　　血气：9000000

　　攻击：31000—40000

　　防御：65000

　　技能：【震慑】、【锐爪】、【虎扑】

　　介绍：上古时期遗留下来的稀有物种，实力强大，可乘骑。

　　……

　　什么数字之类的全是浮云，我的脑海中只剩下“可乘骑”三个字！

　　擦，地器级的BOSS居然可以乘骑，若是能把这家伙抓来当坐骑，那增加的属性恐怕就不是一点半点了！

　　我现在乘骑的还只是175级的精英级坐骑嗜血战虎，附加的属性就已经相当不错了，若是换成是190级的地器级BOSS坐骑，我都有点不敢想了！

　　不管怎么样，这玩意一定要封印住，绝对不能让这家伙就这么从我的眼皮子底下跑掉了！

　　于是抽出了荆棘之剑快速冲锋了上去，这冲天虎没有想到会有人这么大胆打扰他的午睡，根本就没有防备，结果被我晕了个正着！

　　直接一招弱点击破打了上去，这技能狠狠的劈砍在BOSS的脖子上，结果一口气打掉了BOSS79151点的伤害数字！

　　以我目前的实力而言，单挑等级差不多的天器级BOSS或许还有些难度，但是要对付地器级BOSS，我还是很有信心的！

　　以此同时，系统也传来了提示，BOSS自身的血气回复被终止，物理防御和法术防御全部下降了10％！

　　再来，横扫千军！

　　连续四剑，全部扫在了这家伙的弱点位置上，冲天虎的头顶上快速飞起了四个伤害数字，每个都在10000点左右！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来了，顿时怒吼了一声，朝着我的胸口一下子抓了过来，结果我的头顶跳起了19432点伤害来！

　　还好，这点伤害还能承受，我因为害怕无聊的关系，所以一直都跟小雨雪儿她们组在一个队伍里，所以公会技能可以用，这么一来，我每秒钟就可以回复到6000多点的血气，再加上灌药水、吸血、金香玉和黑暗拯救，基本上血气上是不成问题了！

　　于是直接踩出了战争践踏，BOSS头顶一下子飞起了四个10000点左右的伤害来，没办法，战争践踏不能攻击到弱点部位，所以我的攻击输出就大打折扣了！

　　这时候，小紫也冲了上来，手提紫火剑一招灵魂突袭狠狠的劈在了下来，在我的授意下，小紫的是对着BOSS的脖子砍下去的，结果这一击居然一下子打掉了BOSS110542点的伤害来！

　　冲天虎浑身一震，显然是痛到了，仇恨立即转向小紫，直接张开血盆大口朝着她咬了过去，小紫反应也不慢，翅膀快速的拍了几下，升空而起，然后火焰剑气狠狠的扫了下去，因为体形巨大的关系，剑气再次扫在弱点部位上，又是60000多点的血气被打掉！

　　冲天虎对着小紫怒吼了一声，我一阵得意，你不是NB嘛，有本事飞到天上去咬我的宠物啊！

　　可是就在这时候，冲天虎，猛得一跃，直接腾空而起，朝着小紫扑了过去，这家伙居然可以踏空而行？

　　难怪叫冲天虎了，原来是可以飞行啊，那这家伙的价值就更大了，我就更加非抓不可了！

　　小紫反应迅速，在空中快速避开，然后冲向地面，冲天虎自然是跟了上来，我则是瞅准机会，黑暗十字斩直接轰了下去！

　　“—64512”

　　攻击力比起小紫来确实是弱了不少，这也是没办法的事情，毕竟小紫是仙兽级的宠物，还有一套神兽穿过的套装，实力自然是强大了！

　　小紫将BOSS引到地面上，我则是直接冲了上去，一招重击打在了他的脑袋上，这下才把冲天虎的仇恨给引了过来！

　　就在BOSS追击小紫的这么点时间里，我的血气已经回满了，BOSS再次朝我攻来，我也不客气，反震之盾挡在身前！

　　“砰！”

　　巨大的爪子拍在反震之盾上，结果被弹了回去，反而是它自己掉了两万多点的血气，攻击敌人受伤的却是自己，想必BOSS这个脑袋是怎么也找不到原因！

　　于是我和小紫开始拼命输出了，即便是这家伙的血气拥有900万之巨，在我们两个这样的攻击之下，BOSS也撑不了多久！


第四百九十九章 超级坐骑

　　对于我而言，如今地器级BOSS已经不能威胁到我了，地器装备也不能满足我的需求，我想要的是天器级以上的装备，现在再大费周章的去收集地器装备已经有些不合时宜了，当然，顺带还是可以的！

　　嗜血战虎在我和小紫的联手攻击下，血气刷刷直掉，原本它那一下子就能打掉我20000多点血气的攻击还让我很头疼，但是在我用出了铁壁和防御姿态后，这家伙的攻击还打不掉我10000点的血气，我便没有半点压力了！

　　十多分钟之后，这家伙的血气已经被我们虐到了只剩下不到十分之一了，我也不敢再打了，于是准备封印！

　　这家伙是地器级BOSS，肯定不会那么容易被封印住的，而且我的威慑咆哮在对付BOSS的时候，效果会大大缩水！

　　那就只能先用黑暗领域了，先让BOSS的抗性大大降低，威慑咆哮的威力才能发挥到最大！

　　就这么办，于是当即施展黑暗领域，顿时系统传来提示：BOSS攻击、防御、速度等属性全方位下降50％！

　　再来，威慑咆哮！

　　一声巨吼传出，这时候，就算是这活了无尽岁月的冲天虎眼中也闪现出了一丝的恐惧之色，我于是趁机丢出了坐骑封印石！

　　一个光圈落在了BOSS的身上，这家伙大概是感觉到不对了，于是开始剧烈争扎了起来，结果不到五秒钟，光圈破裂了！

　　果然想要封印地器级BOSS不是一件容易的事情！

　　再来，好在我出来的时候，身上带足了坐骑封印石，就算几率低，多试几次总会成功的！

　　可惜这家伙很不给面子，又一次挣扎了出来！

　　连续试了四五次，都没能封印成功，这时候，黑暗领域的有效时间就要结束了，我开始不爽了起来了，怒喝道：“畜生，再不就范，老子拖你喂狗去！”

　　这家伙浑身一震，大概是想到自己贵为王者如果真的被狗吃了，那肯定是没脸去见列祖列宗了，神情恍惚之间，那道封印的光开始发亮了！

　　感觉到情况不对，冲天虎开始剧烈挣扎了起来，可惜这时候，挣扎已经晚了，很快，冲天虎变化成了一道光飞进了坐骑封印石之中，系统当即传来了提示：“叮～！恭喜你成功封印坐骑【冲天虎】！”

　　急忙查看了下冲天虎的属性，顿时整个人都兴奋起来了，这尼玛才叫极品啊！

　　【冲天虎】（地器级坐骑）

　　力量：+10000

　　体质：+10000

　　攻击力提升：+100％

　　防御力提升：+100％

　　血气上限：+200％

　　攻击速度：+80％

　　移动速度：+180％

　　攻击距离：+45米

　　回旋力：降低10％

　　坐骑韧性：4500点

　　需要力量：6000点

　　需要等级：80

　　需要声望：1000000

　　……

　　一时间，我惊呆了！

　　天啊，居然附加了10000点的体质和力量点，这个都比我自己的属性点还要高了，而且还有这么多的属性加成，特别是攻击距离加成，一口气加成了45米，这攻击距离恐怕整个创世都没人可以超过我了吧！

　　不过这要求也真是苛刻，居然要求6000点的力量，还要100万点的声望值，也幸好是我，要是换了别人的话，恐怕还用不了这坐骑！

　　于是把嗜血战虎胸口的坐骑锥取下，这家伙大概是预见到自己的命运了，呜呜的哀鸣着，我懒得理它，直接就放生了，随后冲天虎出现在我身下，坐在这巨大的身躯上感觉就跟坐在卡车上似的！

　　给它带上坐骑锥，再一看属性，顿时幸福得快要眩晕过去了！

　　玩家：无心剑客

　　等级：187级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：1092970

　　魔法：20785

　　攻击：56172—66515

　　速度：993

　　物理防御：232263

　　法术防御：115882

　　主城贡献度：212050

　　声望：1620000

　　幸运：31

　　……

　　血气一下子飙到了109万点，攻击力突破66000点，连防御也一口气达到了23万点，这下别说是天器级BOSS了，就算是鬼器级BOSS，我都有信心一战！

　　这地器级坐骑附加的属性居然有这么高，太可怕了，这要是换成神兽级的坐骑，要血气突破上千万那估计都是轻而易举的事情！

　　兴奋，激动，就好像买彩票突然中了500万大奖了一样！

　　于是在队伍频道里说道：“美女们，我要给你们看一样东西！”

　　小雨一听，急忙问道：“是什么好东西啊，是不是什么神器啊？”

　　我嘿嘿一笑，直接把冲天虎的属性制成图鉴共享在队伍频道中，顿时几位MM传出了惊呼声！

　　“不是吧，地器级坐骑！”

　　小雨当即惊叫了起来，雪儿也是惊叹不已：“这坐骑好强啊！”

　　云清则说道：“我估计光这坐骑的属性，就比大多数战士的属性高了！”

　　我笑道：“没错，这坐骑附加的属性点比我自己的属性点还要高！”

　　“哥哥好厉害，连这样的坐骑都能抓得到！”

　　听小乔的口气，也是很高兴的样子，这时候小雨说道：“你把你现在的最佳状态下的属性发出来我看看！”

　　我于是发了出来，结果几位MM直接无语了，雪儿无奈道：“让我说你什么好呢？100多万的血气，20多万的防御，你现在都可以去虐天器级BOSS了吧？”

　　我嘿嘿一笑：“差不多了！”

　　小雨问道：“这个坐骑是不是在灰雾密林那抓的吧？回头我也去那等着！”

　　“这个就算了吧，地器级的BOSS，至少也得要一个礼拜的时间才能刷出来！”

　　“也是啊！”

　　我于是说道：“好了，现在既然有了这坐骑，咱们就可以去杀等级高点的怪物了，我看去杀200级以上的强化怪物都没问题！”

　　雪儿：“也好，正好我们也可以打打酱油！”

　　于是乎，几人便在永恒之都集合，如今的永恒之都已经是颇具规模，可以看到各种建筑，还有不少的玩家直接在这摆摊，他们选择这里而不是雷光城，就足以说明这里的人气了！

　　在官网上找了半天，很快就找到了一个新的练级点，名叫奔雷裂谷，这里常年被雷云所笼罩，动不动就会落下雷电，这里的怪物种类不少，而且都是200级以上的强化怪物，以我现在的实力而言，去那练级应该是个不错的选择！

　　这时候，几位MM已经到齐了，我于是说道：“咱们就去奔雷裂谷吧，我这可以带一个人，其他三个就坐在暗黑金雕上吧！”

　　小雨急忙说道：“老哥，我要坐老虎背上去！”

　　我摇头：“你不行，我带不了战士系职业！”

　　小雨：“……”

　　小乔笑道：“那我来吧！”

　　我于是当即召唤出冲天虎，巨大的黑色老虎一出现在驻地里顿时引起了不小的骚动，一位永恒玩家还以为是怪物杀进来了，当即大叫了起来：“我靠，你们看，那怪物怎么到咱们驻地里来了，该不会是怪物攻城了吧？”

　　另外一个玩家叫了起来：“靠，咱们上啊，杀了那怪物肯定可以爆出好装备来！”

　　“杀你妹啊，睁大眼睛看清楚，那是咱们老大无心剑客的坐骑，你想打老大的坐骑，你是不是不想混了！”

　　“擦，原来是老大的坐骑啊，难怪这么威猛！”

　　……

　　我们几人听得一阵无语，于是直接把小乔拉了上来，指令一下，冲天虎便踏空而起，如同在平地上奔跑一般，这下玩家们就更加惊叹了，飞行系的坐骑，这在目前可是非常少见的！

　　雪儿也召唤出暗黑金雕，带上云清和小雨，飞快的赶往奔雷裂谷！

　　冲天虎的速度非常快，竟不比暗黑金雕慢，要知道这暗黑金雕可是仙兽级的宠物，品阶上要高出冲天虎两个品阶，看来应该是这冲天虎是纯坐骑的关系，不过不管怎么样，我都对这冲天虎非常满意！

　　这家伙似乎感受到我此时的心情，脑袋扬起，得意的嗷嗷叫了几声，我轻轻拍了拍它的脑袋，说道：“放心吧，只要你好好跟着我，会有肉吃的！”

　　小乔听了，扑哧一笑，问道：“哥哥，这坐骑也能吃肉么？”

　　我笑道：“当然不能，不过这家伙肯定想吃，我忽悠忽悠它而已，真要吃的话回头杀几只怪物给它吃，吃肉多浪费钱啊！”

　　小乔：“……”

　　暗黑金雕和冲天虎的速度非常快，只消大半个小时，我们就已经到了奔雷裂谷，从空中看去，正个奔雷裂谷的土地都是一片暗红色，大概是被雷劈多了的关系吧！

　　慢慢的降低高度，很快，视野里就出现了一群怪物，有点像是传说中的迅爪龙，身体红色，个子跟人差不多高，看上去还挺凶狠的，很快我们便得到了怪物的属性！

　　【裂谷红龙】（强化怪物）

　　等级：200

　　血气：300000

　　攻击：29000—35000

　　防御：55000

　　技能：【雷击】

　　……


第五百章 奔雷裂谷

　　【裂谷红龙】（强化怪物）

　　等级：200

　　血气：300000

　　攻击：29000—35000

　　防御：55000

　　技能：【雷击】

　　……

　　不愧是200级的强化怪物，血气居然有30万点，还有35000点的攻击和55000点的防御，这攻防都可以跟180级的暗金器级BOSS相比拟了！

　　小雨她们看到怪物这属性之后均是吃惊不已，现在小雨和雪儿的攻击力最多也就这么点，但是血气上却是差了不少，特别是雪儿和小雨在空中没有坐骑属性的加成，实力上相差了不少！

　　而且这怪物用的是雷击，法术攻击技能，法术防御并不是我们的强项，只有物理防御的一半而已！

　　我略一思考，说道：“这样，等下我来吸引仇恨，其他人就远程攻击好了，小乔你也到暗黑金雕背上去！”

　　小乔是弓箭手，跟着冲天虎移动的话，锁定起来会比较麻烦，还是让她去雪儿那比较好！

　　小雨一听无奈了，说道：“可是我又没有远程技能，只能是近战啊！”

　　我也有些无语，只好说道：“那你就近战吧，反正只要仇恨不在你身上，就没问题，要是实在不行的话，那你就带着云清吧，有云清给你加血，就算是被BOSS揍了应该也没问题的！”

　　几位MM点头，便决定好战术了！

　　小雨带着云清，和我一起落到了地面上，随后朝着不远处的一只裂谷红龙冲了上去！

　　结果还没冲到，就已经被怪物发现了，这家伙不愧是200的强化级怪物，感知能力也比低等级的怪物高了许多，大概是因为五转的关系吧！

　　于是裂谷红龙便咆哮着朝着我们冲了上来，这时候，半空中小乔快速射出了一击眩晕箭！

　　如今，小乔的等级已经到了192级，雷光城等级排名第一，这样的等级下，要眩晕住这200级的强化怪物自然也不难！

　　结果那奔跑中的裂谷红龙直接被眩晕，趁此机会，我将速度发挥到最大值，直接冲到了怪物的身前，提起荆棘之剑一招暗黑突刺打了下去！

　　“—55852”

　　一剑虐掉了这怪物50000+的血气，大概因为是五转怪物的怪物，这家伙的抗性还是很不错的，不然就以我现在60000+的攻击力打出的暗黑突刺至少可以干掉它80000以上的血气！

　　小雨紧随而至，冲上来就是一招凌空斩劈了下去，结果只是打出了31000多点的伤害来，果然攻击力上还是比我差了一大截！

　　小乔、雪儿、暗黑金雕、小紫纷纷发动攻击，结果一轮下来，怪物的血气已经被打得只剩下三分之一都不到了！

　　不由得暗暗感慨起来了，我们这队伍的攻击力确实是有点逆天，200级的强化怪物在我们手上都活不过5秒钟，这要是传出去，攻击会吓坏一群菜鸟！

　　怪物很快就从眩晕状态恢复过来了，顿时张嘴就是一道雷击打了过来，猝不及防之下被怪物打了个正着！

　　“—5211”

　　头上飞起了5000+的伤害数字来，我也是微微吃惊，没想到以我11万加的法术防御居然还被打出了5000加的伤害数字来，果然这200级的强化怪物很不一般啊！

　　不过如今有了冲天虎，我的属性大大提升，血气都已经突破百万点了，公会技能生命之歌加上我的黑暗血疗术每秒钟可以回复3％的血气，按照现在我的总血量而言就是30000多点，怪物的这么点攻击完全不必放在眼里！

　　不远处云清刚刚还想给我治疗的，可是一看我的血条还是满的，于是也就没什么想法了，干脆打起酱油来了！

　　很快，这200级的强化怪物裂谷红龙便倒在了我们的脚下，除了爆出了50多枚金币之外，还爆出了一件200级的黄金器皮甲护腕！属性虽然不错，只可惜等级太高了，连小乔都用不了，只能拿去丢填仓库了！

　　这200级的强化怪物暴率还算是不错的，如果真正在这里练级练上一天的话，赚到几万金币还是没什么问题的，也能换好几千RMB了！

　　这时候，雪儿已经从暗黑金雕背上跳了下来，毕竟站在暗黑金雕背上没有坐骑属性的加成，攻击非常不给力，还不如自己乘骑嗜血战虎来得划算，反正只要指令下去，暗黑金雕都会照做，没有问题的！

　　这么一来，三个近战职业便全部落到了地面上，其实这样也好，雪儿虽然可以无限施放剑气，但是剑气的威力有限，作为剑士，而且是隐藏职业冰雪剑士，在近战状态下自然可以发挥更大的威力！

　　于是开始杀怪了，直接派小紫去引怪，既然已经知道了怪物能对我造成的伤害，那也就不用畏首畏尾了，按照我现在的属性，再加上吸血和云清的治疗，一口气杀十只无压力！

　　小紫便充当起了引怪的角色，利用飞行高度进入怪物的仇恨距离，引到怪物的仇恨往我这领，我一看这些怪物跟着小紫进入了我的攻击距离，直接就冲了上去，扬手便是一招黑暗十字斩送了下去，结果十个怪物全部中招，一片70000左右的伤害数字跳了出来！

　　于是怪物的仇恨当即转移到我的身上来，十道雷击一下子轰在了我的身上，一口气干掉了我50000多的血气！

　　但是仅是下一秒钟，我自身的血气回复就为我带来了30000+的回复，紧接着云清便是一道治疗术落下，我的血气马上被加满！

　　这时候，半空中的暗黑金雕、小紫、小乔也纷纷发力，一片群伤技能落下，怪物的血气已经去掉一大半了！

　　三人快速冲向了怪物，我冲进怪堆之中，第一下就是暗黑突刺，这技能有溅射效果，一剑下去，四五个怪物被打到，而且都是50000+的伤害，看上去相当给力！

　　小雨和雪儿也是冲进怪堆之中乱砍一气，结果在我们几人的联手之下，十只怪物也没能坚持过十秒钟！

　　于是几人开始兴奋起来了，毕竟这是200级的强化怪物，给的经验相当丰厚，而且最主要的是，这还只是在奔雷裂谷的最外围，再往里面走还可以遇到实力更强的怪物，这些怪物给的经验肯定更多！

　　小雨急忙说道：“老哥，我们别在这杀了，再往里面去找一些等级高点的怪物杀吧，最好是物理攻击系的！”

　　我和明白小雨的意思，这裂谷红龙是法术型的怪物，我抗起来是没压力，但是小雨、雪儿她们就比较吃力了！虽然说等级是这里最低的怪物，但因为是法术攻击，对我们造成的攻击却是比同等级同品阶的物理攻击型怪物高了许多，说起来，若是去杀210级的物理攻击型怪物，或许我们掉血会更少！

　　我于是说道：“嗯，我们一边杀一边找，碰到有合适的就停下来！”

　　小雨点头，接下来，我们便开始在奔雷裂谷扫荡了，没过多久，便离开了裂谷红龙所在的区域，这时候出现在眼前的是一种名叫科罗拉巨龙的怪物，这虽然是叫巨龙，但并不能算真正的龙族，更像是蜥蜴，不过这却是纯粹的物理攻击怪物，尽管攻击力比前面的裂谷红龙高出了一大截，但是事实上对我造成的伤害却更少，唯一蛋疼的是这怪物血防有点过分！

　　【科罗拉巨龙】（强化怪物）

　　等级：210

　　血气：380000

　　攻击：32000—38000

　　防御：65000

　　技能：【撕咬】、【横扫】

　　介绍：科罗拉巨龙是龙族与蜥蜴结合后的产物，尽管更多的是继承了蜥蜴的遗传，但是人们还是更多的将这它称之为巨龙。

　　……

　　悲剧的是，大概是因为等级相差太多的关系，我已经看不到怪物的属性了，幸好现在小乔和雪儿等级上比我高出了不少，想想都觉得无语！

　　于是我们便开始在这里练级了，以我的属性，一次性抗十来只没什么问题，小雨和雪儿抗个一两只也不会有什么危险，而且这物理攻击型的怪物，要是不行的话，还可以用防御姿态！

　　杀着杀着，雪儿说道：“无心，你最近有没有在关注迷雾城的论坛？”

　　我摇头：“没有，最近一直在忙着弄坐骑，哪有功夫看那个，怎么？迷雾城有什么新闻？”

　　雪儿笑道：“上次国战输掉以后，狂战会就分裂掉了，一个名叫血影杀的刺客带走了狂战会一半以上的玩家，成立噬天盟，还跟狂战会打了一架！”

　　我急忙问道：“这个血影杀难道是主和的？”

　　“那你就弄错了，血影杀是个主战派，国战输掉以后，杀破天认为雷光城实力强悍，迷雾城不是对手，不想在跟我们打了。可是这个血影杀是个亚睚眦必报的角色，一定要报复雷光城，最后双方就这么谈崩了！”

　　……


第五百零一章 重塑肉身

　　我不由得一愣，笑道：“这么说来，咱们跟迷雾城的恩怨还没算完咯！”

　　雪儿：“当然没完，现在血影杀正在积极挖人，并且准备抢狂战会的驻地，等到他们拿下驻地，统一迷雾城之后，估计又要再找我们麻烦了！”

　　我笑道：“雪儿，你好像对这个血影杀很有信心嘛！”

　　雪儿说道：“没办法啊，韩国区论坛上对这个血影杀评价非常高，当初狂战会之所以能发展到这个规模，血影杀可以说是居功至伟，至于那个杀破天，其实跟血战无双是一路货色，走暴力路线的，管理公会的能力很一般，现在两个公会的实力还算差不多，不过用不了多久，狂战会肯定不是噬天盟的对手！上次血影杀家里突然有事，缺席了国战，不然的话，可能我们就没那么轻松了！”

　　听雪儿这么一说，我反倒是对这个血影杀起了兴趣，随后笑道：“管他呢，反正迷雾城的实力比起我们雷光城差了一大截，兵来将挡水来土掩就是了，再说等那个血影杀统一迷雾城都不知道要多少时间了！”

　　雪儿点头：“说得也是！”

　　几人开始在科罗拉巨龙所在的区域内游走，210级的强化怪物在我们手里几乎也是没什么反抗能力，而且这怪物经验丰厚，仅仅是半天的功夫，我的经验条就已经跳了60％，效率虽然说也不错，不过按照这速度，估计没有一个月是赶不上小乔她们了！

　　好在现在搞到了冲天虎这样的顶级坐骑，属性上大大提升，装备在创世这游戏中的重要性，比等级要重要多了！

　　一直练到了晚上11点多，我的等级刚刚达到188级，这时候，几位MM也纷纷下线休息了，我则还处于兴奋状态，说起来，我这都好久没练级了，就算要休息，我也会直接在游戏里闭目养神，至少这样还可以让小紫来杀怪！

　　没有了小乔她们，我一个人杀怪的速度降低了不少，而且没有治疗，我一次性也不能引来太多怪，也没有这么多的群伤技能，不过单练的速度确实是比组队快了不少！

　　杀着杀着，视野里出现了一个小木屋，我感觉到有些奇怪，在这荒郊野岭之中，居然会有小木屋，不出意外的话，住在这种地方的都是绝世高人，比如说克里斯就喜欢住在距离雷光城十万八千里的黑暗神潭，真不明白那个鸟不拉屎的地方有什么好的！

　　这里的怪物都是200级以上的强化怪物，但是这小木屋却可以安然无恙的立在这里，而且小木屋附近也没有怪物靠近，我便更加肯定了我的想法，这里肯定住着一个灰常牛掰的人物！

　　而且根据我的经验，在这种地方出现这个，肯定有任务！

　　于是我立即跑了上去，在门外大声喊道：“里面有人么？”

　　整个山谷里除了我的回声和怪物的乱叫声外，什么声音都没有！

　　难道说里面没人？我慢慢靠近，敲了敲门，依旧没反应，我于是小心翼翼的推开门，可是刚刚推开的时候我就后悔了，能住在这210级强化怪物的怪堆之中的家伙肯定是很NB的人物，要是惹火了它，那家伙一招秒了我怎么办啊？

　　可是这时候，门已经推开，只要硬着头皮继续了，可是推开门一看，里面除了一些简单的家具外，并没有任何人在，我一阵疑惑，开始在小木屋里查看了起来，却没有任何的发现，唯一的收获，大概就是桌子上那个看上去还算别致的戒指！

　　看着戒指好像还不错的样子，我于是拿在手里看了看戒指的属性，却发现这并不是装备：

　　【德拉克之戒】（仙器）

　　介绍：雷系大魔导师德拉克专用的戒指，拥有强大的雷系能量！

　　……

　　只有这么短短的一行介绍，却没有其他附加的属性什么的，看来这玩意不是玩家的装备，可惜了，这要是玩家可以带的话那就牛叉了，仙器啊，说不定就是属性上可以加到上万点呢！

　　我小心翼翼的自己检查着，想获取其他一些信息，可是突然之间，戒指上传来一股不弱的雷电之力，电得我手指发麻，连戒指都没能抓牢，“乒”的一声，掉落到了地面上！

　　我吃惊不已，NND，这玩意居然还会放电？

　　急忙后退了好几步，这玩意可是仙器戒指，就算是打出一道雷下来我也不会感觉到奇怪，可是就在这时候，一缕人影却从这戒指里面飘了出来！

　　我吓了一大跳，GRD，就算是剧情也不用这么搞吧！

　　只见这虚影是一个中年人的模样，我刚想问他，那人却是先开口了，只见他说道：“终于出来了，没想到我穆斯·德拉克还有重见天日的一天啊！”

　　原来这老家伙就是那个德拉克啊！

　　我于是问道：“你就是那戒指的主人，雷系魔导师德拉克？”

　　“没错，我就是德拉克！”

　　可是我左看又看，这家伙都不像是一个人，倒像是一缕魂魄！

　　见我一脸困惑的表情，那家伙说道：“不用感觉到奇怪，我就是德拉克，只不过现在的我只是一缕魂魄而已！”

　　我不解：“你不是强大的魔导师么？怎么会变成这样？”

　　德拉克一听，无奈道：“在普通人的眼里，魔导师或许很强大，不过在这天地之间，魔导师不过是一粒草芥，比我强大的多如牛毛！”

　　这家伙说得也有道理，我于是说道：“我是来自雷光城的冒险者，刚好经过这里，无意之间打扰到你的，希望你不要见怪！”

　　开玩笑，虽然这老家伙现在只是一缕魂魄，但身份却是一个魔导师啊，玩意这老头不爽起来了，一个大招直接把我秒了都有可能！

　　只见德拉克说道：“不，我要感谢你，要不是因为你，我没有办法从戒指里出来！”

　　我脑海中突然出现了任务两个字，急忙问道：“那不知道有没有什么可以帮到你的？”

　　德拉克神情有些变化，说道：“我最想要的，莫过于重塑我的肉身了，那年和魔族对战，我的肉身被打了个粉碎，幸亏我在学过灵魂封印之术，以这戒指作为载体，将自己的魂魄封印上去，不然的话，早就灰飞烟灭了！”

　　我急忙问道：“那要怎么样才可以帮你重塑肉身呢？如果有需要的话，我会全力帮助你的！”

　　德拉克一听，脸色大变，急忙问道：“你愿意帮我重塑肉身？这是真的？天啊太好了，这是我做了几千年的梦啊，如果你真的能帮到我的话，我一定会万分感谢的，不过重塑肉身不是一件容易的事情，需要龙血、石骨和魔躯，这都不是容易收集的东西！”

　　一听到名字，我顿时就头大了，特别是龙血，这里说的龙肯定是真正的龙族，而不是外面这种冒牌的科罗拉巨龙，真正的龙族最起码也是仙兽级以上的BOSS，要我去取这种家伙的血气，这不是叫我去死么？除非外面的这些科罗拉巨龙可以用！

　　不过不管怎么样，总要试试的，我于是问道：“那这些东西应该去哪里收集呢？”

　　德拉克：“龙血其实就是龙族血液，最好的办法就是到龙之谷宰掉一只巨龙！”

　　我一阵无奈：“那肯定是我被宰的概率更高！”

　　“不行的话，外面的科罗拉巨龙业也可以，它们也是龙族的后代，虽然已经不是很纯正，但是至少每只都可以提炼出一小部分来，到时候多杀几只就可以了！”

　　原来如此，到外面杀科罗拉巨龙的话倒是没问题，我顺便当是练级了！

　　德拉克继续说道：“至于石骨，可以在奔雷裂谷里找到，这里面有一种神奇的石头叫裂谷魔石，因为常年吸收雷电之力，已经具备了一定的灵识，需要通过一番战斗才能拿到，至于魔躯，就是拥有强大魔力的躯体，在奔雷裂谷最中心的部位有一只雷蒙兽，它的躯体就非常合适！”

　　他这么说，我算是明白了，看来这些东西都可以在这里收集到，我于是兴奋的说道：“好，你放心，我现在就去收集材料！”

　　德拉克点头：“我的魂魄无法呆在外面太久，等你凑齐了物品再来动这戒指，只要能恢复我的肉身，我一定会给你意想不到的奖励！”

　　一听到奖励，我顿时眼睛都亮了，于是不再浪费时间，立即离开小木屋，翻开系统一看，这是个任务难度为F3的任务，看来得费上一番周折了！

　　看了看任务内容，我差点晕了过去，这老家伙居然要我收集1公斤龙血液，而一只科罗拉巨龙只能提炼出几滴来，算了算，这尼玛得要我杀好几千只才够啊！

　　擦，这老头也不说说清楚，不过想到最后说的那个意想不到的奖励，忍了，杀就杀吧，反正我也要练级的！

　　于是立即动手，接到任务之后，我每杀死一只科罗拉巨龙，系统都会提示我是否提炼龙血，想到偌大的一只科罗拉巨龙只能提炼出这么几滴龙血，我就无比的郁闷！


第五百零二章 裂谷魔石

　　于是乎，我便独自一人在奔雷裂谷杀起了科罗拉巨龙，有了冲天虎之后，我的属性大大提升，再加上小紫的帮忙，杀起来速度并不慢！而且，这210级的强化怪物暴率极高，动不动就爆出黄金器，连暗金器也有，金币更是不用说，在这里练级练了一天，我背包里的金币都多处了好几十万，这要是拿去换钱的话，都可以换到好几万块钱了！

　　一直杀到了凌晨三点钟，眼皮子都已经在打架，终于撑不住了，下线倒头就睡，结果等我睡醒的时候，已经是中午时分了！

　　刚刚起来，正好几位MM正在张罗午饭，原来我还迷迷糊糊的，闻到饭香之后一下子就清醒了！

　　吃饭的时候，云清说道：“无心，你早上没上线，雷光城又多了一个隐藏职业出来！”

　　我微微吃惊：“什么隐藏职业啊？”

　　“这个隐藏职业叫做猎魔者，严格的说是战士和刺客的相结合的职业，而且对攻击魔族的时候，伤害有加成！”

　　我吃惊不已：“什么，攻击魔族有伤害加成，谁这么好运啊？”

　　“那个人叫寒风冰点，165级！”

　　我当即加快了吃饭速度，说道：“那赶紧吃饭，等会上线去把它挖进永恒里来！”

　　雪儿一看，不由得噗哧一笑：“你得了吧，要是能挖的话，云清早就去挖了，等你去，黄花菜都凉了！”

　　“怎么？已经挖过来了？”

　　云清无奈：“没有，这家伙拒绝陌生人的信息，决绝加好友！”

　　我：“……”

　　只好说道：“算了，这样的人要不是已经有组织了，就是不愿意有组织，回头再想办法吧！”

　　几位MM点头，吃完饭，我一上线便开始继续杀科罗拉巨龙，我不再的时候，小雨雪儿只能是一只一只杀，好在这怪物给的经验确实不差，我上来之后便可以开始群刷了，这么一来，收集龙血的速度便大大加快，唯一有些郁闷的是我接到的这个任务没法共享！

　　我说了下昨天半夜的经历，小雨听了之后一脸的羡慕：“什么嘛，凭什么我们在的时候就接不到任务，我们不在的时候你就能接到？”

　　我得意的笑了笑：“这个嘛，RP！”

　　云清戏谑的看了我一眼，说：“无心你这句话，可是把我们四个人包涵进去了！”

　　我大吃一惊，急忙转移话题：“哇，今天天气真好，万里乌云，星光满天！”

　　四女：“……”

　　就这样，小半天之后，龙血终于收集完毕，这期间我们杀了不下3000只的科罗拉巨龙，想想也挺无语的，只是为了重塑一个人的肉身居然需要这么多只科罗拉巨龙，不知道的人还以为是要造什么超级巨人呢！

　　接下来是石骨，这玩意得从裂谷魔石那去找，于是我们便在奔雷裂谷里找到了裂谷魔石的刷新地，等找到这些石头的时候我也是吃惊不已，如德拉克所说，这确实是一种神奇的石头，这种石头是直接漂浮在半空中而不是躺在地面上，而且，这石头上还时不时的闪着电光，一看就知道是雷电能量强大的玩意，看了看属性，果然：

　　【裂谷魔石】（强化怪物）

　　等级：220

　　血气：450000

　　攻击：35000—47000

　　防御：90000

　　技能：【电击】、【冲撞】

　　介绍：这些神奇的石头因为常年吸收雷电之力，已经拥有了强大的雷电能量，并且有了一定的灵识，会主动攻击威胁到自己的物体。

　　……

　　这是雪儿试了好几次以后才看到的，这怪物高了我们20多级，想要看到属性有点困难了！

　　可是看到这属性之后，我有些无语了，47000的攻击，这个就有点强悍了，而且还是法术攻击，这要是电起来那肯定很过瘾，最主要的是，这玩意等级比我们高了近20级，等级上的压制会让我们受伤更严重，搞不好这一击点击下来能干掉我三四万的血气！

　　而且还有90000多点的防御，加上这玩意本身就是石头，防御肯定有加成，到时候说不定我打出的伤害会非常悲剧！

　　几位MM均是吃惊不已，我于是深吸了一口气，说道：“这怪物有点强，咱们只能一只一只的杀，而且你们几个尽量不要吸引仇恨！”

　　四女点头，于是我们便慢慢的靠近，这时候冲天虎给我附加的超长攻击距离便发挥了效果，在距离还有好几十米，怪物还没能来得及发现我们的时候，我便已经扬起长剑，扫出了一道黑暗剑气！

　　“—16464”

　　擦，我的黑暗剑气居然只能打掉这么点血气，这下情况不太妙了！

　　裂谷魔石顿时朝着我们冲了上来，这家伙虽然有了灵性，但是还没法说话什么的，而且一个能说话的石头肯定会让人感觉到很奇怪！

　　眼看怪物冲了上来，我们自然也不能躲避了，于是快速冲了上去，结果刚刚冲进怪物的攻击距离，那家伙就已经出现一道电击打了过来，我还没来得及闪避，就感觉到胸口一阵疼痛，头顶上飞起了35132点的伤害来！

　　靠，这家伙的攻击力果然猛啊，47000点的攻击，别说是怪物了，就算是刘宇也带上了185级的天器法杖攻击力也不过如此而已！就算是我有十来万的法术防御，抗起来也吃力！

　　于是荆棘之剑猛得一挥，黑暗十字斩轰了下去，现在我已经领教到怪物的攻击力，自然就不会去引怪群杀了，这黑暗十字斩留着也没太大的用途！

　　“—30132”

　　这时候，雪儿、小乔、小紫、暗黑金雕纷纷发动攻击，顿时一片攻击落在怪物身上，打出了一排的伤害，小紫倒是还好，雪儿和小乔她们的输出就有些低了，毕竟攻击力上差了不少！

　　怪物又是一个电击送了过来，再次打掉我30000+的血气，好在如今我有了冲天虎的属性加成，血气已经突破了100万点，公会技能加上黑暗血疗术每秒钟可以回复30000多的血气，刚好抵消怪物造成的伤害，不然的话，光靠云清的治疗还真的挺吃力的！

　　这时候我已经冲到了怪物的身前，直接一招暗黑突刺打了上去，结果这一下只是打掉了怪物10000点左右的血气，降防的效果也没有体现出来，果然怪物等级品阶高了之后，负面抗性也高了许多！

　　当然，还有一个方面是因为我们的等级跟怪物相差多了，等级压制之下，差距被放大了许多，因此越级杀怪难度不小，当然也是因为如此，越级杀怪物的收获也是非常可观的！

　　于是我便跟这裂谷魔石对轰了起来，这家伙没有太多的攻击方式，只会放电，我也表明信心，打死也不对石头来电，于是一剑又一剑的劈了出去，牢牢的将怪物的仇恨拉住，雪儿小雨等人则是对着怪物一阵乱砍，花了30秒左右才干掉怪物！

　　NND，不愧是220级的强化级怪物，五人联手还花了这么长的时间，要知道前面那210级的强化怪物一只才花了我们不到十秒钟的功夫，只是差了十级，可是实力上却相差这么多！

　　不过这经验却是非常可观，这么一只220级的强化怪物经验足足是前面的三倍以上，而且一下子就爆出了300多金币，我心想，要是我们想赚钱的话，只要在这努力打钱就够了！

　　还送了一件220级的黄金器，虽然说属性不错，只是等级太高了，等到玩家的平均等级到220级的时候，这黄金器估计都已经是没人要的垃圾了！

　　怪物还爆出了一把石骨，根据任务需要，我得打满300根石骨才能搞定，300根，这恐怕又得半天的功夫！

　　也好，经验就是这么刷出来的！

　　一边杀怪，一边开始翻起了论坛，很快便找到了关于猎魔者寒风冰点的消息，这个寒风冰点虽然等级不是非常高，但是已经引起了各大公会的注意，这个人拒绝加好友，又不允许发陌生消息，所以各大公会只能在论坛上发帖邀请他加盟，连云清也有发帖，不过这寒风冰点却没有任何的表态，不知道是因为已经有组织了，还是喜欢独行！

　　创世这游戏，不是很适合独行的玩家，最起码一个人杀BOSS就有些困难，就像以前的暗夜星辰，总喜欢一个人跑到深山老林里练级，好不容易练了两级，碰到个牛逼轰轰的BOSS，因为没人帮忙直接就被杀回来了，所以现在这家伙已经学乖，知道组个队伍去，所以这个寒风冰点多半是已经有组织了！

　　翻着翻着，发现这上面有不少帖子都是关于去迷雾城杀人的帖子，国战结束后，有不少玩家组了几十上百人，直接跑去迷雾城杀人，有些人收获丰厚，斩获了无数人头，而有些人悲剧不已，还没动手就让人给清了，迷雾城亦有玩家进入雷光城，只不过都只是少数而已，不过看样子，两个主城之间的恩怨还远远没有结束，在不久的将来肯定还会有大战！


第五百零三章 雷蒙兽

　　我于是给轻风骑士发去了消息：“李云飞，你在线时间比较长，你有没有发现咱们公会里有人去迷雾城杀人的？”

　　轻风骑士：“有，当然有了，咱们主会里还没碰到，其他分会有不少人都去了！怎么？是不是最好不要去啊？”

　　“算了，让他们去吧，把消息传下去，让他们去的人小心点，不要太深入了！”

　　“嗯，好，这个没问题！”

　　其实我本来叫他们别去的，可是想了想大家玩游戏图的是痛快，这不许那不许的，游戏就没乐趣了，况且还是杀跟我们有仇的人！

　　于是我们在继续杀怪，裂谷魔石虽然属性强悍，但是我们几个也不是吃素的，在几人联手之下，也没对我们造成什么威胁，反而是收集到了一堆的石骨，说起来，这任务原来就是收集材料的，好在这些要我们杀的怪物给的经验都挺高的，不然的话，我还真没什么动力来做了！

　　四个多小时的时间过去，这时候石骨终于收集完毕，接下来就应该是去找魔躯了，根据德拉克的说法，在奔雷裂谷最中心的部位有一只雷蒙兽，那家伙的身体很合适的样子！

　　看来这雷蒙兽应该是什么BOSS，不然也不会进入德拉克的法眼了，要知道德拉克可是传说中的魔导师，他想要重塑身体的话，绝对不会挑选垃圾材料的！

　　我们几人便朝那赶去，期间，小紫感觉到许多强大而且危险的存在，小紫都感觉到危险了，那基本上是我们不可力抗的存在，为了安全起见，都一一绕了过去！

　　除了BOSS之外，越往奔雷裂谷中心，就怪物的实力也越强，到了后面，连怪物的等级都看不到了，估计是两百三四十级的牛叉怪物，虽然我自认属性不算差，可是对着等级跟我差了这么多的怪物，我心里还是毛毛的，只能是绕过去了！

　　绕了半个多小时，我们终于到奔雷裂谷的最中心，这里的怪物已经是250级的强化怪物了，这是在官网上找到的，若是靠我们自己的话，根本就没可能看到怪物的属性！

　　很快我们便发现了那所谓的雷蒙兽，那雷蒙兽只是200级的天器级BOSS，那是一只浑身蓝色的巨大熊型怪物，浑身上下游走着电光，一看就知道是那种雷电之力很强大的生物：

　　【雷蒙兽】（天器级BOSS）

　　等级：200

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：奔雷裂谷之中，由雷电之力凝聚而成的生物

　　……

　　雪儿很幸运的看到了等级，但是却看到其他的等级，这还是我们第一次要对天器级BOSS，而且还是高出我们这么多等级的，看来这下得有一番恶战了！

　　“无心，你确定你的任务难度只有F3？”

　　雪儿看到BOSS的等级和品阶之后，当即瞪圆了双眼朝我问来！

　　我仔细看了看任务栏，无奈的点了点头！

　　“靠，有没有搞错，杀200级的天器级BOSS难度才F3，咱们前面还杀了这么多的怪物！”

　　我也有些无语，说道：“大概是因为我有了冲天虎的关系吧！”

　　小雨一听郁闷了，说道：“那下次要是接任务的话，就不要乘骑坐骑了，这样难度就能小很多！”

　　我摇头：“难度小了，拿到的奖励肯定也小，一个高难度任务有可能会拿到鬼器仙器，可以如果难度稍微小一点可能只能拿到天器，这里面差距就大了！”

　　“这么说是没错，可是难度太高了，我们完不成那还不是白搭，还不如做一些有把握完成的任务！”

　　我咳了咳，笑道：“妹子，你难道不想转职成隐藏职业了？难度越高的任务机会就越大！”

　　听到隐藏职业，小雨顿时双眼发亮，队伍里现在就剩下她一个还是大众职业，天天和我们几个一起练级，小雨也能清晰的感觉到差距，最起码技能上有差距，光是技能上的差距，就足以将实力拉开一大截的距离了！

　　雪儿看到下面这么多的怪物，问道：“我们怎么办？要不，想办法把小怪都引开吧？”

　　我摇头：“不，这个的怪物数量太多，引开了不杀掉的话它们还会回来的，就算是杀掉了还会刷出来，不如直接引BOSS，反正BOSS的仇恨距离更长，想要引开也更容易，只要把它引到一个没有怪物的地方杀掉就行了！”

　　几位MM点头，我继续说道：“等下我来引开BOSS，你们在后面跟着就行！”

　　说着，命令冲天虎在空中靠近，好在下面的这些怪物没有飞行能力，我又飞得足够高，一般来说强化怪物的仇恨距离只有30—40米，而天器级BOSS的仇恨距离则至少在50米以上，只好保持好距离，就可以引开BOSS而不惊动这些怪物！

　　刚刚靠近，我便得到了这雷蒙兽的属性。

　　【雷蒙兽】（天器级BOSS）

　　等级：200

　　血气：10000000

　　攻击：65000—85000

　　防御：20000

　　技能：【雷击】、【奔雷斩】、【雷落四方】、【雷电麻痹】

　　……

　　靠，居然是有82000+的攻击力，还有200000点的防御，这200级的天器级BOSS属性上远远超过了我以前遇到了天器级BOSS，这样的攻击力，要是打在我的身上，估计就算是我以我现在的血防而言还是很难承受，而且20万点的防御力，恐怕我还破防不了！

　　几位到属性之后一个个也都是吃惊不已，雪儿深吸了一口气：“我觉得我们还是撤吧，我们现在好像还不是这个BOSS的对手啊！”

　　小雨和小乔均是很郑重的点了点头，云清则是问道：“无心，你看呢？这虽然是天器级BOSS，但是却是200级以上的四转天器级BOSS，要是能杀掉的话，极有可能会爆出鬼器的！”

　　我点头：“这个倒是不错，话说小雨、雪儿，你们两个不是想换武器么？”

　　雪儿急忙点头：“对啊，我这还是地器呢，而且都比我的等级低了40级了！”

　　小雨也说道：“不光是武器呢，我还要装备，要宠物，要坐骑，最重要的，是我要转职隐藏职业！”

　　我笑道：“那咱们就去杀吧，BOSS是最有可能爆出这些玩意的，不管怎么样，我们都要试一试！”

　　小雨似乎是豁出去了，说道：“杀就杀吧，了不起就掉一级而已，又不会怀孕的！”

　　我一时无语，小雨这说法倒是挺新颖的！

　　从小紫的反应上来看，我敢肯定这绝对不是奔雷裂谷最强的生物，德拉克作为一个神级魔导师，想要重塑身体的话，应该去用最好的材料才对，也就是最强的生物的躯体，而他现在选择的只是200级天器BOSS的魔躯，大概因为这个BOSS是最合适的吧！

　　这时候，我已经飞进了BOSS的仇恨距离，那家伙当即就把目标锁定在我的身上，就好像几百人没见到敌人了似的，立即就咆哮着朝着我的这个方向赶了过来！

　　引诱成功，我立即带着它往附近一块没有怪物的区域，到了那，我们再想办法解它！

　　雷蒙兽很给面子，在我后方紧紧地跟着，等到二十多分钟后，我已经带着这家伙到了一个没有怪物刷新出来的区域，这家伙在下方不断的咆哮着！

　　雪儿开始问道：“无心，有什么战术么？”

　　我点头说道：“等下我先去试试怪物的攻击，要是抗得住的话就扛一会，要是抗不住的话，我们就用放风筝吧，冲天虎给我加了40多米的攻击距离，应该是比BOSS还要长了！”

　　几位MM点头，于是我们立即朝着BOSS冲了过去，尚未冲至，我便扬起荆棘之剑一招黑暗剑气扫了下去，扫在怪物的脑袋上结果打出了8599点的伤害来！

　　顿时我愣住了，靠，我知道BOSS的防御很高，我打出的伤害可能不会很高，但是没想到连10000点都没有突破，这还是在云清给我加上光明祝福的前提下，不然的话，估计我连6000点都打不到！

　　BOSS当即咆哮了一声，过了半秒钟之后，一道电击轰了过来，我还没有防备，结果被电了个正着，头顶上一下子飞194321点的伤害来，头顶上的血条一下子空了近五分之一！

　　NND，不愧是200级的天器级BOSS，攻击力居然强到了这地步，幸好我现在有冲天虎的属性加成，不然的话这一击下来，我的血气基本上已经空了！

　　我急忙喊道：“大家小心，不要随便靠近，这家伙攻击力太强了！”

　　雪儿她们几个原本想要靠近攻击的，但是看到我头顶上飞起的伤害数字后，直接就怂了，小雨和雪儿的防御还没有我高，血气都不到20万，要是她们挨了这一击的话，那是必挂无疑了！


第五百零四章 强力BOSS

　　怪物的攻击异常强大，居然一击就可以干掉我近20万的血气，这在以前还没有遇见过，也就是我，若是换了雪儿小雨她们，这会已经被秒杀了！

　　云清急忙给我加血，但是以云清现在的属性而言，一次性最多也就加到40000点左右的血气，就算是加上我自身的回复，也赶不上BOSS的攻击输出！

　　立即施展出铁壁技能，防御提升50％，这么一来，BOSS的打在我身上的攻击就会降低许多了！

　　于是加快速度冲了上去，一招黑暗十字斩轰了下去，结果这一击也只是打掉了BOSS10861点的伤害来！

　　这时候，小乔则说道：“雪儿姐，趁着BOSS专心对付哥哥，你送我过去，我用破甲箭给BOSS降防！”

　　雪儿当即点头，暗黑金雕从另外一个方向靠近BOSS，这时候，BOSS的注意力全部集中在我的身上，根本没有注意到暗黑金雕！

　　而我则是立即召唤出了小紫，小紫毫不客气，上来就是一击灵魂突袭，可惜现在小紫的攻击力跟我差不多，这技能也只是打出了13000多点的伤害来！

　　BOSS正欲攻向小紫的时候，小乔射出了一击破甲箭，这时候系统连续传来了提示：BOSS的防御力下降了25％，同时还中了蛇蝎散的毒，十分钟之内血气是没有办法恢复了！

　　雷蒙兽当即咆哮了一声，朝着小紫所在的方向转身而去，小乔早有准备，直接送出了一击眩晕箭，结果那眩晕箭打在了BOSS身上却是飘起了一个大大的MISS，果然想要控制天器级BOSS难度还是非常大的！

　　雪儿见情况不妙，立即控制暗黑金雕转身就跑，但是再快也快不过BOSS的攻击，一道电击狠狠的轰了过去，打在了暗黑金雕的翅膀上，暗黑金雕头顶一下子飞起了275432点的伤害数字来，原来长长的血条一下子空了一大截！

　　好在这暗黑金雕现在是以宠物的形式让雪儿她们站在背上的，受到伤害分开承担，不然的话这一击要是让雪儿来承受的话，估计这会雪儿已经回城了！

　　不过这一击依然打得暗黑金雕差点从空中落了下来，调整了下之后，立即逃开，BOSS正欲朝着暗黑金雕继续攻击，我立即冲了上去，直接一招弱点击破轰了上去，与绝大多数怪物一样，这BOSS的弱点是在脖颈和其他一些关节上！

　　“—35442”

　　果然被降防之后，我的攻击输出大大提升了！

　　似乎是被我打疼了，舍弃暗黑金雕转身朝我杀来，但是这次没有用物理攻击，而是粗撞的手臂狠狠的拍了过来，我急忙施展出防御姿态，结果依然被BOSS巨大的力道拍得倒飞了出去，血气一下子掉了60000多点！

　　还好，这点攻击我还是承受得了的！

　　BOSS正欲朝我杀来，小紫当即施展陨石风暴，一大片陨石落了下来，因为BOSS体形巨大的关系，被好几块陨石给击中了，结果头上飞起了一片的伤害来，而且都是上万点的数字！

　　雷蒙兽咆哮了一声，抬头直接一道电击朝着小紫轰了过去，小紫无从闪避，也是被轰了个正着，40多万的血气一下子被轰得去了一大半！

　　小紫的防御法术防御其实是跟我差不多的，只不过我有铁壁这样的技能，在用出来之后，才敢去正面跟BOSS抗衡！

　　小紫立即撤开，而我则冲锋了上去，这次BOSS很给面子，居然真的被我给晕住了！

　　机会相当好，我趁机一道毁灭重击打向了BOSS的腋下，这里就是刚才用弱点击破找出的弱点部位，结果这一击之下，BOSS的血气掉了50000多点！

　　再来，暗黑突刺！

　　依旧是攻击弱点，又是好几万的血气被打掉，这下那家伙终于从眩晕状态恢复过来了！

　　“吼！”

　　一声咆哮之后，这家伙当即举起拳头朝我打来，乘骑坐骑状态下，我虽然没有办法灵活的走位，不过只是物理攻击的话，我并不怕！

　　于是立即发动防御姿态，BOSS的重拳狠狠的轰在了我的身上，再次打掉了我70000+的血气！

　　不远处的云清立即给我施展治疗术，头顶上立即飞起了40000+的治疗数字，加上我自身的回复，刚好持平！

　　“—12314”

　　“—13214”

　　“—12861”

　　“—13118”

　　战争践踏踩出，BOSS头上连续飞起了四个伤害来，这时候，小乔和雪儿她们都已经从暗黑金雕背上下来，暗黑金雕目标太大，而且需要飞在空中，在空中没有任何办法隐蔽，活脱脱的就是一个活靶子，而且雪儿在暗黑金雕背上也没有任何的属性加成，还不如落到地面上乘骑攻击力更强！

　　几位MM都隐蔽了起来，小乔躲在暗处开始射出元素箭矢，箭矢嗖嗖直响，雪儿也召唤出坐骑躲在一块巨石后面，对着BOSS施放剑气，可惜这BOSS的防御力高达20万点，就算是已经被降防，小雨和雪儿她们的攻击力也不足以大幅破防，打出的伤害非常有限！

　　不过这样也好，攻击输出低了之后，拉走仇恨的机会就大大减少了！

　　BOSS开始举起拳头一拳又一拳的朝我轰了过来，我只能是不断的在防御姿态和攻击姿态上不停的切换，虽然说用出了铁壁技能，但是BOSS的攻击还是太猛，光靠这个还难度阻挡，若是没有防御姿态的话，这BOSS一拳至少可以轰掉我十万的血气，一两下还可以承受，多了我也挡不住！

　　虽然说这家伙的技能都是法术型的，但是最原始的攻击本能还是用物理攻击，这样也好，要是这家伙不停的用法术攻击的话，那就算是两个云清也加不过来，防御姿态对于法术攻击是一点防御效果都没有！

　　突然之间，我的荆棘之剑打出了一招重击，结果却触发了真空破，技能说是有2％的触发几率，可是我都好几个月没触发过了！

　　BOSS这我的这个被动触发技能轰得倒飞了出去，我正打算趁着这机会将空下来的血条回满的时候，那BOSS却已经站了起来，直接就是一招雷击打了过来！

　　“—135647”

　　只感觉到全身一阵麻痹，果然就算是有了铁壁技能，被BOSS的法术打到了还是非常疼的！

　　看来不能拉开距离，一旦距离被拉开，BOSS就会施展远程法术攻击，我正打算冲锋上去的时候，却发现身体不能动了！

　　擦，刚才BOSS的雷电攻击居然触发了麻痹效果，三秒钟之内不能动！

　　BOSS抓住机会，趁机猛攻，又是两道雷电落在我的头顶上，顿时血气狂掉，NND，就算是我现在的血气突破百万，就算是云清的治疗加上我的回复能力一次可以加到70000多的血气也挡不住！

　　麻痹时间一过，我急忙朝着BOSS去，一旦距离被拉开，正好给了这家伙远程攻击的机会！

　　可是正要冲上去的时候，这BOSS似乎早有预料似的，朝着天空狠狠的咆哮了一番，紧接着落下了漫天的雷电，我大吃一惊，急忙掉头，可是已经晚了，还是有好几道闪电劈在我的脑袋上，血气顿时下降到只剩下不到三分之一！

　　好在这时候我也已经逃出了BOSS的攻击范围，不然BOSS再被BOSS的雷电打中两下的话我就得直接回城了！

　　急忙施展黑暗拯救，血气一下子回复30％，以我目前的血气总量而言，那就是30多万，看得不远处的云清研究能够都瞪圆了，她的治疗术一次只能加到40000多的血气，而我的黑暗拯救却一次可以加到30多万的血气，比他的治疗术高了七倍，作为一个牧师，治疗术上比不过我这个战士，肯定会很郁闷的！

　　一口气退出了BOSS的攻击距离，而好运的是，在冲天虎的攻击距离加成下，我的攻击距离还比BOSS的要远，这么一来，我完全可以利用攻击距离上的优势虐死BOSS！

　　嗯，就这么办了，反正也没有别的办法，就算是猥琐了点也无所谓，最多多花点时间而已！

　　于是乎，我把我的作战方案在队伍说了一遍，雪儿她们都没什么异意，因为除了这个办法之外，好像也没什么方法可以杀BOSS了！

　　“黑暗十字斩！”

　　“黑暗剑气！”

　　两个远程技能立即轰了下去，远处的BOSS头上马上跳起了两个不算很低的伤害数字来！

　　BOSS立即咆哮着朝我冲了过来，不过冲天虎的速度也不慢，甚至还比BOSS快了不少，于是一直保持在BOSS的攻击距离之外，可是正当我打算继续攻击的时候，却发现我除了那两个技能之外，好像没有什么远程技能了！


第五百零五章 雷电试炼

　　这时候，我开始羡慕雪儿了，她的剑气纵横可以让他无限制的发出剑气，但是我的剑气却有CD时间，黑暗十字斩也要一分钟的CD时间，虽然说两个技能的攻击力不算低，但是CD时间有点长，从这个角度来算的话，其实攻击输出还比不上雪儿和小乔！

　　算了，最多杀慢点吧，只要安全就行了！

　　雪儿和小乔也是刻意放慢了攻击频率，这么一来，攻击输出上不会超过我，自然也就不会拉走仇恨了！不远处，小雨和我一样郁闷，因为她的远程技能也不多，真要比输出的话，如果小雨和云清比远程输出的话，可能还是云清的输出更高！

　　接下来，我们便开始了杀BOSS的漫长过程了，按照我们现在的输出，一分钟可以干掉BOSS四五万点的血气，一小时下来就是两三百万，算起来，就是要杀五六个小时，不过好在我们有的是时间，毕竟要是挂掉一级的话，五六个小时可未必练得回来！

　　在我们几个这样的攻击下，BOSS的血气开始慢慢下降，BOSS在速度上跟不上冲天虎，攻击距离上又没有我远，其实只要我发挥自身的优势，要杀掉BOSS还是很有机会的，况且，我还有云清她们帮忙，这BOSS撞上雷光城最强的队伍，也只能算是它倒霉了！

　　时间一点一滴过去，我们已经在BOSS周围跑了四个多小时了，在我们几人的围攻之下，BOSS的血气也是越来越少，而我们几个也是虽然累得够呛，但是却也越来越兴奋，200级的天器级BOSS很快就要跪倒在我们的手上了！

　　这时候，小雨大喊了起来：“老哥，我们直接用大招干掉BOSS吧！”

　　雪儿：“没错，这BOSS血气已经够少的了，再打下去，搞不好又要变异、狂化什么的，那就麻烦了！”

　　雪儿说得有道理，这时候我一瞥状态栏，基本上已经全部到了最佳状态，于是快速发动疾风步，朝着BOSS冲了过去！

　　BOSS感觉到我和它之间的距离越来越近，也有些兴奋，立即开始酝酿法术技能，可惜疾风步状态下，我的速度极快，BOSS也锁定不了，于是打算施展群伤技能，而我一看已经冲进了攻击距离，于是黑暗领域的当即发动，系统便立即传来了提示：周围百米范围内的敌对生物这会全属性下降50％，持续30秒钟！

　　BOSS顿时咆哮了一声，举起拳头就朝我轰了我过来，如今这家伙攻击力大减，一拳下来只是打掉了我20000多的血气！

　　“黑暗诅咒！”

　　系统再次传来提示：BOSS的防御也移动速度再次下降50％！

　　机会来了，我当即发动了升龙斩！

　　“吼！”

　　一条青色巨龙顿时将BOSS淹没，如今BOSS的防御一降再降，我的大招打出来的数字也是非常可观，跳出的伤害数字都是六位数的，等到我的技能结束，BOSS的血气已经下降了一大截！

　　小乔、雪儿、小雨她们则是抓住机会，纷纷对着BOSS打出了自己的最强攻击技能，倒也打掉了BOSS不少的血气！

　　不过这家伙却还未死，毕竟这家伙总血量有上千万，虽然现在看上去血条上只有一小截，但是实际上还有两三百万的血气，想要一下子打光还真的挺难的！

　　黑暗惩戒不敢用，万一这技能一下子把BOSS的身体炸成粉碎那我的任务就泡汤了！

　　于是锁定了BOSS弱点部位，破血狂攻狠狠的劈了下去！

　　“—81541”

　　“—86142”

　　对着弱点部位打果然还是相当过瘾的，有了冲天虎的加成，我的攻击速度大大加快，雪儿小雨她们的第二击还能打到，而我已经打出伤害数字了！

　　“轰！”

　　小乔的爆裂箭炸开，再次打掉了BOSS好几万的伤害来，这时候，小雨和雪儿一人一招凌空斩劈了下来，将那原本血气就不多的血气再次打掉了一截！

　　“剑光凌虐！”

　　一道由剑气组成巨大风暴直接将BOSS笼罩，雷蒙兽头上开始飞起了高额的伤害，小雨也是趁机放出剑刃风暴，加上雪儿的冰雪漩涡和小紫、暗黑金雕的火系技能，BOSS的头顶开始不断的飞起高额的伤害数字来，等到我的技能结束，雷蒙兽的血气终于被打光，咆哮了一声，倒在了地上！

　　“哗哗！”

　　连续两道金光闪起，就这样，我的等级冲到了190级，果然，杀BOSS才是升级最快的方式！

　　小乔雪儿她们基本上也都升了两级，一个个脸上都是兴奋不已！

　　小雨急忙上前，说道：“老哥，快看看BOSS都爆出什么来了！”

　　这会小紫已经落在地面上捡取金币了，我们几人便围在了BOSS的尸体附近，地面上一把灰色长剑，一件淡蓝色长袍，一件银白色的铠甲护手，看上去都挺不错的样子，但是最让我看中的还是那青色卷轴，说不定隐藏职业转职卷轴！

　　我咳了咳，笑道：“大家猜猜这份青色卷轴会是什么呢？”

　　小雨急忙道：“隐藏职业转职卷轴！”

　　我笑道：“你是想转职隐藏职业想疯了吧？”

　　小雨有些委屈：“你们四个都是隐藏职业了，就我不是，我能不想么？”

　　雪儿则是笑道：“如果是隐藏职业卷轴的话，那也只能给你了，所以你不用紧张的！”

　　我抓起这卷轴一看，顿时整个人眼睛都亮了，小雨这次终于可以圆梦了！

　　【雷电试练】

　　效果：开启后，获得隐藏职业就职任务！该隐藏职业为：雷电剑士。

　　【雷电剑士】

　　汲取了强大的雷电能量而形成的职业，雷电剑士可以引用雷电的力量对敌人进行打击，是攻击力非常强大的职业！

　　本职业可使用技能：剑士所有技能。

　　本职业专长武器：剑、枪。

　　本职业可使用装备：铠甲。

　　……

　　居然是雷电试炼卷轴，完成后可以就职雷电剑士，这下NB了，我们永恒又可以多出一个超强雷电剑士了！

　　“哇塞，真的是隐藏职业，我也能转职成隐藏职业了，哇，太好了！”

　　小雨兴奋得叫了起来，我咳了咳，说道：“别太高兴了，能不能完成这个试炼任务还两说呢！”

　　“开玩笑，不就是一个试炼任务么，本小姐武艺高强，随随便便就能搞定了！”

　　我笑道：“那既然你都武艺高强了，那要不这个隐藏职业试炼卷轴给其他人好了！”

　　小雨一听，急了：“那不行，谁敢跟我抢我跟谁急！”

　　我和云清雪儿小乔均是笑了起来，队伍里就小雨一个还是大众职业了，这隐藏职业也只能给她了！

　　于是卷轴直接到了小雨的手里，这丫头接到卷轴以后立即兴奋的研究去了，我们四人则是翻起了另外几件装备，第一件是一把灰色的长剑，捡起来一看，居然是一把200级的天器长剑！

　　【雷电之剑】（天器）

　　攻击：+11000—16520

　　体制：+250

　　力量：+300

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：提升使用者15％的雷电攻击力

　　附加：攻击目标时，有极高的几率触发雷电麻痹

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：200

　　……

　　“靠，居然是200级的天器长剑！”雪儿当即叫了起来！

　　我看到这雷电之剑后，也是吃惊不已，居然是200级的天器长剑，攻击力比我的荆棘之剑还要高出了不少，好无疑问，这把长剑肯定是到目前为止最为强大的武器了！

　　小乔和云清也是有些吃惊，虽然这不是她们可以用的武器，但是比起们手上用的还是高出了一大截！

　　雪儿说道：“这个雷电之剑好像是专门给雷电剑士准备的啊！”

　　小乔笑道：“是啊，不但名字一样，还附加了雷电攻击力和雷电麻痹，这武器要是给其他职业用都有些浪费了！”

　　雪儿无奈点头：“是啊，看来我的武器还得过段时间才能换了！”

　　我笑道：“既然如此，那这把长剑就给小雨了！”

　　不远处，小雨正在开心自己终于要转职成隐藏职业了，根本没有注意到我们这的情况，直到我把长剑送到她手上，她才知道自己又捡到了好处，幸福的差点晕了过去！

　　接下来翻出了那件淡蓝色长袍，看了下属性，也是非常牛掰！

　　【雷电法袍】（地器）

　　物理防御：+6500

　　法术防御：+6500

　　体质：+250

　　魔力：+200

　　治疗：+1500

　　附加：提升使用者15％的物理防御和法术防御

　　附加：提升使用者15％的治疗输出

　　附加：简易（高级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：200

　　职业要求：布甲类

　　……


第五百零六章 雷电之球

　　相当不错的牧师法袍，等级高，属性高，非常适合云清用，而且是高级简易，180级就可以带上了，云清现在的等级刚刚好。

　　于是我便直接给了云清，云清直接就收下了，队伍里也就知道她一个牧师，既然有牧师装备，那自然是优先给她选择！

　　接下来一件是银白色的铠甲护手，捡起来一看又把我吓了一跳，居然又是一件天器！

　　【雷电护手】（天器）

　　物理防御：+19500

　　法术防御：+9500

　　体质：+320

　　力量：+300

　　附加：提高使用者15％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：2

　　需要等级：200

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　物理防御上居然加了19000+，法术防御也有9500+，这铠甲附加的防御简直高得有点离谱了！

　　看了下我身上的护手，虽然也是185级的地器，但是跟这雷电护手一比，就跟垃圾没两样！

　　小乔和云清有些无语，布甲和皮甲装备比起铠甲装备来，防御属性上实在差太多了！

　　雪儿看了看我，笑问道：“怎么样，这件护手归谁？”

　　我反问：“怎么？你不想要？”

　　“我当然想要，我的护手还是一垃圾呢，那你给不给啊？”

　　“这个……给，你当然给了，我的护手是185级的地器护手，还不算很垃圾，可以继续带一段时间！”

　　“嘻嘻，我就知道你不会跟我抢的！”

　　我：“……”

　　于是乎，护手就到雪儿的手里了，这护手属性确实够强悍，有了这个，雪儿的防御就可以提升一大截了！

　　装备瓜分完毕，地面上躺着一个巨大的BOSS尸体，这就是德拉克要的魔躯了，于是整个收进背包里，然后说道：“好了，我们去交任务去！”

　　五人兴奋的赶往德拉克的小木屋，也不知道这难度F3的任务会给什么奖励！

　　“怎么？这么快就收集到我需要的材料了？”

　　从戒指中出来的德拉克看上去很吃惊，我笑道：“那是自然，我们可是非常强力的！”

　　说着我便把材料全部倒了出来，德拉克一看，顿时激动不已，两眼泪汪汪道：“老天有眼啊，我德拉克终于可以重生了，年轻的勇士，我要奖励你！”

　　系统当即传来了提示：“叮～！恭喜你完成任务【重塑躯体】，获得大量经验奖励，获得声望奖励100000点，获得金币奖励100000枚，获得物品奖励【雷电之魂】！”

　　又是两道金光闪起，这么一来，我的等级便已经冲到192级，距离200级大关又近了一步！

　　再一看背包，里面躺着一本青色的小球，我看了下属性，顿时吃惊不已！

　　【雷电之球】：拥有储藏雷电能量的能力，使用者可通过雷电之球吸收雷电能量，并且用于战斗中！可使用职业：非雷电系职业。

　　靠，居然是可以储存雷电能量并且使用的玩意，也就是说，只要有个这个球，就算是我也可以发动雷电攻击了！

　　最为重要的是，这个球要求是非雷电系职业才能使用，本来这个球给小雨用正好，等到她转职成雷电剑士，再用这个球那自然是得心应手了！既然她不能用的话，那自然是我自己用了！

　　我兴奋不已，急忙问道：“前辈，这个雷电之球要怎么用啊？”

　　德拉克笑道：“很简单，这个球里面储存的是能量，你可以以剑气的形势把能量发出去就行了！”

　　“剑气？那意思是不是说，只要这个球里有能量，我就可以无限用了？”

　　“理论上是可以！”

　　擦，这太NB了，意思就是说，我以后可以像雪儿那样无限用剑气了，而且用的还是雷电剑气！

　　哈哈，前面我还觉得自己的远程技能偏少，现在立即就有了，GM还真是体贴我啊！

　　这时候，小雨说道：“老哥，要不要我现在就打开卷轴看看是什么任务？”

　　我想了想，摇头：“不，等到明天再说吧，现在我的几个大招都还在冷却，万一是要杀什么BOSS的话，到时候没有这些大招杀起来会比较吃力的！”

　　小雨点了点头：“也是，那就只好等明天上线了！”

　　这会已经是凌晨了，几位MM纷纷下线睡觉，而我却兴奋了，因为雷电之球的关系，现在我的远程攻击能力大大加强，说什么也要好好体验下！

　　也不知道充满能量可以用多久，现在显示的是100％，正好可以好好计算下！

　　不远处的科罗拉巨龙正好可以拿来试试，于是发动了雷电之球的能量，长剑用力一扫，果然一道剑气扫了出去，肉眼可见数道电流在剑气中快速流窜，那剑气打在科罗拉巨龙身上，一下子打掉了怪物35000多的血气！

　　看来攻击力应该是和我的普通攻击差不多，不过这科罗拉巨龙既然是在奔雷裂谷刷出来的，那么雷电抗性自然不低，所以要是打在其他同等级同品阶怪物身上的话，打出的伤害自然会更加可观！

　　再一看这雷电之球，这么一剑扫出去之后，剩余的能量还有99.99％，我便激动起来了，这么算下来，满能量的话我至少可以送出一万道剑气，这尼玛可以让我用上大半天了！

　　哈哈，爽！

　　不过在这奔雷裂谷里用这个还不太适宜，直接用剑去砍倒也不差，于是乎，我便乘着冲天虎带着小紫在奔雷裂谷里冲杀起来了，对于冲等级第一，我没有太大的兴趣，但是第一个五转，这个意义就大了，按照创世的惯例，第一个五转的玩家是可以拿到一些特殊奖励的！

　　直到困得不行，才下线睡觉，这时候经验条已经到了192级79％的经验了，果然没有任务，没有BOSS杀的时候，想升级太难了，想想就觉得蛋疼！

　　等到一觉睡醒再次上线的时候，小雨已经成为雷光城新晋雷电剑士了，我急忙发去了消息：“这么快就完成任务了？”

　　小雨兴奋道：“那是，这任务简单的要死，就是给那个德拉克送吃的，还害得我紧张半天！”

　　我：“……”

　　小雨的好运果然让人羡慕啊！

　　我急忙问道：“那你现在都学到什么技能了？”

　　小雨立即把几个技能的属性发给我，我稍稍看了下，果然是非常犀利啊！

　　【奔雷斩】：凝聚雷电之力，向前方挥出一道凌烈剑气，对前方的一片范围内的敌人造成极大的杀伤。

　　【雷神践踏】：将雷电之力聚齐脚底，猛烈踩出，可以攻击到周围在3×3米的范围内的敌对目标，并有一定的几率麻痹目标。

　　【雷霆冲锋】：发动雷电之力对3—20米内的目标发动冲锋，对目标造成5秒雷电麻痹效果，使其无法采取任何行动。

　　【五雷轰顶】：召唤雷电对目标进行强力打击，当目标血气低于30％时有极高的几率一击秒杀。

　　【雷电本源】：提高使用者20％的雷电攻击力。

　　奔雷斩基本山是类似我的黑暗十字斩和雪儿的冰月斩了，雷神践踏大概和我的战争践踏差不多，攻击力可能差了些，不过有雷电麻痹效果，也相当好；雷霆冲锋是在冲锋的基础上发动的，若是可以麻痹玩家五秒的话，基本上那人也就费了，其他两个更不必说！

　　看来这雷电剑士是相当刚猛的职业了，小雨学到的技能都是攻击或者增加攻击的技能，也好，这个非常符合小雨的个性！

　　不管怎么样，现在小雨转职成雷电剑士，又带上了雷电之剑，实力大大提升，雷光城不管是谁见了她都得退避三舍了，不然的话，小雨一个不高兴就有可能电的他外焦里嫩！

　　正打算去练级的时候，东方神机发来了消息：

　　“无心，我们需要帮忙了！”

　　“怎么？”

　　“最近我们凤舞城边境上一直不太平，英国主城罗刹城一直在跟我们抢地盘，本来光他们一个主城我们还应付得了，可是现在美国区的英雄城也掺和进来，我们就挡不住了！”

　　我微微皱眉，凤舞城有难，我们肯定是要帮忙的，正好现在边境上的问题也不是很大，迷雾城的玩家只敢一小撮一小撮的来，我于是问道：“你是需要我发动雷光城的玩家来帮忙么？”

　　“这倒不必，他们还没有大规模进攻，就是美国区的英雄城有几支很强悍的骑兵，我们根本就挡不住啊，只要把他们赶走就行了！”

　　我一阵无奈，只好说道：“那我尽量让几个公会的精英力量都过去帮忙，你要不把血木城和天幻城的人也叫来吧！”

　　东方神机无奈：“他们现在边境上有麻烦，我看来看去，就算是雷光城那比较安稳，所以才叫你的！”

　　我：“……”

　　只好给各大公会都发去了消息，好在各大公会都比较给面子，愿意出兵，随后在永恒里宣布了消息，结果玩家们一听当即兴奋得叫了起来，我看了他们的聊天内容才知道，原来这帮小子是为了爆对方装备，赚主城贡献度去的！


第五百零七章 无尽山地

　　说起来，美国主城英雄城实力也不算弱，平均等级上只比我们雷光城低了2级，这么点的等级差距，基本上是可以无视的！至于装备上，根据凤舞城玩家的描述，应该也不差，人数上也比较多，凤舞城的玩总量接近3000万，英雄城之中基本上保持着2000万人的在线率，总之这帮人要比迷雾城玩家难对付多了！

　　很快，各大公会的精英力量集合完毕，直接传向了兄弟会的驻地里，如今的凤舞城经历过多次内战之后，兄弟会总算是坐稳了第一公会的宝座，说起来这还是我给东方神机出的主意，叫他去联合那些小公会打击狂战、剑魂，不然的话现在凤舞城谁当老大还不一定呢！

　　而且打公会驻地的时候，也是我给他们出谋划策的，所以东方神机对我还是比较信服的，虽然说还没到认我做大哥的地步，不过我有事情需要帮忙的话，还是叫得动他的！

　　三生石、众神殿、不落城，就连金叶也来了，显然上次国战他们也捞到了不少的好处，不然我提议的东西，君临天下肯定是反对的！

　　这时候东方神机也出现在驻地之中，见到我们都在了，顿时一脸的兴奋，说道：“太好，有了雷光城诸位的大力相助，我相信要赶跑边境的外国玩家肯定是轻而易举的事情，我代表凤舞城的兄弟们多谢了！”

　　我上前，笑道：“别这么说，虽然不在同一主城，但咱们都是中国区的玩家，凤舞城的敌人就是我们大家的敌人，大家说对不对？”

　　“对！”

　　“没错！”

　　“咱们都是自己人嘛！”

　　……

　　身后来自雷光城的玩家也纷纷表示了自己的看法，我于是笑道：“好了，时间宝贵，我们赶紧出发吧！”

　　众人点头，于是立即朝着凤舞城边境杀去，不过凤舞城毕竟不是雷光城，我们不熟悉的地方太多了，于是我和雪儿小乔等几人利用飞行坐骑的优势快速赶往了，最起码先花几个小时熟悉下地形！

　　这时候，东方神机给我发来了消息：“无心，你带来的就是你们的血刃佣兵团了吧！”

　　“没错，怎么样，卖相还算不错吧！”

　　东方神机：“是挺有霸气的，比我的坐骑牛叉多了，那个，要不卖我一些吧，我也弄个血刃佣兵团出来！”

　　我大吃一惊：“靠，你开什么玩笑，你以为这个是10级坐骑想弄多少就有多少啊？”

　　东方神机：“你不是都弄了好几万只了么？”

　　“我那是花了大把的功夫，再说了，我永恒还有那么多人都在用垃圾坐骑，我哪有那功夫给弄来卖你啊！”

　　东方神机立即改变了方案，说道：“那要不少一点，卖个几十只给我，我就打造一支我的亲卫队算了！”

　　我直接拒绝：“没有！”

　　东方神机叫了起来：“靠，无心你太小气了！”

　　“不是我小气，是这玩意封印起来命中太低，这是175级的精英级坐骑，哪有那么好封印，再说了，永恒自己的骑兵都没有全部换成嗜血战虎，要是这时候再给你弄几十只出来，玩家会有意见的！”

　　“那最起码你得给我弄一只吧，我现在骑的还是100级的精英坐骑，跟嗜血战虎一比那都是垃圾！”

　　“这个可以考虑，可是……”

　　话还没说完，那家伙就已经叫了起来：“哈哈，太好了，那就这么说定了，回头我找你，就这样哈！”

　　我：“……”

　　算了，给他一个也无所谓！

　　其实以我现在的能力要弄几十只嗜血战虎的坐骑，那简直是轻而易举，只不过这事不能开先头，不然兄弟会有了，回头三生石肯定会找我要，还有王者、花落这些公会，要是那样的话，事情就比较麻烦了！

　　绝对不能开这个头，当然给一只还是可以的！

　　根据东方神机的说法，目前英雄城和罗刹城都只是派出自己的一部分玩家进到凤舞城境内骚扰，尽管人数还构不成国战，但是加起来也有两三百万人了，英雄城上次跟越南主城打的时候，他们的NPC军团就没有出战，大概是因为这个的关系，所以他们没敢发动国战，因为一旦发动国战去攻城的话，守方的NPC军队肯定会参战的，这么一来，就算是他们两个主城联手，想要拿下凤舞城也不是一件容易的事情，况且中国区的另外三个主城的玩家也不会坐视不理，所以现在只是打打这样的小规模战斗！

　　如今，凤舞城三分之一的玩家都是囤在边境上，双方的小规模战斗每天不下一百次，不过始终也占到什么便宜，这次东方神机把我们都叫来，正是希望结合两个主城的精英力量，一举将对方击溃，这样的话，相信他们下次再想进犯凤舞城的时候，就要有所顾虑了！

　　我们五人正飞快的赶往他们作战的区域，对于我而言，首先是要熟悉这里的地形，找出最适合骑兵冲锋的地图，因为我带过来的，三分之一是骑兵玩家，这些人只有在平原上冲锋才能发挥出最大的威力！

　　这时候，小雨说道：“咱们中国区分成了四个主城，每个主城人数都是两三千万，感觉打国战的话，吃亏好多！”

　　我无奈：“是啊，若是全体中国区的玩家全部都在一个主城的话，那这个主城每天都会有四五千万人在线，打国战的话一口气可以叫上六七千万人，那还不是打谁谁死啊？可是创世的服务器还没到这个水准，容纳不下这么多玩家，没办法啊！”

　　小乔则说道：“其实我觉得也没什么关系，要是打国战的话，我们可以把其他几个主城的玩家都叫过来，这样咱们人数上还是不吃亏啊！”

　　我摇头：“说是这么说没错，可是每个人都会有归属感，雷光城的玩家是不会把凤舞城当成是自己的主城的，打起架不会像守卫自己主城那样尽力，大家会把这个定义成为帮忙，帮忙的话自然就不用全力以赴，更别说为他牺牲！”

　　小乔恍然大悟的样子：“原来是这样，我倒是没考虑这么多！”

　　雪儿却笑道：“这样分成四个主城，其实也有好处，咱们的NPC军队有四支，比其他国家多多了，若是换成一个主城的话，咱们的NPC军队就变成一支了！”

　　我叹了一口气：“是啊，要是真的合到一个主城的话，那恐怕得打好长一段时间的内战了！”

　　几位MM一听均是点了点头，要是所有中国区的玩家都集中在一个主城里面的话，那得有成千上万个势力了，到时候恐怕还真的得天天打架，那就比较蛋疼了！

　　聊着聊着，我们便已经赶到了东方神机给我们的坐标，向下看去，这片地图叫做无尽山地，地形相当复杂，山地、丘陵、树林、沼泽几乎都有，但就是没有平原这类地形，玩家们也散在各地，一路飞过去，我已经连续看到了四五个地方在PK了，都是几十人一股，倒也不是这些玩家不愿意集中在一起，而且这地形决定了百人左右的小团队在这种地形中可以发挥出最佳的威力来！

　　要是这样的话，那情况就不太妙了，在雷光城，骑兵是主流战斗力，所以我们带过来的不少都是骑兵，若是在这种地形下，只能是以百人为单位作战的话，那骑兵的威力恐怕就要打折扣了！

　　雪儿也是感觉到这个情况不太妙，于是问道：“无心，我们该怎么办？”

　　我沉声道：“如果在这种地方作战的话，那我们肯定是吃大亏，所以绝对不能选这里当战场，我们先看看再说！”

　　随后继续在半空中飞行，同时给东方神机发去了消息：“你给我的坐标有点问题，这种地方骑兵根本发挥不了什么作用啊！”

　　东方神机无奈，说道：“没办法啊，美国人和英国人就是喜欢躲在里面，我们不进去他们就不出来，但是这地方始终是我们的地盘，而且里面还有好几个小镇，所以我们也只能这样跟他们耗了！”

　　“不能想办法把他们全部引出来么？”

　　东方神机：“天天都在想，要是可以把他们引出来的话，他们只有两百来万人，我就只要发动全凤舞城所有玩家，肯定可以把他们全部杀掉，可他们就是不出来，不管我们用什么办法都没用，而且他们的火力太猛了，基本上都是弓箭手和法师，很难冲进去！”

　　我：“……”

　　看来还相当棘手啊！

　　随后我又问道：“那这个无尽山地外面是什么？”

　　“外面是一片平原，叫米纳平原！”

　　“玩家能绕到那里么？”

　　东方神机：“现在不能，想要绕过无尽山地到米纳平原的话，就得经过飞鸦谷，那里会刷出一种200级的强化怪物，有飞行能力，会远程，玩家很难通过那里！”

　　“飞鸦谷是么？我们先去看看！”


第五百零八章 灰鸭谷

　　马上从地图上找到了飞鸦谷的所在，然后快速的朝那飞了过去，凤舞城没有飞行系坐骑和宠物，他们拿飞鸦谷的飞行怪物没有办法是正常的，但是我们有，说不定我们可以，不管怎么样先去看看再说！

　　花了二十多分钟的时间，赶到了灰鸦谷，正如同东方神机所说，这里的怪物是200级的雷电系强化飞行怪物，拥有远程攻击技能！攻击力近40000点，难怪东方神机会说玩家无法通过！

　　【灰鸦】（强化怪物）

　　等级：200

　　血气：250000

　　攻击：29000—37000

　　防御：55000

　　技能：【雷击】

　　……

　　看到这，雪儿笑道：“这个貌似也很简单嘛，只要我们将这些怪物全部引开，让玩家过去不就行了么？”

　　我点头：“我也是这想法，这里怪物这么多，想要杀光的话那不太现实，只能是引开！”

　　于是立即给东方神机发去了消息：“我有办法让玩家通过灰鸦谷！”

　　东方神机一听，急忙问道：“你有什么办法？”

　　“我们有两只飞行坐骑，还有一只飞行宠物，品阶都不低，等下只要我们去引开怪物，让玩家快速通过就可以了！”

　　东方神机急忙说道：“这个办法好像可行！”

　　我笑道：“那肯定的，你现在赶紧多召集一些玩家，等会你们从正面进攻，我们从后面夹击，这样话美国人和英国人应该招架不住，等到他们退出无尽山地的时候，我们雷光城过来的骑兵正好可以在米纳平原上堵他们，咱们争取将他们全部击杀！”

　　“好，没问题，我立即召集玩家，哈哈，这次我仿佛是看到胜利了！”

　　这家伙马上就开始召集凤舞城的玩家了，声称是要召集1500万人，事实上能这种战斗每天都在持续，而且又不是打国战，能召集1000万人就已经很不错了，当然，要是真的可以召集这么多人的话，那倒也足够了！

　　而我则是把作战方案告诉了各大会长，大家也没什么异议，于是我们几个则是趁着玩家们还没就位，开始飞到了无尽山地的上空，雪儿笑道：“接下来可以开始杀人了！”

　　我点头：“对方基本上是百人一股，咱们杀起来应该没有太大的问题！”

　　小雨兴奋不已：“嘿嘿，终于可以试试雷电剑士的威力了，好期待啊！”

　　很快，视野中便出现一群玩家，飞进一看，正是英国主城罗刹城的玩家，我朝着雪儿她们使了个眼色，示意前后包抄，几位MM心领神会，我于是快速冲了上去，这时候，下方的玩家也发现了我，都是一脸的惊讶！我是雷光城的人，他们大概都不认识我！

　　于是直接利用攻击距离上的优势，扬起长剑直接就是一招黑暗十字斩轰了下去！

　　“轰！”

　　巨大的十字光剑落入人群之中，顿时激起了一大片高额的伤害，飘起了一片的白光，算上云清的光明祝福加成，如今我总的攻击力已经达到76000点，这样的攻击力打出的黑暗十字斩自然是绝大多数玩家都无法承受的！

　　一击之下，十来个人被干掉了，这时候下面的玩家开始有人喊了起来：“oh，shit，这个人是无心剑客，中国区第一高手！”

　　我有些无语，这翻译系统看来还不够完善，不是什么词句都能完全翻译出来的！

　　“黑暗剑气！”

　　又是一招群伤技能，再次干掉了他们好几人！

　　“我们打不到他，快跑！”

　　其中一个长毛玩家喊了起来，玩家们立即朝着雪儿她们所在的方向逃了过去！

　　我得意一笑，开始在后面追赶，同时开启雷电之球的能量，雷电剑气一击接一击送了出去，打在下方的玩家身上几乎都是秒杀，如今我也有远程攻击技能了，加上坐骑附加的攻击距离上的优势，单就PK而言，已经是无敌了，因为别人根本就攻击不到我！

　　这时候，下方的英国玩家已经进入了雪儿她们的攻击距离，这时候传来了几道娇喝声：

　　“冰雪漩涡！”

　　“奔雷斩！”

　　“元素箭雨！”

　　几位MM联手施放群伤技能，威力异常恐怖，但凡被攻击到的区域，根本就没有留下一个活口！

　　暗黑金雕也放出了火系群伤技能，不但烧死了一群菜鸟，连路都给封死了！

　　于是剩余的玩家只能是调转方向往后撤了，不过这时候，小紫已经飞到了他们的上空，直接落下了一道陨石风暴，直接虐掉了一片，等到这技能结束，又放出了一招地狱火海，结果原本上百的玩家，在我们几人的攻击之下，在短短半分钟之内就被杀得只剩下几人了！

　　我打出了几道剑气，剩下了那几个人便也回城了！

　　小雨叫了起来：“你们真不够意思，人家刚刚转职，你们也不给我一个表现的机会，一下子就把他们全部杀光了！”

　　我无奈笑道：“那下次全部让给你一个人杀！”

　　小雨兴奋的点头：“好啊好啊，不过云清姐得给我加血！”

　　云清一脸的笑意：“放心，不会让你挂掉的！”

　　于是几人变落到地面上开始打扫战利品，这队人马等级基本上都在150级左右，爆出的装备也还不错，基本上都是黄金器，甚至连没有绑定的暗金器也有，在国外主城里，玩家的暴率会大大提升！

　　打扫完战场之后，我们继续飞到空中，寻找目标，就这样过了两个多小时，挂在我们手里的英美玩家都已经过万了，这时候，雷光城的玩家总算是感到灰鸦谷了！

　　于是我们立即赶了过去，到了那之后，我直接说道喊道：“兄弟们，大家有坐骑的都上坐骑，能带人也带一下，等会我们会去引开这些飞行怪物，你们就以最快的速度往前冲，大家都听明白了没有！”

　　“明白！”

　　玩家们齐声高呼了起来，吓得前面的怪物漫天乱飞！

　　我于是继续说道：“雪儿，你先来，把这些怪物引开之后，不要轻易让它们转移仇恨！”

　　“保持距离就行了！”

　　我点头，于是暗黑金雕快速冲了出去，在灰鸦谷转了一圈，后面已经跟了一大群的怪物，于是雪儿开始控制暗黑金雕放慢速度，带着这些怪物离开灰鸦谷，随后我控制小紫飞了出去，再次绕了一圈，把剩下的怪物引走，暗夜星辰当即大喝了一声，立即带着玩家冲了过去！

　　尽管还有少量的怪物没有被我们引开，但是这点已经构不成威胁了，这次这帮人跑得贼快，大概花了二十多分钟，上百万的玩家就已经全部通过灰鸦谷了！

　　这时候，小雨问道：“老哥，我在想，咱们可不可以把这些怪物引过去杀那些外国玩家啊？”

　　雪儿笑道：“没那必要，他们都分得那么散，咱们就算引怪过去，一次也只能杀一两百，还不如咱们自己去杀来得省事呢！”

　　小雨愣了下，恍然大悟了起来：“说得也是啊！”

　　其实这里的强化怪物高达200级，数量也不少，若是真的可以利用的话，肯定会让对方非常头疼的，嗯，等到这些英国人和美国人从无尽山地出来的时候，我就把怪物引过去，先让这他们尝一尝这些怪物的厉害，让他们死伤大半，然后我们雷光城的人再出击，这样就事半功倍了！

　　这时候，凤舞城的大批玩家也已经在路上了，我把他们所有的刺客军团全部借过来了，虽然能用的不多，只有二十万人，不过也足够了！

　　我们几个继续在无尽山地里面找人杀，时间又过了两个多小时，这时候，凤舞城的玩家总算是到了！东方神机开始下令玩家进攻无尽山地，双方的战斗立即打响！

　　我们几个也加入了战局，都是直接飞在空中，前面的战斗刚刚开始不到十分钟，果然如同东方神机所说，又是英美玩家占据了主动，这无尽山地是凤舞城的土地，可是看起来还是英美的玩家更为熟悉，天知道他们在里面呆了多长时间！

　　而且他们的战斗策略是百人一组，战斗的时候前面三排骑兵当充当肉盾，后面大批的牧师不断的治疗，剩下的远程玩家直接用群伤覆盖，我仔细看了下，这才发现这些骑兵都是美国玩家，坐骑是一种灰色战马，我在论坛上找了半天，这才发现这种坐骑叫灰棕烈马，附加了非常高的防御和血气，相比之下，凤舞城的骑兵相差就比较多了，同样的百人组，凤舞城的骑兵根本就抵挡不住对方远程职业的火力覆盖！如果人数多了，又只能挤在后面根本发挥不了作用！

　　不过和以前不一样的是，这次凤舞城的大批刺客来到了英美玩家的后方，有了这些刺客，情况就大为改观了！

　　这些刺客都是十人一组，突然从英美玩家的后方杀了出来，专门偷袭他们的牧师，没有了补给，再强的MT也挡不住，见状不妙，于是大批的英美玩家开始撤退了！


第五百零九章 厚礼

　　英雄城和罗刹城的玩家开始撤退，本身他们的人数就不多，之所以可以跟凤舞城的玩家周旋，那主要是占据了地利，如今没有地利优势，他们自然就不是凤舞城玩家的对手了！

　　东方神机立即下令玩家追击，我立即给他发去了消息：“叫玩家全部别追出无尽山地！”

　　“为什么啊，终于出了口恶气，我要把他们全部杀光才行！”

　　我嘿嘿一笑：“不用你们杀，我已经为他们准备了一份厚礼！”

　　“什么厚礼啊！”

　　“灰鸦谷的灰鸦，你就等我消息吧！”

　　这时候，我已经来到了灰鸦谷，小紫打前阵，冲进去转了一圈，直接引来了好几千只灰鸦，这些怪物都是200级的强化怪物，攻击力高达37000多点，还是法术攻击，加上那不弱的血气和防御，说起来一对一单挑的话，还真没多少玩家能杀得了这怪物！

　　随后我又骑在冲天虎上进去引来了好几千之怪物，然后和小紫一起带着这些怪物赶往战场，空中和地面不一样，地面上只是一个平原，能引到的怪物非常有限，而空中则是立体上，上下左右都可以有！

　　这时候英美玩家已经冲出了无尽山地，东方神机没能忍住想追出去，但是看到跟在我和小紫后面那密密麻麻的一大片怪物之后，还是忍住了，凤舞城的玩家们也是纷纷吃惊不已，不知道我要干嘛！

　　我和小紫带着怪物利用速度优势直接冲了上去，这些英美玩家也只顾着自己跑路并没有理会我，于是我和小紫便将怪物和下方玩家的距离拉到最近之后，瞬间召唤将小紫召回宠物空间，随后自己一个加速冲出了怪物的仇恨距离，这群怪物的仇恨马上从我的身上转移到下方的英美玩家身上了，顿时半空中电光直闪，无数道雷电落入人群之中，激起了一大片的白光！

　　远处的我看得是一阵兴奋，这有种将自己的快乐建立在别人痛苦之上的感觉，但是管他呢，这群人既然进犯了凤舞城的土地，就算是我们的敌人了！

　　这时候，暗黑金雕载着雪儿她们赶了过来，看到漫天的怪物正对着下面的玩家放电之后都是吃惊不已，小雨吃惊的问道：“老哥，你说这群怪物会不会把这些人全部杀掉啊？”

　　我摇头：“这个不可能，原本在无尽山地里面大概有200多万人，刚才被东方神机他们杀掉了四分之一左右，其他人全部跑了出来，这里的怪物虽然看上去很多，其实也是一万多只而已，虽然攻击够高，但也不可能把这些人全部杀光的！等到这些怪物全部飞走，就该是我们雷光城的玩家出场了！”

　　云清笑道：“等到那时候，这些英美玩家一个个都已经是身心俱疲了，哪里还有心思跟我们打，到时候还不是被我们狂虐？”

　　我笑而不语，小雨则是一脸期待，这丫头现在最想的就是下去好好的冲杀一阵，好好体验下雷电剑士的威力！

　　果然如我所料，这些200级的强化怪物灰鸦尽管落下了阵阵雷电，杀死了一大群菜鸟，但是毕竟阻挡不了这么大数量的玩家，没过多久，那些玩家便已经跑出了怪物的仇恨距离，半空中的那些灰鸦丢失了仇恨目标之后，纷纷朝着灰鸦谷飞了回去！

　　那么接下来，就该是我们雷光城玩家开始show了！

　　几人立即赶往雷光城的大部队，我组了个临时团队，将各大公会的会长纷纷拉了进来，让众人开始准备起来，同时东方神机也发去了消息，让他带着凤舞城的玩家可以开始追了！

　　果然刚刚摆好阵型，前方就出现了一大群的玩家，正是慌张逃窜的英美玩家，原本他们跑出无尽山地的时候还是有组织的撤退，但是被那么会灰鸦一搅合，如今阵型都乱套，我暗暗惊喜，看来这次他们都逃不掉被虐的命运了！

　　这时候，雷光城的玩家开始兴奋起来了，随后我大喝了一声，骑兵团便开始冲锋了起来，如今我们处在米纳平原上，正适合骑兵冲锋，而我们带来的三分之一是骑兵！

　　顿时马蹄声开始震天动地了起来，前方的这些英美玩家看到前面居然还有人阻拦，当即停了下来，开始摆好阵型，其中，他们王牌骑兵兵种灰棕烈马骑兵赫然就在最前方！

　　灰棕烈马是140级的精英级坐骑，若是对方大量拥有这样的坐骑，那我们可能还对付不了，尽管我们我带来的永恒骑兵都是乘骑175级的精英级坐骑嗜血战虎的，属性上高过他们，但是数量上却不是很多，大概只有50000左右，除了我们之外，最好的兵种也就是众神殿的黑皮犀牛了，也才120级的精英坐骑，属性上还比对方差！

　　不过目测了下，拥有灰棕烈马的骑兵大概就五六万的样子，这样我们还是很优势的！

　　对方很快就调整完毕，快速的朝着我们冲了上来，我于是大声喊道：“雪儿，等下用千里冰封，叫他们的骑兵先停下来！”

　　我则是将速度发挥到最高，整个人化成一道黑影冲了上去，尚未冲到，便是一招黑暗十字斩送了上去！

　　“哗！”

　　顿时跳起了一大片的伤害数字来，这些玩家乘骑了140级的精英级坐骑，属性上还是很可观的，一击之下，基本上都没有挂掉，但是也没剩下多少血气了！

　　半空中，暗黑金雕背上的小乔对着我刚才攻击过的区域，送出了一道元素箭雨，顿时飘起了一片白光！

　　雪儿为了追求属性最大化，让暗黑金雕在半空中自由攻击，而自己则是落在地面上乘骑嗜血战虎，因为在暗黑金雕背上是没有坐骑属性加成的！

　　“轰！”

　　冲天虎直接和前方一只灰棕烈马撞在了一起，结果那灰棕烈马惨叫了一声，直接被撞的韧性为零回到了坐骑空间，那金发剑士还没弄清楚是怎么回事便惊叫着落到了地面上，我顺势冲来上来，长剑带着一招重击落下，瞬间将他杀回城！

　　这时候，一个蓝眼骑兵冲了上来，对着我直接送出了一道凌空斩，结果头上一下子飞起了3500多的伤害数字来！

　　哼，这点伤害完全无视了，老子的血气高达百万，光是自己的血气回复都比这高了十倍！

　　“审判！”

　　“噗噗噗”连续三剑扫了下去，那小剑士直接嗝屁了！

　　这时候，雪儿也冲了上来，直接送出了范围群伤技能冰风千里，结果周围一大片的玩家被冰封，如今雪儿的等级已经到了197级了，中国区等级最高的玩家，加上一身不弱的装备，要控制这些等级比她低了20级的玩家自然是没有任何压力！

　　前面的骑兵被冰封了不能动，后面的骑兵自然也要受到影响，不少人一下子没能刹住车，结果跟前面的撞在了一起，摔得相当惨烈！

　　这时候，永恒的骑兵也冲了上来，趁着对方冲在前面的玩家被冰封了动不了，立即开始大开杀戒！

　　这群美国玩家乘骑是140级的精英级坐骑，而且坐骑属性是偏向血防的，这样的骑兵我，想要一击秒杀太有难度了，我也没要求他们一击秒杀对手，只是要他们往前冲，一边冲一边砍，砍完一剑不管对方死活继续往前冲，跟在后面的玩家继续，这样一来可以发挥出骑兵最大的威力，我特意将骑兵横列的间隔拉得大一点，以使敌军有空隙可以躲，不至于堵住前军的路，前面一剑砍过即便是没能秒杀，也可以留给后边的骑兵收拾！

　　此外，坐骑锥的威力再度显现，强大的穿刺能力可以直接将对方的坐骑刺得韧性全空，这样一来这对方的属性大大降低，再加血嗜血战虎的威力，即便是拥有140级精英级坐骑的美国骑兵也是难以抵挡，辅一冲锋，高下立判！

　　我也放弃了冲天虎的飞行优势，直接在地面上冲锋，这样一来各种近战技能都可以使用，六七万的攻击力不是盖的，砍人就如同切豆腐一般舒畅！

　　半空中，暗黑金雕不断的落下火系技能，虽然说攻击力上暗黑金雕是没有我高，但是法术攻击对这些骑兵玩家的杀伤力更大，背上还带着小乔、苏荷、刘宇、绝杀四位永恒顶级的远程输出玩家，整个如果一座空中移动堡垒一般，击杀了无数玩家！

　　雪儿在换上了200级的天器护手之后，防御大增，根本就无视对方的攻击直接在人群中冲杀，时不时爆发出的冰系技能更是叫对方叫苦不迭！

　　此时最兴奋的，应该是小雨了，转职成雷电剑士之后，学到的几个新技能都相当强悍，更要命的是，这妞还带上了200级的天器长剑，这可是等级排行榜上排名第一的武器，在一般玩家眼里已经跟神器无异了，一个奔雷斩下去，电得一群玩家外焦里嫩，要说攻击力，现在的小雨恐怕都不比我低多少了！


第五百一十章 上报

　　双方的玩家很快就战在了一起，两边的玩家数量差不多，虽然说实力上不好评判，但是我们是以逸待劳，对方经过前面的厮杀，已然是军心大乱，而起杀到现在，我发现了一个很明显的问题，杀到现在我居然还没有发现一个180级以上的玩家！

　　没有高级玩家压阵的话，那对方士气上就更加吃亏了，我于是带着永恒骑兵团开始了一波流的冲锋，有我开路，除非是顶级战士，不然根本就拦不住我，荆棘之剑左右劈砍，挂在我剑下的玩家在短短几分钟之内就已经有数百人了！毕竟拥有灰棕烈马的玩家只是少数的几万人，大多数的骑兵乘骑的都是普通坐骑，附加的属性很有限，根本是挡不住我的一击的！

　　就算是拥有灰棕烈马的骑兵也没有办法拦住我，冲天虎胸口上的坐骑锥可以直接将灰棕烈马刺进坐骑空间里去，毕竟双方的等级和品阶相差太大了！

　　当然了，除了我们之外，其他公会的骑兵还是还只是跟对方的骑兵在打阵地战，一旦落入阵地战，骑兵就等于是抛弃了冲击力上的优势而是依靠血防在抗，在骑兵血防差不多的情况下，双方的火力输出就成了决定成败的关键，但是双方的火力差距并不大！

　　于是乎，紫幽颖给我发来了消息：“无心，对方的远程输出挺猛的！”

　　我立即明白了她的意思，随后说道：“我们来解决这些远程职业！”

　　然后大声喊道：“雪儿、小雨、暗夜星辰，你们各自带上10000名永恒骑兵，咱们分开，专门杀对方的远程职业！”

　　几人收到之后立即就带着玩家掉头，如今我们已经冲进了英美玩家的阵营之中，这里面绝大多数都是布甲职业和皮甲职业，这些玩家在骑兵的冲锋下，那根本是不堪一击，毕竟血防太差了！

　　于是永恒的血刃佣兵分成好几部分朝着四周杀去，特别是那些能够攻击到前线雷光城骑兵的那部分给予了重点照顾，半空中小紫、暗黑金雕、火翼鸟三只飞行宠物不停的丢下群伤技能，刘宇、绝杀、苏荷等人也不客气，各种技能从天而降，远处众神殿、三生石、金叶等众多高级玩家纷纷发力，原本雷光城的玩家就有优势，这么一来胜利的天枰开始朝着我们倾斜而来！

　　在我们的努力下，很快对方远程输出严重受阻，雷光城的玩家则是趁机猛攻，很快就撕开了对方的防御，直接杀进了英美玩家的腹地中，开始了真正意义上的屠杀！

　　这时候，不远处传来了一片喊杀声，一看，东方神机带着凤舞城的大批玩家冲了上来，好几百万人的冲锋看上去威势十足，英美玩家原本还是苦苦抵抗，见到这种场面之后连抵抗的想法都没了，不少人转身就跑！

　　等到凤舞城的玩家冲上来跟我们混战在一起的时候，英雄城和罗刹城的玩家就完全招架不住了，他们的人数原本只是和我们雷光城过来的玩家数量差不多，大概就100多万人而已，而现在凤舞城一口气来了六七百万人了，就算是实力上稍微差了一些，光这么多的人数就足以淹死他们了！

　　我立即在临时团队中说道：“大家组织好骑兵准备追，不要让他们活着回去！”

　　各大会长纷纷表示要全歼对手，各个骑兵团再次集合，开始追击那些逃跑的玩家，我们的目的很明确，那就是全歼对手！

　　冲天虎一飞冲天，直接追到了最前方，这下我决定要事实雷电之球的威力了，于是启动雷电之球，开始不断的朝着下方的玩家挥舞长剑，打出了一道道类似剑气的攻击，这并不是剑气，而是我根据自己的攻击力所打出的雷电能量，攻击力上甚至还比我的普通攻击略高，结果这雷电能量打下去，基本上都是秒杀！

　　身后，暗黑金雕载着永恒的几位顶级远程玩家，不断的对着下方逃跑的玩家送出远程技能，强大的法术攻击将那些冲在前面的玩家一一秒杀！

　　不远处，小雨和雪儿带着血刃佣兵正飞速的朝前冲杀，打到这份上，英雄城和罗刹城的玩家这会已经是只顾逃命，根本就无暇抵抗了，结果正好被追上来骑兵击杀！

　　我们还拥有大量的骑兵，而对方的骑兵数量已经是大大减少，剩下的都是布甲职业和皮甲职业，这些玩家不能乘骑坐骑，速度上比骑兵慢了不少，很快就被追杀，轻而易举的就被送回城了！

　　就便是对方的骑兵玩家，速度上也比不上永恒的血刃佣兵，很快就被我们追上，一一击杀，直到半个多小时之后，战场上的敌对玩家基本上已经被肃清了，剩下的那一小撮正在四散逃窜，被追上那是迟早的问题！

　　我开始下令永恒的玩家收取地面上爆出来到装备，打了半天不能毫无收获，等到其他公会的人发现我们在捡装备的时候，永恒已经有不少玩家都捡了好几件了！

　　这时候，东方神机走到我的前面，说道：“无心，这次谢谢你们了，要不是你们来的话，我真的是对这群外国人一点办法都没有啊！”

　　我笑道：“别这么说，虽然说不在一个主城里面，但是大家都是中国区的玩家，彼此之间相互帮忙是应该的！”

　　“说得也是，下次雷光城要是有需要，我们一定会全力以赴的！”

　　随后，这家伙又跑去跟王者归来、楚灵风等人一一道谢，最后跟特意找到了紫幽颖，花了半小时的时间跟她道谢，这家伙绝对是趁机搭讪，估计紫幽颖也挺无语的吧！

　　打扫完战场之后，众人纷纷打道回府，这次不是国战，杀人是不计入主城贡献度里面的，不过收到了这么多的装备，也算是不错了，况且还爽爽的打了一架！

　　等到我们回到雷光城的时候，已经是晚上7点多了，顿时想到了晚饭还没解决，肚子马上就饿得咕咕叫了起来，于是提议吃去下馆子，几位MM马上就同意了，特别是小雨，我话刚说完就直接下线了，可以看出这丫头倒地有多饿！

　　于是直接开车出去，开着开着，小乔突然指着车窗外，笑道：“咦，有家饭店！”

　　我们几人朝着小乔指着的方向看去，一看，靠，还真TM叫有家饭店！

　　“老哥，咱们就去那，这名字挺有意思的！”

　　小雨叫了起来，我点了点头，把车子歪了过去，直接歪在路边上，小乔看到之后，急忙说道：“哥哥，这里好像没有停车位！”

　　我左右看了看，无奈道：“没办法，没地方停了！”

　　说着直接掏出了一张N年前的罚单贴了上去，说道：“放心，不会有人来抄牌的！”

　　小乔顿时就无语了，一盘的云清也是掩嘴浅笑，到时候小雨和雪儿很淡然的样子，小雨是见怪不怪了，至于雪儿嘛，估计她是这种事情干的比较多了吧！

　　酒店不算高档，但是也不算差，至少装修还是挺别致的，最让我感觉到意外的，是酒店的墙壁上居然挂了一副创世的宣传照，上面映着的人物，赫然是我乘骑冲天虎击杀BOSS的画面，雪儿看到之后，笑道：“快看，无心上报了！”

　　我心中略有不爽，创世居然不经过我的同意就直接用我的照片来宣传，有点过分了，最过分的是，这照片还不是我最帅的一张！

　　于是嘀咕道：“回头我得去找林之舞谈谈，叫他们给我换一张帅气一点的照片！”

　　雪儿：“这张不是挺好的！”

　　“靠，我真人比这帅多了！”

　　雪儿上下看了我一眼：“是么，我怎么没发现！”

　　我：“……”

　　这时候不远处餐桌上的一个十四五岁的小姑娘指着我说道：“咦，你们看，那边那个叔叔好像很眼熟的样子！跟墙壁上面的人好像啊！”

　　我顿时满脑子黑线，擦，叔叔！！

　　你大爷，我今年才25岁，不是52！

　　顿时几位MM笑得花枝乱颤，我觉得挺没面子的，于是立即拉着几位MM躲进了小包厢！

　　等饭菜的时候，云清说道：“无心，你有没有发现，今天的PK有些不对的地方！”

　　我略一思考，说道：“没错，是有些奇怪，英雄城和罗刹城的顶尖高手都没有出动，连180级以上的玩家我都没有看到！”

　　云清点头，说道：“那是因为两个主城的精英力量一起在做一个大型的任务，和魔族有关！据说会影响到整个创世的格局！”

　　我微微吃惊：“这么牛叉的任务，我前面还以为是他们知道我们过来提前跑掉了！”

　　雪儿笑道：“无心你就别做梦了，你的名声也不过是在中国区的几个主城还有些人知道，在国外主城，跟本就没人知道！”

　　“靠，你不说出来会死啊！”

　　“我这是叫你认清现实！”

　　“现实就是……现实你老是跟我过不去，话说，菜都点了怎么这么久都不上菜啊，我饿得快拿不动筷子了！”


第五百一十一章 暗泥蟾

　　其实幸福很简单，有时候一顿饱饭就足以让人感觉到幸福了，特别是很饿的时候，就比如现在，几位MM吃完之后都是一脸满足的样子！

　　雪儿说道：“这里的菜烧得挺好吃的，无心，要不，你把它买下来吧，到时候我们就可以天天吃大餐了！”

　　我一阵无语，说道：“你自己干嘛不买，你又不是没钱！”

　　雪儿委屈道：“我哪有钱，上次出门都忘记问我老爸要钱了，现在都是靠卖金币过日子！”

　　“靠，那我昨天还看到你买LV包包了！”

　　“原来那个袋子都快断掉了！”

　　我：“……”

　　雪儿绝对是个富婆，这点毫无疑问，从她房间里挂着的四五个LV包包就能看出来，这丫头居然还在我面前装穷，实在是太无耻了！

　　于是打道回府，结果下楼一看，结果我那车子雨刷上居然多夹了一张罚单，靠，没想到那招居然没有混过去，不远处，一位大姐还一脸得意的看着我，那表情似乎在说：“小样，别以为这样就能蒙混过关，这招我见多了，乖乖交钱去吧！”

　　我感觉到很不爽，于是乎立即开车回家，想想心里也是挺愧疚的，毕竟自己违反了规则，虽然我在游戏里多杀几个怪物就能赚回一张罚单的钱，嗯，都怪杭州这地方车太多，不然哪里用得着吃罚单？

　　回到家已经是晚上十点多了，距离睡觉还有好一会，于是几人便上线游戏，前面刚刚解决了凤舞城的问题，接下来我们的目标应该是全力冲200级五转了，根据前面的经验，200级五转的时候，玩家可以学到一些新技能，而且随着等级的提升，这些技能的威力自然也在提升，这点让人很期待，现在距离五转大关最快的是雪儿和小乔，两人都已经197级了，而我现在才192，想到赶在她们之前冲到200级还真的是挺有难度的！

　　事在人为嘛，晚上先去好好练上一段时间再说！

　　这时候，小雨已经组好了队伍，说道：“我感觉我现在技能好少啊，才学到4个技能，接下来要到五转才能学到新技能！”

　　我笑道：“你前面学到的剑士三转和四转技能不都可以用的么，这些我可都没有！”

　　“那还是不够嘛，谁会嫌技能少啊，咱们晚上去哪里练级，我要冲200级！”

　　我略一思考，说道：“小雨，你想要快点升级的话，还是单练吧，以你现在的属性而言，单练肯定是比组队练级要快，要是怕血气不够的话，就带上云清！”

　　小雨点了点头，笑道：“那云清姐姐，晚上跟我混吧？”

　　云清笑道：“我跟谁混都一样啊！”

　　雪儿则是说道：“这样也行，那我和小乔一起练吧，反正我们两个加上宠物都是远程，找个没有远程技能的怪物打就行了！”

　　小乔也是点头，这么一来，大家的练级也都有着落了！

　　于是乎，五人便朝着自己的练级点赶去，我在官网上翻了半天，终于找到了一处绝佳的练级点，叫混乱盆地，根据官网上的介绍，这里的怪物等级都在200级以上，攻高防低血薄，经验极高，我去练级的话正好！

　　随后便买好药水，快速朝那赶去，其实现在对我们来说，这生命回复药水的作用已经是相当的不明显了，反而是魔法药水更重要，而近战玩家本身魔力值就少，大多数近战技能都需要消耗魔法，所以就算是战士玩家，魔法药水的消耗也比生命药水高，至于法师什么的那就更不用说了，苏荷和刘宇他们出门练级的时候背包里除了一个回城之外，其他全是蓝药水！

　　如今我的魔法值已经超过20000点了，再用上魔法药水的话，自己练级是没问题了，创世有吸血的装备和技能，但是不知道有没有吸蓝的装备技能，要是有的话，弄个过来的话倒是可以省下不少买蓝的钱！

　　这混乱盆地距离雪儿的无双城最近，但是也有不远的距离，要是放在以前，靠嗜血战虎跑的话，那估计得要四五个小时，速度慢是一个方面，另外一个方面是因为在地面上跑的话没法跑直线，必须要绕开一些地形跟怪物，但是飞行就不会有这方面的顾虑了，只要选好位置，直接飞过去就行，速度冲天虎本身速度就快，结果花了一个多小时的时间就已经赶到了混乱盆地！

　　根据官网上介绍，这盆地之所以叫混乱，是因为这里曾今被魔族占领了很长一段时间，这里的怪物受到魔族的影响非常深远，都可以直接称作是魔族怪物了，而盆地周围的怪物都是正常的，周围的村落也一直在和这些怪物进行着斗争，里面比较混乱，所以叫混乱林地！

　　当然了，叫什么名字和来源都跟我没有关系，我只要能在里面杀怪练级就行了！

　　很快，我便找到了一种210级的强化生物，叫做暗泥蟾，这是一种巨大的蟾蜍，体形都有牧羊犬一般大小了，浑身绿色，看上去似乎有毒的样子，不过我看不到这家伙的属性，我这192的等级在这些怪物面前还是太低了！

　　不管怎么样先试试属性再说，于是召唤出小紫，一人一宠快速的冲了上去，我直接启动了雷电之球，远远的甩出了一道雷电能量！

　　“—49652”

　　我的攻击还算是可以破防的，这怪物是210级的强化怪物，血气了不起也就40万，杀起来应该不会很慢！

　　那暗泥蟾怪叫了一声立即朝我冲了上来，嘴巴一张，一团液体喷了出来，我顿时不爽了，NND，居然敢朝我吐痰，正不爽的时候，系统传来了提示：

　　“叮～！暗泥蟾对你使用了技能涎液攻击，你的血气损失4533点，并且处于中毒状态，每秒钟损失血气总量的2％，效果持续20秒！”

　　我顿时就愣住了，靠，居然还真的带毒，而且是每秒降低2％的血气，还持续10秒，这就是20％，按照我现在的血气总量就是40万的血气，靠，这技能也太猛了吧！

　　趁着我还在震惊的时候，怪物已经攻了上来，这家伙的攻击方式就是吐毒液，好在这中毒效果不会叠加，不然的话我就要郁闷了！

　　这家伙的中毒效果虽然NB，可是我自己的回复效果也不差，黑暗血疗术每秒钟可以为我回复1.5％的血气，再加上公会技能团队之歌，每秒钟可以回复到3％的血气，比这怪物的持续掉血还NB！

　　我和小雨雪儿她们虽然没有在一起练级，但是队伍却是组在一起，为的是可以继续使用团队技能，现在看来，这个决定太明智了！

　　于是立即挥剑一招黑暗突刺送了上去，这怪物的防御不怎么样，结果一下被我干掉了60000多的血气，一口气就吸回了6000多的血气！

　　小紫也冲了上来，紫火剑带着一招灵魂突袭狠狠的打在怪物的脑袋上，直接干掉了怪物80000多的血气！

　　看怪物的血气还剩下五分之三的样子，看来这怪物的血气在40万左右！

　　连续几剑下去，这怪物很快就倒在了我的面前，事实上这210级的强化怪物已经不能对我构成什么威胁了，可是如果怪物的等级在高点的话，我杀起来就慢了，说起来还是攻击力不够的关系！

　　地面上爆出了一件210级的黄金器长剑，属性还凑合，比大多数玩家手里的武器攻击力都要高，可惜等级太高，根本没人用得了，现在我的仓库里有的已经塞满这种装备了，只能带回去卖给系统了！

　　除了装备之外，地面上还有闪闪发光的两百多枚金币，如今虽然金币的价值大跌，不过还是可以换到钱的，按照这怪物的暴率，估计再多杀几只，前面那张罚单就赚回来了！

　　一眼看去，这片区域还有不少的暗泥蟾，于是决定引怪群杀，这些怪物的毒液攻击效果不能叠加，被一只毒到跟被十只毒到其实没差别，我需要抗住怪物的普通攻击就可以了，按照我现在回复和吸血效果，现在的我至少可以抗住五只怪物！要是不行的话，我只要控制冲天虎飞到空中去就行了！

　　于是马上派出小紫去引怪，开始群杀，马上就有六七只怪物围了上来，我于是暗黑突刺、重击、审判等技能纷纷送了上去，结果这六七只怪物也没能撑过半分钟就已经全部倒在我的脚下！

　　接下来的时间我便一直呆在混乱盆地杀起了暗泥蟾，这210级的强化怪物给我的经验还是非常可观的，在没有接到高级任务和杀BOSS的情况下，这些怪物给的经验已经算是不错了！

　　杀着杀着，这时候不远处视野里出现了几个人，我仔细看去，这并不是玩家，而是几个NPC，看打扮，似乎还是农民，顿时一阵疑惑，几个农民跑到这里面来干嘛，难道不知道这里面的怪物都非常牛叉的么！


第五百一十二章 找人

　　混乱盆地里的怪物都是200级以上的强化怪物，我可不认为这些NPC农民有这能力对付这种怪物，要是他们杀得了这种怪物的话，那就不用当农民了，可以直接去雷光城享福了！

　　根据我的经验，在练级点里面出现NPC的话，那十有八九都是有任务出现了，我于是慢慢的跟了上去，只见这几人小心翼翼的进入了这片区域，而且是躲开怪物往前移动，时不时的到处张望，似乎在找什么东西！

　　就在这时候，突然这三个农民被一只暗泥蟾发现了，那怪物立即冲了上去，三个农民见状转身就跑，果然我预料得不错，这些农民看来不是怪物的对手！

　　但是这些人根本就跑不过怪物，很快怪物就进入了攻击距离，张嘴就喷出了一道毒液，其中一个人来不及闪避，顿时被喷了一身子都是，顿时那家伙就惨叫了起来，倒在地上开始打滚起来，看起来似乎是很痛苦！

　　我见状立即锁定怪物冲了上去，启动雷电之球，一道雷电能量打了过去，顿时怪物身上飞起了40000多的伤害数字来！

　　这暗泥蟾立即朝我冲了过来，这时候另外的两个NPC立即给中毒的那个NPC涂药，似乎还挺有效果的！

　　在我和小紫的联手攻击下，那暗泥蟾很快就倒在了我们的剑下！

　　随后，我便朝着那几个NPC走去，在个刚才被暗泥蟾毒到的NPC已经倒在了地上，但是并没有挂掉！

　　这时候其中一个叫库克的NPC感激的说道：“太谢谢你了，刚才多亏你了，不然的话我们几个恐怕要死在这了！”

　　我笑道：“不客气，见义勇为是应该的！”

　　库克看了看我的肩膀上的徽章，问道：“您是来自雷光城的勇士么？”

　　我点头，随后问道：“你们到这里来干嘛？”

　　库克一脸紧张的说道：“我们是来找人的，我女儿出来玩的时候，小心误入了这混乱盆地，我是来找她的！”

　　我微微吃惊：“你女儿？”

　　“没错，我女儿才8岁！”

　　我皱眉道：“这里的怪物实力还是很强的，一个小姑娘恐怕……”

　　库克却紧张的叫了起来：“不会的，小红不会有事的！”

　　看来这任务要主动争取，不然这家伙还不晓得把任务交给我！

　　于是说道：“要不这样吧，我帮你们去找，这些怪物实力虽然不差，但是也奈何不了我！”

　　库克看向了另外名同伴，那个家伙也都是一脸的无奈，显然这里的怪物的实力让他们很难前进！况且还有一个已经被怪物给毒晕了！

　　那家伙直接说道：“这里的怪物太强了，我们根本就不是对手，要是被它们发现了，连跑都跑不掉，只能是拜托你了！”

　　“叮～！你接受了任务【寻找小红】”

　　任务内容：找到误入混乱盆地的小红，并且将她安全的带出混乱盆地，任务难度：F3。

　　……

　　靠，一个简简单单的找人任务居然要F3的难度，难不成小红被这里的山大王给掳去了？

　　F3的任务难度，和前面给德拉克寻找重新塑造身体的材料的任务是一样的，最后是要杀一只200级的天器BOSS，这还不算，还要加上前面杀得那么多小怪！

　　这样的任务难度，我一个人做显然是有些吃力，我立即想到了小雨雪儿她们，有她们在的话，任务的成功率就高多了！

　　可是打开好友栏一看，小雨雪儿她们都已经下线睡觉了，顿时想到这会已经是凌晨一点多了！

　　算了，自己做吧，不就一个F3难度的任务么？

　　于是边说道：“放心，我一定会把小红带出来的！”

　　那库克急忙说道：“拜托您了！”

　　我正想转身，突然想到刚才他们在那个NPC身上用的药水好像对怪物的毒液有克制效果，于是问道：“对了，我看刚才你们用的药粉好像挺有用的样子，能不能给我一些，等下可能会有用！”

　　库克一听，立即掏出了几包药粉给我，说道：“这个药粉是暗泥花炼制而成的，对这些怪物的毒液有一定的克制效果，不过我这带的不多，全部给你吧！”

　　我接过来看了下属性，这玩意看来会有用！

　　【暗泥药粉】：将暗泥花研磨之后得到的药粉，对暗泥蟾的毒液有非常显著的抑制效果！

　　于是告别了库克等人，开始朝着混乱盆地中心进发，按照任务的介绍，小红极有可能是进入了中心区域，然后被什么BOSS给掳走了，不然也不会有F3的难度了！

　　突然之间，视野里瞥到了几朵小花，走进一看，这玩意居然就是暗泥花！

　　不由得笑了，记得【神雕侠侣】里面杨过那无解的情花毒的解药，最后居然就是在情花附近的断肠草！

　　想想也对，这暗泥花要是抵抗不了暗泥蟾的话，早就已经绝种了！

　　于是一路走，一路摘了过去，这暗泥花是高级材料，采集的话还可以提升熟练度，说起来，我都好久没有去提升采集和炼药的熟练度了，特别是炼药，高级炼药术的熟练度高了之后，炼制出来的金香玉的品质也能提升不少！现在我做出来的金香玉只能加到四五万点的血气，相对我现在上百万的总血量，确实是有点少了！

　　嗯，现在最要紧的是先冲到200级，这种事情等五转以后再说吧！

　　慢慢的朝着混乱盆地进发，这暗泥蟾几乎遍布了整个混乱盆地，可以说是到处都是，几乎见不到其他怪物的踪影了！

　　一路寻找，一路杀怪，想到在偌大的混乱盆地找到一个小女孩，这可不是一件简单的事情，但是有小紫在，这一切都变得非常简单，只要小紫运用自己的感知能力，就可以很轻易的找出周围一片区域内的敌人和朋友，特别是在这到处都是怪物的地方，想要感知出没有敌意的NPC是非常容易的！

　　一个多小时后，我已经来到了混乱盆地的中心位置，一路走来，挂在我们手上的怪物已经是不计其数了，这暗泥药粉的效果也是异常显著，用了之后，不但是彻底去除中毒效果，而且还可以在一段时间内产生抗体！

　　毒液攻击是暗泥蟾的主要攻击方式，毒液没有效果的话，那怪物的威力就要大打折扣了，所以我在杀怪的同时也在采集暗泥花，这药粉不需要炼制，只要研磨就行了，于是我的背包里塞了不少暗泥药粉！到时候永恒其他玩家到这里来练级的时候，这种药粉就可以发挥作用了！

　　很快，我便发现了一个水湖，水湖对面一个巨大的山洞，根据我的经验，不出意外的话，那里应该会有个BOSS，说不定小红也在里面！

　　正打算进入山洞的时候，突然从水湖中跳起了一个庞然大物，吓了我一大跳，仔细一看，那就是一只巨大的蟾蜍，我马上尝试去读取这家伙的属性，奈何这家伙等级颇高，我只是看出了等级和品阶而已！

　　【暗泥蟾王】（天器级BOSS）

　　等级：210

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　果然等级低了练级杀BOSS都会非常不爽！

　　上次杀200级的天器级BOSS雷蒙兽的时候，我完全抗不住，特别是那家伙的法术攻击，打在我身上简直让人不能忍！

　　这暗泥蟾王等级还比那雷蒙兽高，攻击力肯定更强，不过我却更有信心，因为这BOSS肯定是以毒液攻击为主，而我身上带了大量了暗泥药粉，光靠物理攻击的话，我还是可以稍微抗一下的。况且跟上次相比，如今我有了雷电之球，可以利用攻击距离上的优势，直接对着BOSS不断的发出雷电能量，不必等待几个远程技能的冷却，攻击输出上可以说是大大提升了！

　　就在这时候，刚刚跳出来的BOSS好像也发现我了，顿时怪叫了一声朝我跳了过来，这家伙体形巨大，大概有一辆面包车大小了，跟我在乘骑冲天虎状态下差不多！

　　“反震之盾！”

　　顿时一道淡淡的光幕出现在我的面前，如今有了冲天虎的属性加上，我的实力可以说是大大提升，就连这反震之盾的韧性也提升了一大截，结果BOSS整个身躯狠狠的扑在了我的反震之盾上，头顶上一下子飞起了203121点的伤害数字！

　　擦，刚才要是被他扑到的话，那我的血气就得损失五分之一，幸亏老子明智，提前用出反震之盾，NND，看我怎么震死你！

　　举起长剑直接一招黑暗突刺送了出去，BOSS头顶上立即飞起了4549点的伤害数字来，我顿时无语了，这BOSS防御强悍，而我却没有小乔在破甲箭来降低防御，以我的攻击而言，很难大幅度破防！

　　好在蛇蝎散的效果还是出现了，BOSS的自身的血气回复被终止，这么一来，最起码我可以磨死它！


第五百一十三章 暗泥蟾王

　　210级的天器级BOSS，等级上高过我十多级，品阶也够高，属性上肯定是超过我一截了，反正是连属性都看不到！

　　BOSS那攻击力一下子就可以干掉我近20万的血气，就算是用出了铁壁+防御姿态，我的回复能力还是赶不上BOSS的输出，况且我的铁壁技能的有效时间也不是很长，到时候若是没有这个技能加持的话，我就更加扛不住了！

　　幸亏我获得了雷电之球，可以使用雷电能量发动远程攻击，有冲天虎的攻击距离加长，BOSS应该是打不到我的才对！不然那要是近战的话，我恐怕还不是这家伙的对手，还在蛇蝎散已经生效，BOSS的血气无法回复，这么一来，我就可以慢慢的磨死他了。

　　一时间，信心满满的，直接控制冲天虎高高飞起，同时扬起长剑一击黑暗剑气扫了过去，怪物头上顿时飞起了5678点的伤害来！

　　BOSS顿时咆哮了一声，张嘴就喷出了一道毒液攻击，结果那到毒液打在了反震之盾上直接被弹了回去，结果那家伙自己头上弹起了221121点的伤害数字来！

　　这点攻击肯定不是被毒出来的，这BOSS作为毒素的产生者毒液攻击虽然更多的是靠毒液来杀伤对手，但是从BOSS嘴里喷出来，冲击力还是非常牛的！

　　“黑暗十字斩！”

　　巨大光剑轰在了BOSS背上，可是打掉的伤害数字只有不到7000点，果然没有小乔的破甲箭，我的攻击输出会大幅缩水！

　　这下，两个远程技能都已经进入冷却之中，我只能用雷电之球了！

　　于是启动雷电之球，雷电能量直接丢了出去，落在BOSS脑袋上只是轰出了3941点的伤害来，这雷电能量的输出已经是比我的普通攻击还稍微高点，奈何这BOSS防御变态，我打起来十分有限！

　　这时候的我，已经控制着冲天虎飞到了60多米的高空上，这是我可以攻击到BOSS的最远距离了，这冲天虎直接给我加了45米的攻击距离，正常情况下，这个攻击距离足以完虐其他的玩家和怪物了！

　　可是现在我的对手是210级的天器级BOSS，这个就不能按照常理来推算了，虽然我觉得这家伙应该是攻击不到我的，不过心里就是没底，天知道这天器级BOSS会做出什么出格的事情来！

　　只见那家伙怪叫了一声，猛的一跳，居然直接蹦了好几十米，甚至还比我高了，随后张嘴又是一道毒液攻击打了过来，我的反震之盾再次发挥作用，直接将攻击反弹了回去，BOSS的头顶再度飞起了20多万的伤害数字来，那家伙当即怪叫了一声掉了下去，“轰”的一声落在了地面上，而我的反震之盾也出现了几道泪痕，估计最多也就再挡一下，然后就要破掉了！

　　不过不管怎么样，这技能也帮我弄掉了BOSS刘其实六七十万的血气，一般的攻击技能还没这效果呢！

　　于是长剑扬起送去了一道雷电能量，这次运气不错，居然打在了BOSS那鼓起的眼睛上，一下子打出了40000多的血气！

　　BOSS似乎被打痛了，当即咆哮了一声，再次跃起，直接撞在了上来，狠狠的撞在了我的反震之盾上，反震之盾卸掉了BOSS大部分的冲击力，但是韧性也被打光，剩余的力道则是作用在我的身上，撞得我倒飞了出去，头顶一下子飞起了80000多的伤害数字！

　　NND，这还是被反震之盾卸掉大部分攻击力后的打出的伤害来，要是没有反震之盾的话，这一击至少可以干掉我20万以上的血气！

　　好不容易在空中保持了身形，这时候落在了地面上的BOSS再次猛的跃起，嘴巴一张，一道毒液冲击喷了出来，我还没来得及逃跑就已经被这毒液攻击喷了个正着！

　　这次没有反震之盾替我阻挡攻击，结果BOSS的毒液攻击一下子就干掉了我的229818点的伤害数字，不但如此，系统还传来脸了我中毒的提示。

　　“叮～！暗泥蟾王对你使用了技能毒液攻击，你的血气损失229818点，同时受到毒液影响，每秒钟损失3％的血气，效果持续200秒！”

　　擦，果然不愧是BOSS，这毒液的效果比普通怪物的牛掰多了，居然可以持续200秒，而且是每秒钟损失3％的血气！若是没有什么超强力的回复的话，那碰到BOSS就只有死路一条！

　　好在我的黑暗血疗术加上公会技能团队之歌，每秒钟也可以回复到3％的血气，刚好跟BOSS的毒液效果持平，不然的话我就要悲剧了！

　　NND，没想到这BOSS居然这么能跳，六七十米的距离一下就跳上来了，我的攻击距离上一点优势都没有！

　　一时间相当不爽，不管怎么样，先让血气回复起来再说，于是控制冲天虎再继续往空中飞去，NND，你不是能跳么？我倒要看看你能跳多高？

　　BOSS咆哮不已，我则是控制小紫朝着BOSS杀去，小紫直接落在了BOSS的背上，举起长剑就是一招灵魂突袭，狠狠的打在BOSS的脑袋上，结果一击打出了18000+的血气！

　　小紫的攻击力不比我低，灵魂突袭又是她的强力单体攻击技能，伤害高那是必然的！

　　这时候，我突然发现，原来背部就是BOSS的盲点，和家伙的攻击全部靠从嘴里喷出来，显然就算是这家伙再牛也攻击不到小紫！

　　我惊喜不已，立即下令小紫攻击，小紫很不客气，立即开始召唤陨石风暴，从半空中落下了无数个巨大的陨石轰在BOSS身上，打出了一个又一个的伤害，而且纷纷是在上万点以上！这BOSS体形巨大，自然就有更多的陨石可以攻击到它了！

　　随后又是一招地狱火海，烧得BOSS一阵乱叫，虽然没打掉多少血气，但是这种感觉一定让人很不爽！

　　接下来，小紫开始快速攻击了，紫火剑狠狠的朝着BOSS劈砍而去，因为是在BOSS背上的关系，暗泥蟾王对小紫是一点办法都没有，只能是不停的乱跳，希望能把小紫给甩下来！

　　可惜小紫不但速度快，而且具备飞行能力，每次BOSS甩掉小紫的时候，她都能在第一时间飞上去，结果只是短短的五分钟，就已经干掉了BOSS上百万的血气！

　　这时候，我的中毒效果总算是过去了，于是开始挥舞长剑发动攻击，雷电能量一道接着一道轰出，打在BOSS身上都能打出四五千点的血气，加上小紫的攻击，于是BOSS的头上开始飘起了一排的伤害来！

　　我刻意放慢了攻击频率，降低输出，这样一来，小紫就不会因为攻击输出被我超过而使仇恨偏移了！

　　按照我目前的输出而言，雷电之球的能量足够我攻击上万次，突然之间感觉这就像是一个BUG一样，攻击距离超长，又可以无限放远程技能，只要不被怪物靠近，那不管什么BOSS我都能有把握击杀！

　　一时间发觉自己太无敌了，老是跑来杀这种天器级BOSS好像有点说不过去啊！

　　突然之间，BOSS纵身一跃，直接跳进了水里，小紫见状立即高高飞起，我一时间也有些无语，靠，这家伙居然怕死跑到水里去了！

　　玩家在水里属性会降低，特别是攻击力、攻击速度和移动速度，要是我和小紫跳进水里的话，那肯定会被BOSS狂虐的！

　　那么没办法，只能是等BOSS自己跳上来了，幸亏我在小紫的武器上也涂抹了蛇蝎散，BOSS还有十分钟的时间血气不能回复，稍微等一瞪没关系，要是这家伙过了十分钟还不出来的话，那我就得想办法把它给弄出来了！

　　等了不到五分钟，暗泥蟾王就没耐性了，直接从水里跳了出来，这次这家伙算是脑袋开窍了，不管小紫直接朝我杀了过！

　　我嘿嘿一笑，来得正好，我正等你呢！

　　扬起长剑便是一招弱点击破对着它打了下去，这家伙的弱点处正是脑袋上那突出的双眼！

　　“—53563”

　　高额的伤害数字从BOSS头顶飞了起来，暗泥蟾王当即惨叫着咆哮了起来，其实不管是什么生物，眼睛被攻击到都是非常痛苦的事情！

　　带着痛苦的叫声，BOSS想要往水里跳，但是这次我已经有了防备，岂能让它这么轻易就逃脱！

　　“冲锋！”

　　整个人化成一道虚影快速冲向了BOSS，可惜BOSS头上飞起了一个大大的MISS，这家伙等级太高，想要晕住它确实是有难度，不过我也早有预料，在冲锋到BOSS的那一瞬间，便已经开始移动，控制着嗜血战虎直接挡在了BOSS身前，哼，想跑？没门！


第五百一十四章 暗泥之剑

　　BOSS的体形确实不小，但是冲天虎的体形也够大，于是一下子就将它前进的路给挡死了！

　　暗泥蟾王一看前路被阻，于是当即张开了血盆大口，直接就是一道毒液喷了出来，如此近距离的攻击，就连我也无法阻拦，只能是快速施展出铁壁技能，结果就算是这样，还是被BOSS打掉了12万多的血气！

　　不但如此，这毒液还让我在200秒内每秒钟损失3％的血气，正好跟我自身的血气回复抵消了！

　　NND，200秒，按照我现在的回复速度，那就相当于600万的血气，这个亏吃大了！

　　急忙掏出了暗泥药粉洒了下去，系统当即传来提示，中毒效果被降低了，现在每秒钟还要损失1.5％的血气，看来这暗泥药粉对小怪的毒也可以完全解掉，但是还不能完全解掉BOSS的毒液。

　　这也正常，毕竟这家伙是BOSS，毒液的强度肯定比小怪要猛，这暗泥药粉能解掉一部分也已经算是不错了，至少这样我的血气还能有回复！

　　于是立即挥动长剑一招暗黑突刺打了下去，那BOSS头顶上立即飞起了8000+的数字！

　　不行，这家伙的防御太高，我光靠吸血的话根本吸不到多少血气！

　　BOSS再次张嘴喷出毒液，这次我也早有准备，直接防御姿态顶上了，结果这次血气掉了70000，果然防御姿态还是非常有效的！

　　而我刚才洒下的暗泥药粉如今也发挥出作用了，这药粉可以让我在一段时间内拥有一些抗性，就比如现在，BOSS的毒液打在我的身上只能造成每秒钟损失1.5％的血气，这样最起码我的血气还可以自己慢慢回复起来！

　　当即吞下一个金香玉，血气一下子回复了49722点，随即一道战争践踏踩了出去！

　　“—5615”

　　“—5761”

　　“—6001”

　　“—5913”

　　四个伤害数字从BOSS头上飞起，可惜这家伙的防御颇高，以我目前的攻击力而言，还难以大幅度破开BOSS的防御！

　　这家伙马上又是一道毒液攻击喷了上来，我只能是用防御姿态来抵抗，结果血气再掉70000+！

　　NND，就算是这样，那肯定也是我先挂掉，不行，我得想个办法才行！

　　其实现在最好的办法就是取消坐骑，我依靠走位来杀BOSS，但是这样风险实在太大了，没有坐骑的情况下，我的血气可能还不到20万，而且攻防大大降低，估计扛下BOSS两次攻击就已经很不错了！

　　那家伙正欲再次攻击，小紫已经落到了那家伙的背上，在我的授意上，举着长剑就往BOSS的眼睛砍去，这家伙无奈，只能是闭上眼睛，结果还是被下小紫给一剑劈掉了20000+的血气，仇恨立即偏移！

　　BOSS开始乱跳了起来，希望把小紫从背上甩下去，奈何小紫就是不肯离开，挣扎了几分钟之后，无奈猛得一跳，直接跳进了水里，这下小紫没办法了，只能是离开BOSS了！

　　我一时间也是有些无语，这BOSS貌似很怕疼，每次稍微吃了点苦头就要逃掉，完全没有半点天器级BOSS的样子，还是一个这一带的王呢，太没骨气了！

　　大脑开始快速运转了起来，这家伙动不动就往水池里跳，这样太浪费时间了，而且在下面时间太长的话，我的蛇蝎散要失去效果的，这毒药只有十分钟的有效时间，要是这家伙能回复血气的话，那到时候我再想杀它就没那么容易了！

　　突然间，想起了背包里的暗泥药粉，不知道这玩意倒到湖里会不会有效果，这湖虽然不小，不过我背包里的暗泥药粉也不少，以前看电视，一小瓶敌敌畏就能灭掉一亩地里的害虫了，所以我这上千份暗泥药粉肯定够了！

　　于是我开始一脸奸笑的来到湖边，心想：NND，你不是喜欢躲湖里么？我就往里面倒专门克制你毒液的药粉，看你还怎么往里面躲！

　　掏出背包里的药粉开始往里面倒，这药粉一碰到水就马上开始化开，而且水面上还出现了一个个水泡，看上去就跟什么巨毒融在水里一样！

　　一份、两份、三份……直到我往湖里倒进去300多份，这时候在湖里的BOSS终于受不了了，猛地从湖里蹦了出来，激起的漫天的水花！

　　BOSS落在地面上，开始不断的怪物叫，看来这家伙似乎对这药粉也很忌惮，尽管没有因为这个药粉要损失血气，不过看上去，药粉也让它很难受！

　　哼哼，既然出来了，那就有你好受的了！

　　小紫立即落到BOSS背上，开始发动猛攻，长剑专门袭向BOSS的眼睛，这是它的弱点部位，而且还是突出的位置，不往那里打都觉得不好意思了！

　　我也利用冲天虎高高飞起，对着BOSS开始狂飙雷电能量，BOSS开始大叫了起来，一方面湖水已经完全被暗泥药粉污染了，这家伙没法下水；另外一方面，小紫站在BOSS背上，BOSS只是一只癞蛤蟆，除了从嘴里吐出毒液之外根本没有其他攻击方式，所以根本就打不到小紫，至于我，我现在利用冲天虎加成的攻击距离，远远的施放雷电能量，除非冲上来，不然这家伙也攻击不到我，这会小紫死死的拉着仇恨，BOSS也没心思来攻击我！

　　于是乎，BOSS头顶开始飞起了一排的伤害来，小紫专门朝着BOSS的眼睛劈砍而去，每每都能打出两三万的伤害来，而我的雷电能量虽然攻击力稍微低了点，但是最起码也能打到四五千的血气，按照这速度下去，用不了半小时，我们就可以干掉这家伙了！

　　时间一点一滴过去，大约过了十来分钟，这时候，BOSS的血气已经降低到只剩下不到十分之一了，我的战术非常成功，事实证明，只要找到BOSS的弱点，想要击杀它是非常容易的！

　　终于，在我的一击黑暗十字斩之下，暗泥蟾王的血气被打光，怪叫了一声之后便倒地不起！

　　“哗！”

　　三道金光闪起，210级天器级BOSS那庞大的经验直接送我升了三级，原本我还以为在小乔她们冲到200级之前没机会赶上她们，现在看来，机会非常大！

　　地上爆出了一大堆的金币和几件光华闪闪的装备，我心中暗喜，这是210级的天器级BOSS，高出了我十多级，这可以非常有可能爆出鬼器装备的！

　　想到这，急忙开始翻装备，其中，一把青色长剑、一只碧绿色的戒指，一双淡紫色护手和一件银白色的项链进入了我的眼球，看了看属性，顿时整个人都兴奋的想叫起来！

　　【暗泥之剑】（鬼器）

　　攻击：+24521—36421

　　体制：+300

　　力量：+400

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：攻击目标时，有一定的几率令目标处于中毒流血状态，每秒钟损失当前1％的血气，持续20秒。

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：210

　　……

　　【暗泥之戒】（天器）

　　体质：+2500

　　魔力：+1800

　　力量：+2500

　　敏捷：+550

　　附加：提高使用者20％的血气上限

　　附加：提高使用者35％的雷电技能攻击

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：210

　　……

　　【暗泥护手】（天器）

　　物理防御：+13000

　　法术防御：+12000

　　体质：+250

　　魔力：+200

　　治疗：+2500

　　附加：提升使用者20％的物理防御和法术防御

　　附加：提升使用者25％的治疗输出

　　附加：简易（高级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：210

　　职业要求：布甲类

　　……

　　【暗泥项链】（地器）

　　体质：+2000

　　魔力：+1400

　　力量：+1800

　　敏捷：+550

　　附加：提高使用者35％的冰雪攻击力

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：210

　　……

　　看到这装备，顿时我开始忍不住颤抖起来了，鬼器，哈哈，老子终于拿到鬼器了！

　　这把暗泥之剑攻击力高达36000点，比我的荆棘之剑整整高出20000多的攻击，若是带上这武器，那天器级BOSS的防御恐怕也是浮云了吧！

　　而且还附带中毒流血效果，一旦中招，那就是20％的血气没了，PK倒是没什么，碰到杀BOSS的时候那就牛掰了，多来几个中毒流血效果的话，神级BOSS也要跪倒！

　　唯一可惜的是这装备居然没有附带简易，就算是我镶嵌上中级简易宝石那也得到200级才能带上，高级简易的宝石我还从来没见到过，顿时有些郁闷，这最强的武器目前就在眼前，但是我却没有办法带上，这是怎么样一种悲哀啊！


第五百一十五章 魔魅兔

　　不过还好只是200级，按照我现在的等级而言，最多一个礼拜就可以带上了，而且200级可以五转，到时候学到一系列技能，又可以带上这暗泥之剑，到时候实力上肯定可以提升好大一截！

　　想到这，我顿时就兴奋不已！

　　第二件是一只天器戒指，属性也是相当牛掰，可是附加最高的是雷电技能的攻击力，显然这玩意是给小雨爆的，回头给她去！

　　第三件天器级的布甲护手，加的是治疗效果，给云清正好用，唯一可惜的是等级太高了，以云清现在的等级想要带上这个还要有一段时间！

　　第四件是地器项链，附加的是冰雪攻击，看来是项链是要归雪儿了，提高冰雪攻击正是雪儿的最想要的！

　　嗯，等明天上线，几位MM又要好好开心一下了，除了小乔之外，小雨、雪儿和云清的装备都爆出来了，而且这装备等级品阶还不低，有了这些装备，小雨她们的实力就可以提升一截了！

　　BOSS是杀掉了，不过任务还没完成，还不知道小红在哪里，前面还有个山洞，不出意外的话，小红应该是在里面了！

　　山洞里面现在已经没有BOSS，只剩下一些210级的强化级怪物了，于是我和小紫就这么一路杀了进去，果然在转角处，一个小姑娘坐在地上，正呜呜的哭着！

　　我立即上前，问道：“小妹妹，你就是小红么？”

　　那小姑娘一听，抬头：“嗯，我就是！”

　　我于是说道：“库克知道你跑进混乱盆地，所以拜托我来找你！”

　　小红一听，立即惊喜道：“他就是我爸爸，太好了！”

　　“赶紧离开这吧，我带你走！”

　　说着将她拉到冲天虎背上，带着她开始往我和库克分开的地方赶去，等我们到那的时候，库克还在那里，见到我带着小红出来，顿时一脸的惊喜，小红直接就从从天虎的背上跳了下来，朝着库克跑了过去！

　　“小红你没事实在是太好了！”

　　“爸爸！”

　　……

　　这对父女马上抱在了一起，小红误入混乱盆地，这可不是什么善地，大概库克都以为已经不能见不到小红了！

　　这时候，系统也传来了提示：完成找人的任务，获得经验若干，这任务的难度高达F3，给的经验自然不少，结果我的身上再次连续升起了两道金光，这么一来我的等级已经达到197级，已经直接冲到了等级排行榜第三名，只比雪儿和小乔略低了一点！

　　看来，想要在雪儿和小乔面前冲到200级五转也不是不可能的事情！

　　就在我正在欢喜的时候，库克和小红两个已经哭完了，只见库克问道：“小红，你为什么会进入到混乱盆地里面，我记得以前你是从来不出村子的！”

　　小红低下头颅，低声说道：“我是看见一只粉红色的兔子，觉得很可爱，就想捉住它，结果就跟着那兔子跑进这混乱盆地了！”

　　库克一听，顿时惊奇不已：“什么？粉红色的兔子，我还从来没见过粉红色的兔子呢！”

　　听完库克的话，我顿时也有了一丝疑惑，本来创世是个游戏，里面什么情况都有可能发生，别说是粉红色的兔子了，就算是金色的兔子出现我都不会感觉到有什么值得奇怪的！但是如果说连NPC都从来没见过的话，那就值得深思了，毕竟这些NPC是生存在这个世界上的人，他们都不知道的话就说明这玩意是相当稀有了，说不定还会是什么宝贝呢！

　　我于是问道：“后来那只粉红色的兔子去那里了？”

　　小红回答说：“我追着那只兔子进入了那个山洞，可是那兔子一下子就不见了，我想出来的话，外面已经站满了怪物了！”

　　看来有必要再去那山洞里看看，这时候库克说道：“好了小红，咱们回去吧，下次不许再乱跑的，快谢谢这位大哥哥！”

　　小红很感激的朝我道谢，我也立即告别这队父女，朝着暗泥蟾王的洞府赶去！

　　说起来这BOSS已经挂掉了，那洞府里面想必也不会有什么危险，了不起就是一些210级的强化怪物，以我目前的等级而言，杀这些怪物正好！

　　快速赶到那洞府，这些210级的强化怪物对我难以造成威胁，于是就这么一路杀了进去，结果居然杀了十多分钟后还没有到头，这洞穴比我想象的要深多了！

　　看了看时间，这会都已经是凌晨3点多，算了，练级也不急于一时，还是睡吧，身体才是本钱，明天起来杀也是一样的！

　　于是下线，倒头就睡，等到我第二天起床的时候，已经是早上十点钟了！

　　刚刚上线，雪儿就给我发来了消息：“你这家伙升级挺快的嘛，一个晚上要不见就窜到了197级了！”

　　我虎躯一震，得意笑道：“那是，我可是名震天下的无心剑客，练级速度不快能行么？”

　　雪儿笑道：“你看看我的等级呢？”

　　我一看，这家伙已经199级了！

　　“靠，你是故意的吧！”

　　雪儿笑道：“哪有，我也是早上起来，跟小乔一起杀了一只地器BOSS，所以等级就上来了！可惜那BOSS抠得要死，就爆出了两件暗金器！”

　　说到装备，我顿时想到躺在自己背包里的那几件，于是将几位MM都组到队伍里，然后将这几件装备的属性制成图鉴共享在队伍里，顿时几位MM开始叫了起来！

　　小雨：“那个……那个戒指，我要戒指！”

　　云清：“呵呵，连牧师的装备都有爆出来，还是210级的天器，无心你别告诉我，你昨天晚上一个人杀掉了一只210级的天器级BOSS？”

　　我笑道：“运气好而已！”

　　雪儿：“难怪等级冲得这么快，原来是杀了高级BOSS，魂淡，杀BOSS也不叫我们，要不然这会姐姐我都已经五转了！”

　　小乔笑道：“雪儿姐姐你不是说睡觉最重要的么？”

　　“跟五转比起来，神马睡觉都是浮云啊！”

　　我：“反正你这会你也199级了，距离200级也就那么一点点了！”

　　雪儿：“我现在才199级3％的经验，想到冲到200级估计最起码得等到明天了！”

　　我：“好了，反正不差这么点，我现在在混乱盆地！”

　　雪儿：“好，我们马上过来！”

　　有高级装备的诱惑，距离什么的也都是浮云了！

　　我则是一边等她们一边往洞穴里杀，这洞穴比我想象的要深多了，越往下杀我就越是觉得这个洞穴不寻常，一只蟾蜍的洞穴干嘛要搞得这么深啊？这里面一定有蹊跷！

　　足足过了一个半小时，这时候，雪儿的暗黑金雕已经载着几位MM到了，而我居然还没有杀到洞底，顿时有些无语，NND，这特么难道还是无底洞了不成？

　　小雨和雪儿预备了初级简易宝石，可以降低装备等级要求的5级，再加上装备本身附加的简易，以她们现在的等级可以直接带上去，云清的等级差了不少，想要带上还得一段时间，这是没办法的事情！毕竟她是牧师，虽然治疗输出不低，但是获得经验肯定不会比输出职业高，这会能到180多级已经算是很不错了！

　　至于我的暗泥之剑，那完全坑爹，居然没有附加简易，真还真是难得了，我只能是等200级以后再带上这个了！

　　五人联手又整整杀了半个多小时，这时候，周围的空间逐渐变大，而就在正前方，一个大门正泛着血红色的光芒，给人一种极其妖艳的感觉！

　　看到这景象，我们几人均是有些吃惊，小雨瞪圆了眼睛：“没想到这地底下居然还有这玩意！”

　　我也是满脸皱纹，然后问：“你们看这个门，像什么？”

　　小乔仔细看了看，突然叫道：“这个好像传送门！”

　　小雨和雪儿云清均是一惊，我点头：“没错，跟传送门几乎是一模一样！”

　　“传送门？可是谁会在这种难过地方建造传送门呢？”小雨看着这微微发光的传送门，不解的问！

　　我：“这混乱盆地之所以混乱，就是和魔族有关，所以我想，这传送只有十有八九是魔族的传送门！”

　　就在这时候，我突然看到了一只粉红色的兔子，和小红描述的一模一样，令人惊奇的是，这兔子就站在传送门的最中央！

　　而就在这时候，我的脑海中也出现了这兔子的信息！

　　【魔魅兔】（鬼器级BOSS）

　　等级：210

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：外表看上去像是一只可爱的兔子，实际上在魔族赫赫有名，经常用外表来迷惑对手，最擅长的是火系魔法和时空魔法！

　　……

　　看到这属性，顿时我们几人就惊呆了！

　　“靠，这兔子居然还是鬼器级BOSS！”小雨当即叫了起来！

　　我：“我只是知道人不可貌相，没想到兔子也不能只看外表！”


第五百一十六章 超强BOSS

　　【魔魅兔】（鬼器级BOSS）

　　等级：210

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：外表看上去像是一只可爱的兔子，实际上在魔族赫赫有名，经常用外表来迷惑对手，最擅长的是火系魔法和时空魔法！

　　……

　　看到这属性，顿时我们几人就惊呆了！

　　“靠，这兔子居然还是鬼器级BOSS！”小雨当即叫了起来！

　　我：“我只是知道人不可貌相，没想到兔子头也不能看外表！”

　　雪儿深吸了一口气，转身问我：“怎么样，有没有信心杀掉鬼器级BOSS？”

　　我摇头：“半点信心都没有，杀210级的天器级BOSS都那么累，这鬼器级BOSS实力比那天器级BOSS肯定是要高出一大截，以我们现在的属性而言，要是对上这BOSS那基本上是死路一条！”

　　云清看着我：“那要不，趁着这BOSS还没发现我们，咱们先撤吧，不然等会被这BOSS发现的话，我们就麻烦了！”

　　小雨一听，急忙说道：“别啊，难得碰到鬼器级BOSS，不杀太浪费了，挂了也没什么了不起的，不就是掉一级么？”

　　我不由得一笑，小雨现在已经转职成雷电剑士，而且又带上了200级的天器长剑雷电之剑和刚才给她的暗泥之戒，实力上已经是提升了好大一截，这会恐怕是自信心几多膨胀了，估计要是小雨现在是一个人遇到这BOSS，她也会冲上去跟BOSS干起来的！

　　我想了想，说道：“试试看吧，看看现在咱们跟鬼器级BOSS之间还有多少差距，也好让我们心里有底，小雨说得不错，最多就挂掉一级嘛，没多大损失的！”

　　几位MM一听，点了点头，就在这时候，眼前的魔魅兔似乎发现我们了，一双红色的眼睛紧紧的盯着我们，几秒钟之后，一道红色刺眼的光从那粉红色的兔子身体中发出，刺得我们眼睛都睁不开了，等到红光散去，出现在我们前方的已经能够不再是一只兔子了，也是一位看上去十八九的漂亮少女！

　　一头如水长发披在肩膀上白皙的脖颈下一双傲人凸起，包裹在粉红色的布甲之中，深深的沟壑透露着无限的有诱惑，少女的脸蛋精致而又雪腻的脸蛋，双眸如星，微微勾起嘴角，带着一丝惊讶！

　　“人类，你们居然闯到了这里！那只癞蛤蟆果然是没用啊！”

　　少女朱唇轻启，这声音……简直就是销魂蚀骨，若是抵抗力稍微差点的男人估计已经被这声音给迷住了！

　　不单是我，连小雨和雪儿她们也都是吃惊的嘴巴变成了O形，显然也是碰到过这样的少女！

　　我吞了一口口水，说道：“哼，我还没问你呢，魔族的家伙，你出现在这里倒地有什么目的？”

　　“这混乱盆地千百年前本来就是我魔族的领地，我出现在这里有什么问题么？”

　　“当然有，现在这里是雷光城的领地了！”

　　“雷光城？哼，笑话，不过是区区一个人类主城而已，我魔族十分之一的大军就足以荡平了！”

　　这家伙倒是没说错，创世之中大大小小的主城不下百个，就算是雷光城这种规模的主城也不下二十个，魔族能够跟这么多的主城分庭抗礼，实力上自然不必说，要是真的出动十分之一的兵力，雷光城恐怕还真的抵抗不了！

　　我立即问道：“你出现在这里肯定是有什么预谋，还有你身后的那个大门是怎么回事？”

　　“既然你问了，告诉你也无妨，反正你们几个在我的眼里已经是死人了，这传送阵直通迷雾森林，只要等到魔族那边的传送阵修好，就会有魔族大军传送过来，到时候就是雷光城覆灭的时候了！”

　　少女甜腻而诱人的声音中饱含着杀气，同时气势也开始高涨了起来，我立即感觉到不妙，立即在队伍中喊道：“大家快撤，我们不是这家伙的对手！”

　　但是就在这时候，系统却传来提示：“叮，你的小队触发任务【破坏传送】，请传送阵完全开启之前彻底破坏传送阵，完成任务后可获得大量奖励，若是任务失败，则是等级—2，并且会有大批魔族军队攻打雷光城！”

　　……

　　顿时我就愣住了，靠，居然会触发这种鸟任务，任务失败等级—2，这下玩笑开大了！

　　“晕，怎么会这样？任务失败减两级，哪有这样的任务啊！”

　　小雨当即叫了起来，云清、雪儿、小乔均是一脸的震惊，显然，她们几个也接到这样的任务！

　　急忙翻开任务栏一看，靠，这任务难度达到了G1！

　　内容很简单，只要在传送阵完全开启之前杀掉魔魅兔就行了，但是这魔魅兔可是210级的鬼器级BOSS，想要杀掉她谈何容易啊！

　　要是任务失败，那就是直接掉两级，要是再不小心被BOSS杀掉的话，那就要掉三级，这个就有点受不了了！

　　云清有些紧张了，问：“怎么办？”

　　我略一沉思，说道：“先试试看，要是不行的话，就撤，被BOSS杀掉还要再掉一级，不值得！”

　　几位MM点头，这时候，魔魅兔已经朝我慢慢走来，我立即说道：“咱们到外面去杀，这里空间太小了，等下我来主抗，大家都拉开距离用远程，千万不要靠近，我们尽量就像上次杀雷蒙兽一样，用远程攻击来杀掉BOSS！”

　　于是几人快速朝着洞口冲了出去，我们一路杀下来的时候足足花了一个多钟头，但是跑出去的时候却是快多了，不管有没有怪物，直接往前冲，而身后的BOSS则是漂浮在半空中，快速地朝着我们追来！

　　结果我们刚刚冲出洞口的时候，BOSS也已经跟了出来，我当即转身就是一道黑暗十字斩轰了下去，魔魅兔不避不闪，技能就这样直接轰在了她的身上，那光剑跟BOSS的身形比起来差距太大了，看上去BOSS似乎就要被光剑淹没了一般！

　　可是光剑闪过，BOSS的头上却只是飞起了1000点不到的血气，我们几人顿时就无语了，这BOSS防御太强了，根本就不是我们几个可以破防的！

　　我急忙喊道：“大家快跑，我们根本不是这家伙的对手！”

　　话音刚落，BOSS就已经快速冲到我的面前，单手一送，一道火球朝我轰了过来，我看得真切，急忙施展出铁壁技能，几乎是在同一时间，反震之盾也用出，结果“轰”的一声，我那反震之盾在BOSS的一击之下，居然差点要破掉！

　　不过好在还是在火球反震回去了，魔魅兔眉头一皱，法杖当即扫了出来，扫在了火球之上，直接就将那火球给湮灭了！

　　我吃惊不已，居然强到了这地步，轻而易举的就可以把火球给拍灭，我还从来没见到过这样的高手，实在太厉害了！

　　不远处，小乔站在暗黑金雕的背上远远的射出一道眩晕箭，可是打在BOSS身上却飘起了一个大大的MISS！

　　“哼，雕虫小技！”

　　BOSS转身，直接一道火球送了上去，雪儿急忙催动暗黑金雕进行闪避，奈何这火球速度太快，直接轰在暗黑金雕身上，将它的血气一下子打光！

　　那暗黑金雕的血气和防御还没有我高，挡不住BOSS的火球也是正常！

　　雪儿和小乔惊叫着从半空中坠落，急忙控制冲天虎冲了上去，要是就这样让她们两个摔在地上，那估计是要凶多吉少了！

　　魔魅兔当即朝我追来，地面上的小雨立即扬起长剑，一道奔雷斩狠狠的轰了上去，“轰”的一声，雷电狠狠的轰在BOSS身上，但是这家伙跟没事似的，身上窜着的电流对她仿佛一点影响都没有，除了打掉1100多点的血气外根本没有起到任何效果！

　　BOSS的仇恨立即锁定到小雨身上，我急忙喊道：“小雨快跑啊！”

　　小雨也感觉到这BOSS似乎难以抵挡，于是转身就跑，可是没想到半空中过得BOSS直接丢下一片火海，在火海中的小雨坚持了不到两秒钟，便已经化成白光呜呜叫着连同身后的云清一起回城了！

　　我们几人深吸了一口气，以小雨的属性在BOSS手上居然没能坚持到三秒，鬼器级BOSS的实力果然恐怖啊！

　　小紫也快速飞来接住雪儿，我在半空中接住了小乔，然后头也不回直接朝着远方冲去，这BOSS太强了，根本就没有抵挡的可能！

　　“哼，愚昧无知的人类，你们以为可以逃脱么？”

　　只见突然身后传来了一片火热的感觉，血气顿时掉了一大半，我吓得不轻，急忙发动疾风步，整个人化成一道虚影朝前冲了出去，而抱着雪儿的小紫却没有这样的加速技能，在BOSS的火海之下很快就被打光血气！


第五百一十七章 怪物攻城

　　小紫和雪儿的血防绝对不算弱，特别是雪儿，在换上暗泥项链和雷电护手之后，属性上大大提升，防御都不比我低多少，可是在BOSS面前是一点都抗不住，两三秒钟的功夫就已经被打光了血气，直接挂掉了！

　　这鬼器级BOSS实在太强了，远远的超过现阶段玩家的承受能力，最起码我们小队全部五转以上兴许还有机会对抗，至于目前，那是半点机会都没有！

　　这会BOSS应该是已经被我甩掉了，疾风步可以给我加成200％的移动速度，20秒的时间让我冲出了上千米，BOSS的仇恨距离肯定不会有这么长的！

　　于是立即掏出回城卷正准备捏碎回城的时候，系统却传来了提示：

　　“叮～！您目前正处在战斗状态，无法使用回城卷！”

　　我顿时愣住了，擦，老子都跟BOSS距离上千米了，还战斗状态，战你妹啊！

　　就在这时候，身后传来了魔魅兔的声音：“哼，跑得挺快的，不过我在你身上留下了记号，你是跑不出我的手掌心的！”

　　我听得浑身发麻，急忙把速度提升到最大往前冲，但是跑着跑着，身后的BOSS越追越近，我感觉到很不妙，这下要完蛋了！

　　后面的小乔无奈道：“这种被BOSS追的感觉真不爽！”

　　“这种感觉马上就会消失了！”

　　小乔不解：“为什么，哥哥有办法杀掉BOSS么？”

　　我摇头：“因为我们马上就要被BOSS虐回城，到时候就不用被她追了！”

　　小乔：“……”

　　就在这时候，身后的BOSS已经冲了攻击距离，单手扬起直接就是一击火球轰了过来！

　　我急忙控制冲天下坠，险而又险的避开了BOSS的攻击，NND，这家伙太不够意思了，居然从被后攻击，亏她还是鬼器BOSS！

　　我当即大喝道：“魔魅兔，你们魔族倒地想到干什么，你们跟人类战斗了几万年，死伤的数量铺在一起比大陆要宽广了，这有意思么？你们到底想干什么？”

　　魔魅兔冷冷哼道：“无知的人类小子，你当真以为我们魔族和人类战斗为的是侵占土地么？我们魔族才没有这么肤浅，神的意志你们这些卑微的人类是永远不会明白的，去死吧！”

　　我当即大喝道：“说清楚，到底是为了什么？你们这次是不是专门进攻雷光城的？”

　　“哼，小小的雷光城算什么，我们要的是整片大陆！”

　　什么？难道说这次魔族又要开始全面进攻人类主城了？

　　话音刚落，那家伙已经单手扬起，嘴里发出了晦涩难懂的咒文，顿时漫天乌云，雷声大作，我顿时感觉到不妙，这家伙好像要放什么大招了！

　　没办法，只能逃命了，于是转身就跑，就在这时候，天空中开始落下了一个个巨大的火球，这火球大小跟篮球似的，这要是砸在了人身上，那不死也要掉层皮！

　　这技能跟小紫的陨石风暴有些类似，但是陨石风暴落下的燃烧陨石就排球般大小，跟BOSS的这技能比起来差多了！

　　“轰！”

　　一个火球轰到了我的身上，顿时我的头顶飞起了920423点的伤害数字来，那长长的血条一下子就只剩下十分之一！

　　擦，太凶残了，我那上百万的血气也完全抵挡不住啊！

　　还没来得及叫出声来，第二个火球就已经轰在了我的身上，将我那剩余的一点血气也打光，于是我便带着小乔一起回城了！

　　传送阵附近，雪儿看到我和小乔也回来了，说道：“你们也挂回来了？”

　　我无奈：“是啊，BOSS太猛了！”

　　雪儿泪流满面：“好有缘分啊，我们也是刚刚挂回来！”

　　我：“……”

　　这鬼器级BOSS强悍得没谱，我们几个都是相当无语，安静了几秒钟之后，我于是说道：“看来这次魔族极有可能是要全面进攻人类主城了，我先去找苏菲，让她好好准备下！”

　　说着立即朝着皇宫赶去，侍卫见到我之后也已经不再阻拦，大概知道我是苏菲的朋友了，见到苏菲，我急忙说道：“公主，大事不好了，魔族又要大举进犯了！”

　　苏菲一听，猛的从椅子上战了起来：“你说什么？魔族又要来犯了？”

　　我于是把刚才发生的事情说了一遍，苏菲听完眉头紧咒：“看来我们又得战斗了！”

　　我想到了魔魅兔那恐怖的实力，不知道她会不会带队来进攻，要是她来的话，苏菲估计不是对手，不知道那克雷姆在什么地方，有他在的话，情况应该会好很多！

　　我于是急忙问道：“对了苏菲，克雷姆现在在什么地方啊，要是他在的话，我们守城就容易多了！”

　　苏菲一阵无奈，说道：“克雷姆前几天被他的老师给叫走了，我现在也不知道他在哪里！”

　　我：“……”

　　克雷姆的老师不就是魔剑士奥丁么？早不叫晚不叫的，非得在这个紧要关头，真是个魂淡！

　　要是克雷姆不在的话，那我们的高端力量上就吃大亏了，算了，不在就不在吧，大不了我们去集体围殴BOSS！

　　苏菲说道：“此事非同小可，我得立刻准备起来，你也准备下吧，到时候我会需要你的帮助！”

　　我笑道：“放心吧，魔族是我的死敌，我不会放过它们的！”

　　想到前面和魔魅兔的对话，我急忙问道：“还有啊，公主，我想知道，魔族和人类到底有什么过节，它们为什么一心想着占领大陆呢？”

　　苏菲一听，摇头说道：“我也不知道，自从我懂事开始，所有人都告诉我魔族是人类的大敌，事实上也确实如此，不管它们是什么目的，我都要尽全力保卫雷光城，就算是死也在所不惜！”

　　这话说了等于没说，看来这种事情，大概只有那些老古董才知道了，到时候去问问克里斯吧！

　　刚刚离开皇宫，可是就在这时候，系统却传来公告：“叮～！魔族发动全面攻势，各大主城将遭受魔族大军攻击，时间持续为10个小时请各位玩家准备抗击魔族团！10小时内，阵亡的玩家等级降低1级，主城失守再降3级，并且在魔族军团攻城期间无法再次上线。”

　　……

　　擦，居然这么快！

　　主城失守的话，要连降三级，这可不是开玩笑的！

　　公会频道里立即炸开了锅，轻风秒杀大叫了起来：“靠，怎么回事，怎么怪物又来攻城了？”

　　甘蔗公主：“怪物闲着没事干呗！”

　　流氓芋头：“哈哈，攻城好啊，怪物经验高，暴率高，说不定还能爆出地器天气器，搞不好连鬼器都会爆出来，我只要搞到一件鬼器，老子就是超级高手了，哇哈哈哈哈！”

　　我爱大白菜：“根据我的经验，你一般在BOSS还没出场之前就已经被BOSS的小弟给虐了！”

　　流氓芋头：“靠，真不给面子！”

　　雨霖铃笑道：“怪物攻城倒是个升级的好机会，强力牧师求组强力输出队伍！”

　　……

　　轻风骑士立即给我发来了消息：“无心，怪物攻城了，你有什么想法？”

　　“全力应战，杀怪升级爆装备，这是个升级和发财的好机会！”

　　“好，那我立即去准备！”

　　“你来联系下雷光城的各大公会，大家暂时联合下，以前怪物攻下城池之后会还给玩家，这次估计不会了，所以我们要集合雷光城所有的力量，跟魔族怪物据一死战！”

　　轻风骑士：“嗯，好，这个没问题，不过干嘛不你自己去联系啊，你才是永恒会长，说话更有分量！”

　　我嘿嘿一笑：“趁着怪物还没来，我先去搞药，等会怪物攻城的时候可以派上用场！”

　　“靠！”

　　……

　　说着我便直接杀入皇宫的药房，那几个老头好几个礼拜不见我，药材都堆成山了，我也不客气，立即开始炼制药水提升熟练度，这次怪物攻城，金香玉肯定会派上大用场，趁着现在距离怪物攻城还有好几个小时，我先好好提升下熟练度，到时候做出更高品质的药水，作用更大！

　　至于小雨雪儿她们已经开始在集合玩家了！

　　这时候，通讯器亮了起来，一看，是东方神机发来的消息：“无心啊，我有种不好的预感！”

　　“嗯？怎么说？”

　　“我感觉这次凤舞城要沦陷了！”

　　我不解：“为什么这么说？”

　　“因为凤舞城没有高手压阵啊，整体实力要比另外三个出城弱上不少！”

　　我略一沉思，说道：“没关系，要是真的沦陷了，那你们可以拿我的永恒之都当临时落脚点！”

　　东方神机大叫了起来：“靠，那你光靠药水和传送就要赚翻了！”

　　“干嘛这么大声嘛！”

　　随后又说道：“这次怪物攻城非同小可，我们恐怕也是难以抵挡，要是最后还有余力的话，一定会去增援凤舞城的！”

　　东方神机：“我等的就是你这句话！”

　　……


第五百一十八章 人家守城我采药

　　如果说我们在守住雷光城的前提下，凤舞城又需要援手的话，那我肯定会毫不犹豫的去帮助他们的，首先凤舞城是中国区主城，本来就应该去帮忙；其次守城越到最后，怪物的强度越大，经验就越高，怪物爆出的东西也就越好，就为了这，要是有机会的话，我说什么也要去帮忙，要是运气好杀掉BOSS的话那就更发财了！

　　想想突然觉得无语，怪物攻城还没开始，还不知道怪物有多NB，我就已经想着去帮别人守城了，自己把事情想得太美好了！

　　这时候，雷光城各大公会的玩家都已经集结了，这次守城，这些公会绝对是守城的主力军，毕竟这些团队都已经成了规模，队伍配置也比较合理，有组织有纪律，这些东西都不是那些散人玩家可以比拟的！最起码有公会的玩家不用担心组队的问题，现在传送阵、城门口正站在一大批散人玩家在大喊组队，想想都觉得悲剧！

　　很快，三个多小时之后，我已经将皇宫药房里面材料全部搞定了，熟练度也提升了上万点，不过这点还不能满足我的要求，于是通过几个老家伙的介绍，我还跑去凤舞城和天幻城去炼药，最后熟练度已经达到了十多万点，这时候炼制出来的熟练度已经可以达到1900多点，最后炼制出来金香玉可以加到10万点左右的血气，虽然说比起我的黑暗拯救还差了一大截，不过已经算是不错了！

　　况且绝大多数玩家的血气都没有超过20万，这金香玉一口气就可以加到一半以上，对于他们来说已经可以算是神级药水了！这年头，血气能超过20万的已经都可以算是非常牛叉的战士了，暗夜星辰的血气也才是刚刚达到20万而已！

　　随后开始大量炼制金香玉了，好在前面仓库里存了不少，当然了，光我一个人采集来的数量只能满足一小部分玩家，事实上，绝大多数玩家在守城战斗中都是属于炮灰类型，等受到最后几波怪物的时候，基本上都是要用尸体去阻挡怪物的！所以这些金香玉我只会分给永恒最强的那部分玩家，这样这些人才能在最后关头发挥作用！

　　于是我让暗夜星辰和轻风绝杀将这些玩家全部挑选出来，将金香玉发出去，这些人看到金香玉的药效之后一个个都是瞪圆了眼睛，根本不敢相信眼睛，估计这么强力的药品他们还没见过呢！

　　很快，城墙上就已经站满了玩家，经过协议，永恒和紫百合、花落一起守东面的城墙，其他各大公会分别守其他的三面，如今紫百合的会长是一个名叫飞天小猪，雪儿离开紫百合后，紫百合的声望是下降了不少，虽然说现在没有什么顶尖高手压阵，但是也不会有人来找麻烦，因为谁都知道这公会真正的主人是雷光城赫赫有名的冰雪剑士依如雪，谁要是敢惹了紫百合，那就等于是跟雪儿做对，雪儿出马要杀人什么的，还真没几个能挡得住的！

　　况且有无双城这么个驻地在，这个公会的实力就不会差，虽然高端玩家的实力比不上永恒、众神殿这样的公会，不过人数上却也没差不多，经过这一段时间的发展，人数上已经达到80多万人，比绝大多数公会都要多了，实力上可以稳稳排进雷光城十大公会之中！

　　至于花落，虽然说绿雅幽兰一直很努力，奈何天赋有限，始终没有办法将公会的实力提升到一个新的档次上，如今还没能抓住十大公会的尾巴，所以和永恒分在了一起，算是平均实力吧！

　　三个公会人数加起来200多万，加上其他一些小公会和大批的散人玩家，在东面城墙防守的玩家数量已经达到了500多万，城墙上已经是全部站满了！

　　飞天小猪和绿雅幽兰纷纷来到我的身边，只见幽兰问道：“无心，我们要怎么守城，有策略么？”

　　我略一思考，直接说道：“怪物攻城肯定是分为好几波，而且前面几波怪物肯定是来送经验的，我们先让近战玩家出城来迎战怪物，等到玩家挡不住了，我们再依靠城墙来防守！”

　　两人点头，表示赞同，我于是立即给暗夜星辰和轻风暗杀下了指令，让近战玩家全部到城墙下面去迎战，同时带上牧师，战士和刺客没什么远程技能，只能靠下去冲杀拿点经验，刚刚开始的怪物实力差，正是刷经验的好机会，等到这些来攻城的怪物实力很强的时候，这些玩家抗不住了，到时只能是躲进城里让城墙上远程玩家来攻击了！

　　于是大批的玩家开始出现在城墙下，一眼扫过去，大概有一百多万人，如今的雷光城战士系已经是占了大头，数量上是各大职业中最多的！只可惜中国区的玩家被分在到四个主城里面，要是全部呆在一起的话，那可是有近亿的玩家，光这数字就可以震翻一大堆菜鸟了！

　　我给雪儿发去了消息：“雪儿，你乘着暗黑金雕出去看看第一波是什么怪物！”

　　雪儿点头，暗黑金雕一声尖啸，快速冲天而起，雪儿拥有飞行骑宠，当斥候一点压力也没有，而且还是一个超强力的斥候！

　　公会频道里已经是相当的热闹，每次怪物攻城都可以给我们带来巨大的好处，这点大家都有经验了，甚至，轻风秒杀已经在憧憬200级五转的美好梦想了，尽管这厮现在还只有180多级！

　　我咳了一声，喊道：“兄弟们，大家安静一下，听我说！”

　　公会频道里立即鸦雀无声，就好像在等领导讲话一样安静，一时间搞得我压力很大！

　　“兄弟们，这次的守城战不同以往，以前怪物攻城，就算是被怪物真的打下城池，创世也会还给玩家，最多就是练级的时候经验暴率减半，但是这次被怪物攻下雷光城的话，我们极有可能就没有主城可以呆了，所以大家一定要全力以赴。为守城也好，为了杀怪升级也好，总之只要守住了，好处大大的有！”

　　玩家们立即高呼了起来，很快雪儿就传来了消息：“无心，找到怪物了，180级的普通怪物！”

　　说着将怪物的属性制成图鉴发了过来！

　　【土蝎】（普通怪物）

　　等级：180

　　血气：50000

　　攻击：6500—8000

　　防御：13000

　　……

　　看到这属性，我不禁笑了，大概是强化怪物杀多了的关系，现在看到这种普通怪物，我突然有一种自己非常牛掰的感觉！

　　雪儿笑道：“先动手杀了，我不客气了哦！”

　　“别，你回来带上小乔、刘宇、绝杀他们一起，杀起来更快！”

　　“嗯，好！”

　　我于是把这属性贴在公会频道里，然后大喊道：“兄弟们，这就是第一波怪物的属性，大家不要客气，给我往死里杀！”

　　看到这属性，玩家们也纷纷激动不已，这摆明了就是送经验的！

　　当然了，现在以我的等级而言，杀这个等级的怪物已经没有太多的经验好拿，于是决定先去打酱油，先让其他人去杀，这180级的怪物光是靠下面的那些战士系玩家就可以轻松搞定，我就不去跟他们抢经验了！

　　趁着这点功夫，我于是直接跑去摘血色茶花了，多弄点金香玉才是王道！

　　看到我离开，小乔当即给我发来了消息：“哥哥，大战在即，你怎么跑掉了？”

　　“我去采药做金香玉！”

　　小乔：“……”

　　于是就在玩家们开始跟怪物肉搏的时候，我已经开始跑到荒郊野岭采药去了，180级的普通怪物，一般来说，稍微有点实力的玩家都可以一击秒杀，所以我是一点都不担心！

　　别人都在拼死拼活的守城，我一个人跑去采药，突然之间感觉到有些不厚道，不过又一想，这么菜的怪物我杀了又拿不到经验，还不如让给等级稍微低点的玩家去杀，况且多弄点金香玉对战局的贡献绝对要比杀点垃圾怪物要好！再说等到怪物的实力变强的时候，我就得回去主持大局了！

　　大概半个多小时之后，暗夜星辰发来了消息：“无心，第一波怪物已经解决掉了！”

　　我急忙问道：“那伤亡如何？”

　　“阵亡率不到百分之一，基本上都活着！”

　　“那其他几面城墙战况如何？”

　　暗夜星辰“差不多都已经搞定了，伤亡基本上可以忽略不计，这180级的普通怪物实在太菜了，我基本上是一剑一个！”

　　“嗯，那就好，你组织下玩家捡装备，然后叫他们摆好阵型等第二波的怪物过来！”

　　暗夜星辰：“嗯好，那你呢？”

　　“我？我先采药多做点金香玉！”

　　“靠～！现在采药，你NB！”

　　关闭通讯器，我给雪儿发去了消息，让她去看第二波怪物的属性，提前知道怪物的属性，我们才能根据这个提前做出战斗策略，免得到时候手忙脚乱的！


第五百一十九章 角犀兽

　　官网上已经发布了消息，魔族全面出动进攻人类主城，人类世界岌岌可危，我开始想到前面那坑爹的任务，被BOSS杀了掉一级不说，还因为任务失败连掉两级，从197级直接掉到了194级，这分明就是不可能完成的任务，创世居然还让玩家去接，简直太无耻了！

　　顿时有种去投诉的冲动，可是又一想，去投诉的话肯定不会有任何结果的，他们肯定会说只要团队配合默契、操作得当就完全有机会杀掉BOSS，我们之所以杀不了鬼器BOSS那是因为操作不行神马之类的，总之各种理由，去了也是白去，只能是怪自己运气不好了！

　　不过连掉三级之后，雪儿倒还是以196的等级继续占据等级排名第一的位置，第二却变成了千年磨一剑，第三才是小乔，至于我，已经掉到第六名去了！

　　于是立即在队伍中说道：“美女们，你们快看等级排行榜！”

　　小雨当即叫了起来：“我晕，我怎么掉到第八去了，原来不是第五的么？”

　　“前面那个坑爹的任务失败了，连掉两级，加上被BOSS杀掉又掉一级，所以你就从第五掉到第八了！”

　　云清则说道：“还好原来的基础高，雪儿现在还是第一名！”

　　雪儿得意不已：“那是，到最后还是得靠我，怎么样？无心你服不服？”

　　我顿时无语，只好说道：“那个我想说的是，第一个五转肯定可以得到莫大的好处，怪物攻城是冲200级五转最好的机会，说什么也不能让千年磨一剑抢了第一个五转的名额，所以雪儿和小乔，你们两个机会最大，千万不用掉以轻心！”

　　雪儿：“哼，要不是你接了那什么鸟任务，我们距离五转就差那么一点点了，结果现在搞得现在还要跟别人抢第一！”

　　我泪流满面：“我知道错了，大家努力吧！”

　　云清：“无心，那你呢？什么时候回来啊？”

　　“等到怪物的等级超过195级我就回来，现在怪物的等级还低，我杀起来没什么经验！”

　　“也是，那你多弄点药回来吧！”

　　这时候，第二波怪物已经冲上来了，190级的普通怪物，属性上比起前面的略有提升，不过依旧是送经验的类型，不用担心，我现在只要专心采药就行了！

　　时间整整过去了四个多小时，攻城的怪物从180级的强化怪物开始，已经到了190级的强化怪物了，这种程度的怪物，战士系玩家只能是勉强抗衡，若是没有背后牧师的支持那是必死无疑，好在如今牧师的治疗水平也是大大提升，一战士加一牧师基本上可以搞定一只怪物了！

　　雪儿给我发来了消息：“无心，你可以回来了，这怪物再这么发展下去，战士系玩家就要挡不住了！”

　　“好，马上回来！”

　　说着，直接就发动回城，四个多小时的时间，背包里采集到的药材已经足够制造上万份金香玉了，等会发下去，对我们守军的实力又是一个极大的提升，特别是高端玩家！

　　刚刚搞定发出去，雪儿就已经给我发来了怪物的属性了，我看了一眼，深吸了一口气，这已经是第七波的怪物，实力上可以说是相当的强悍！

　　【角犀兽】（强化怪物）

　　等级：195

　　血气：150000

　　攻击：18000—22000

　　防御：23000

　　技能：野蛮冲撞

　　……

　　这怪物看上去挺像犀牛的，头顶上那犄角是两点，195级的怪物，攻防上都不弱，最主要的是这种怪物已经有属于自己的技能，一旦技能发动，那杀伤力就不好估计了！

　　“这个怪物好强了，估计一般的战士是挡不住了！”

　　看着这怪物的属性，云清开始皱起了眉头！

　　我则是说道：“等会我们永恒的血刃佣兵来冲锋，这怪物确实不弱，不过还不足以威胁到咱们永恒的血刃佣兵，等会我来带血刃佣兵冲锋，其他的骑兵就守在城墙下，用防御姿态挡在怪物和城墙之间，这样的话，我们的远程玩家就可以最大限度的发挥威力，而且骑兵挡在怪物和城墙之间，城墙的耐久就不会掉得很快，到最后两波的时候，我估计我们就得完全靠城墙来阻挡怪物了，所以现在不能让城墙的耐久掉得太多！不然到最后两波怪物冲上来的时候，我们就没有倚仗了！”

　　众人纷纷点头，我于是下令玩家去执行，同时把战术共享给了其他几个公会，事实上现在也只有这个办法！

　　怪物渐渐靠近了，巨大的身躯踏在地面上发出了震天动地的蹄声，我也跳下城墙，身后一排排的血刃佣兵已经列队完毕，就等我一声令下，他们就会跟着我冲锋出去！

　　我大声喊道：“兄弟们，展现实力的时候到了，让大家看看中国区第一骑兵团的威力！”

　　玩家们顿时爆发出一声怒吼，我长剑一挥，开始朝着怪物冲刺而去，在空中看的话，就会看到一团红色正朝着怪物冲去，那些守在城墙下的玩家纷纷羡慕不已，作为骑兵，最希望的莫过于在战场上驰骋了！可惜他们实力不济，若是在怪堆中冲杀那跟自杀没什么差别，只能站在城墙下方依靠防御姿态和上面的远程玩家的远程攻击来杀怪！

　　很快，怪物便冲进了我的攻击距离，于是二话不说，直接扬起长剑便是一招黑暗十字斩轰了下去，这怪物虽然看上去挺NB的，但是这点血气和防御我还不放在眼里，结果一击落下，倒了一片！

　　随后冲锋发动，直接冲进怪堆之中，长剑扬起，又是一只怪物倒在了我的剑下！

　　“轰！”

　　这时候，前方的一只怪物狠狠的撞在了冲天虎的身上，顿时我的头顶上飞起3000多的血气来！

　　这应该就是怪物的技能野蛮冲撞了，不然的话，靠它那20000多点的攻击力是不可能打掉我这么多血气的，要知道我现在的物理防御已经超过20万点了！

　　身后的小雨速度也不慢，虽然说她的坐骑还只是嗜血战虎，不过一身顶级装备并不比我差，雷电之剑带着强大的雷电能量落入怪堆之中，结果把这些犀牛电的外焦里嫩，连肉香都飘起来了！

　　半空中，暗黑金雕载着雪儿等人从半空中掠过，顿时落下了一大片群伤技能，雪儿、小乔、苏荷、绝杀等永恒一线远程输出玩家都在上面，加上暗黑金雕本身也是强力的法术形宠物，一大片群伤技能打下来，一口气解决了一片！这些怪物并没有远程技能，所以空中单位对于这些怪物而言，简直就是无解的存在！

　　小紫也开始大发神威，火流星雨、陨石风暴、烈火舞群伤技能一个接着几个落下，要说攻击力，小紫比雪儿、刘宇他们是高出了一截，并不比我低，倒在她剑下的怪物也不算少，帮我拿下了不少经验！

　　这时候，永恒的血刃佣兵也冲进了怪堆之中，两次国战下来，血刃佣兵立下了大功，同时也让他们的信心增长了不少，只见这帮人一个个大喝着冲进了怪堆之中，挥舞长剑左右劈砍，兴许一剑解决不了这些怪物，不过几个骑兵一人一剑的话，怪物基本上也就跪了！

　　而这些怪物也不弱，特别是野蛮冲撞，一下就能干掉一般血刃佣兵三四万的血气，好在每只嗜血战虎背上都会带上一个牧师加血，而且在集体冲锋的情况下，玩家很少有机会会被连续攻击，牧师还是有时间将战士的血气加满的！

　　于是各种技能轰了出去，倒下的角犀兽数量开始快速增加，但是这怪物的数量以千万计，光靠永恒的血虎军团这几万人根本就挡不住，于是更多的怪冲向城墙，这时候，守在城墙下方的骑兵玩家立即张开防御姿态，顿时令怪物止步！

　　防御姿态下，玩家的防御力提升50％，只要属性不是太差，而且有牧师的加血，要挡住这些怪物自然不是太大的问题。这时候，城墙上的远程职业玩家开始发挥了，漫天的远程技能轰了下来，各种伤害叠加在一起，开始不断的有怪物倒下！

　　玩家之中也开始不断的飘起白光，毕竟不是每个战士都能有牧师加血的，这怪物是195级的强化怪物，比一般玩家等级高出了不少，在没有牧师加血的情况下，就算是有防御姿态也坚持不了多久的！而在这守城战中，一旦挂掉，就没法上线了，只能等到战斗完全结束！

　　就在这时候，城墙下方突然传出了一声怒吼，巨大的声响差点把所有的声音都给压了下去，转身一看，只见一只身高近五米的巨大犀牛出现在城墙下！

　　NND，BOSS终于出现了！

　　前面几波怪物也都有BOSS出现，但是等级和品阶都不是很高，很轻易的就被击杀了，但是眼前的这只却不一般了，这家伙是200级的地器BOSS！


第五百二十章 亲一口

　　【独角犀】（地器级BOSS）

　　等级：200

　　血气：9000000

　　攻击：45000—65000

　　防御：80000

　　技能：【野蛮冲撞】、【巨力穿刺】、【野蛮践踏】

　　……

　　这BOSS看上去有五米多高，最令人心惊的是头顶上的那个尖锐的犄角，要是这家伙发力，就算是一下子打穿城门我都不会有半点怀疑！

　　实力还算不错，65000点的攻击力都和我差不多了，不过防御略低，刚刚到8万点，永恒里面防御超过这个数值的战士玩家还是有不少的！

　　当然了，BOSS的实力不能完全按照属性数值来计算，如果按照这个来评估BOSS的实力，那你会死得很惨的！基本上类似这种地器级BOSS都会有一些隐藏属性加成，特别是这家伙还是五转的BOSS！

　　只见这BOSS咆哮一声，前提高高抬起，猛得踩了下去，结果一道冲击波朝着四周冲了出去，顿时方圆十米范围内的玩家纷纷被这冲击波给扫中，强大的攻击力一下子扫出了一片白光，周围的玩家倒了一片，并不是所有的玩家都能挡得住BOSS的强力一击的！

　　原本战士系玩家组成人本挡在城墙下，可是BOSS一击下来，立即出现了一个缺口，正好那里是花落防守的区域，于是绿雅幽兰当即指挥道：“锁定BOSS，无差别攻击！”

　　于是半空中开始落下了一大片法术，轰在BOSS身上跳起了一排的伤害数字，不过这BOSS好歹也是200级的地器级BOSS，这些伤害数字并不高，大多数都是二三十点的数字，甚至还有不少是MISS，毕竟BOSS的等级高过不少玩家一大截，这巨大的等级优势已经足以让许多玩家的命中率降低到极点！

　　这么多的伤害数字飞起，但是BOSS的血气却没损失多少，几乎还是满的，这家伙的总血量太大了，打掉个几万点根本不算什么，不过这些好像打痛BOSS了，于是这家伙猛得撞向城墙，结果发出了“轰”的一声巨响，整个城墙都剧烈的颤抖了起来，许多站在边缘的玩家一下子被震得从十多米高的城墙摔了下来，直接摔成了白光！

　　翻看了城墙了耐久，发现刚才BOSS的那一撞，居然一下子打掉了城墙3％的耐久，若是城墙的耐久被打光，这些怪物就可以大摇大摆的杀进城内，到时候只要杀光城内的NPC，就算我们守城失败了！

　　我当即大声喊道：“绿雅幽兰，快让骑兵拉住BOSS的仇恨，千万不要让它攻击城墙！”

　　绿雅幽兰：“放心，我们一定会杀掉BOSS的！”

　　于是很快花落的阵营中出现了一位185级的骑士，名门之后，185级在骑士这个职业中已经算是非常高的等级了，只见这个名门之后一个嘲讽就立即拉住了BOSS的仇恨！

　　BOSS一脚踢了上去，名门之后硬抗了下，头上飞起了50000多点的伤害来，看那家伙的血气似乎才空了四分之一的样子！

　　嗯，看来这骑士的血防相当不错，最起码他还没有用防御姿态，不然BOSS打出的伤害就更低了！城墙上的牧师立即挥动法杖，几道治疗术下来直接就将它的血气加满！

　　名门之后大喝了一声，举起手中的长剑狠狠劈向BOSS，可是悲剧的是，这一剑下去干掉了BOSS4000多点的伤害来！

　　这伤害数字有点低了，BOSS的仇恨立即转移到城墙上的那些牧师身上，开始撞击城墙，名门之后根本就拉不住BOSS！

　　骑士玩家还是偏重血防，在攻击上次了许多，扛得住BOSS却拉不住仇恨，果然对于骑士而言，攻击也是非常重要的！

　　名门之后只能施展挑衅技能，奈何BOSS头上飞起了一个大大的MISS，看得这小子心都碎掉了！

　　不行，绝对不能让BOSS就这么攻击城墙，我于是当即大声喊道：“小雨、雪儿，你们去杀BOSS，不要让它攻击城墙！”

　　小雨和雪儿得令，立即朝那赶去，以小雨和雪儿的属性而言，要杀这BOSS应该还是没有太大难度的！

　　果然很快，小雨和雪儿她们就凭借强大的攻击力吸引住了BOSS的仇恨，加上云清等牧师的治疗，轻而易举的就抗住了BOSS，暗黑金雕、小乔等远程输出则是不断攻击，她们打出的伤害可比一般玩家高多了，至少都是万点以上，肉眼可见BOSS的血气正在快速下降！

　　绿雅幽兰就有些无奈了，BOSS既然被小雨她们拉住了仇恨，那花落就基本上没机会了，我已经把这机会让给花落了，可惜他们自己不争气，那就怪不得别人了！

　　而我则是继续带着永恒骑兵冲杀，骑兵冲杀需要一个强力玩家带头，显然我是最好的人选，反正小雨她们杀掉BOSS之后，经验会分到队伍里的人，谁杀都一样！

　　反正有她们几个在，BOSS是必死无疑了，大概过了不到五分钟，BOSS的血气就已经被打光，200级地器级BOSS的庞大经验送我们五个每人都升了一级！

　　这时候，我已经带着永恒的血刃佣兵在怪堆中来回冲杀了三遍，击杀的怪物已经四五倍于血刃佣兵的数量，而死在我手上的怪物更是不计其数，经验条都涨了一大截，在怪物攻城战中，经验暴率比平时高了许多，这正是升级的好机会！

　　我到现在为止还只是因为杀掉BOSS升了一级而已，其他有不少玩家已经升了三四级，就算是守城失败，连降三级，他们也不会吃亏了！

　　小雨发来了消息：“老哥，装备怎么处理啊？”

　　“直接丢进公会仓库，设置积分让别人去换！”

　　“好！”

　　杀这BOSS除了小雨她们之外，还有其他不少玩家都出力了，所以装备自然是大家一起分享，免得到时候有人觉得不公平！

　　整整杀了一个多小时，这第七波的怪物才被我们完全灭掉，而这次我们的伤亡比起前面几次明显高了不少，光是血刃佣兵就阵亡了上千人，其他骑兵就更不必说了，因为没有牧师补给而挂掉的战士系玩家就更多了，特别是那些单身玩家！

　　不过好在主力尚存，要迎战下一波还是没有太大问题的！

　　玩家们开始打扫战场，这时候，紫幽颖发来了消息，只见她笑道：“怎么样，杀得很爽吧？”

　　我看来下紫幽颖的等级，一会不见，这妞的等级居然也到了195级，但是经验上比我多，排名还比我靠前！

　　果然强力法师的优势太明显了，一个群伤下去可以攻击一大片，而紫幽颖更强，她的法术附带很强腐蚀效果，只要被她的法术打中，就算一下不死，接下来的腐蚀效果也会在短时间内击杀目标，所以刘宇和绝杀苏荷永恒一线法师混了这么长的时间，也没能在等级上超过紫幽颖，她的优势太明显了！

　　只好说道：“一点都不爽，杀了都没多少经验！”

　　“那你不是还升了一级嘛！”

　　“那是因为杀掉了BOSS！”

　　“呵呵，我可要冲五转咯，要不你和你家里的那两位说说，让她们升级稍微慢点，先让我去五转吧！作为奖励，唔，让你亲一口！”

　　我吓了一跳，这家伙居然开出了这样的条件，这个条件诱惑力可不小，紫幽颖可是不少人心目中的女神，多少人做梦都在幻想着亲她一口，如今她却主动跟我提要求！

　　仔细想了想，不成，万一这家伙到时候反悔了就麻烦了，我又不能把这些聊天记录贴出来，如果贴出来的话她的那些粉丝估计今天晚上会来爬我窗户，想来想去都觉得不妥！

　　很明显，这家伙是在调戏我，于是笑道：“这个恐怕不太好，要是真亲了，你公会里的那群人还不得天天找我麻烦，反正现在你都冲到我前面来了，那要不这样吧，你稍微慢了，让我先五转，到时候我让你亲一口，你看如何？”

　　紫幽颖大概没想到我会开这样的条件，一时间没反应过来，过了几秒钟之后，发来了消息：“哼，想得美，你这臭流氓！”

　　说着关闭了通讯器，我得意一笑，想调戏我？没门！

　　不过我也得加把劲才行，不然的话，搞不好紫幽颖真的会比我先到五转！

　　其他几面城墙也都守住了，伤亡都不算大，很快，战场上打扫完毕，这时候，第八波怪物也进入了我们的视线之中，我看了看怪物的属性，顿时心里一凉，看来这下麻烦了！

　　【疾风巨狼】（强化怪物）

　　等级：205

　　血气：300000

　　攻击：29000—35000

　　防御：55000

　　技能：【风刃】

　　……


第五百二十一章 疾风巨狼

　　【疾风巨狼】（强化怪物）

　　等级：205

　　血气：250000

　　攻击：29000—38000

　　防御：55000

　　技能：【风刃】

　　……

　　看到怪物的这个属性，我不禁深深吸了一口气，38000点的攻击力和55000点的防御跟我比起来虽然不算什么，但是这数据已经超过不少玩家，甚至不少骑兵都没有这样的防御，更不用说那25万点的血气了！

　　最要命的是，这怪物用的居然是法术攻击，这下麻烦大了，一般情况下，战士系职业的法术防御只有物理防御的一半，我也只有十一万点的样子，普通玩家可能只有三四万左右，这样的法术防御肯定是难以挡住怪物那38000点的攻击的！

　　“怎么办？这波怪物好强！”

　　边上的绿雅幽兰看到怪物的这个属性，顿时皱起了眉头，怪物这个攻击力打出的法术攻击就算是打在我的身上也要打出好几千甚至近万的血气，其他人就更不必说了！而且那55000的防御和250000点的血气摆在那，想要击杀也不是那么容易，看来这次的怪物是不好杀了！

　　于是深吸了一口气，说道：“这怪物不论是攻击、防御、血气上都很强大，想要击杀还真的非常有难度，不过怪物的仇恨距离比较长，我想永恒的血刃佣兵可以发挥作用，暂时让他们利用速度上的优势引开怪物，我们现在还剩下四五万血刃佣兵，每人引开三四十只的话，那城里守军的压力就大大降低了！”

　　边上的紫百合会长飞天小猪则说道：“这办法是不错，也不一定只有血刃佣兵能行，只要速度快就可以了，不少坐骑虽然附加的属性不高，但是速度上还不错，这些人都可以派上用场！”

　　我点头，这家伙说得不错，绿雅幽兰有些无奈，只好说道：“那也只能这样了！”

　　我便把作战策略分享给了其他几个公会的会长，面对这样的怪物，我们不得不用一些猥琐的战术了！

　　我将那些自认为速度不慢的玩家全部集合起来，随后将我的策略公布了出来，玩家们纷纷表示支持，于是立即冲了出去，拉到怪物的仇恨后，立即朝着两侧跑去，我一共找出了十多万的骑兵来引怪，只要操作的好，可以引开一大半的怪物！

　　不过有不少人没有掌握好引怪的精髓，靠得太近，结果被好几道风刃给送下线，还有些对自己的速度太有信心了，结果因了一大批怪物却还没有怪物快，下场也是非常悲剧！

　　几分钟后，这些骑兵们已经全部带着一大群怪物离开了，其实每个人引走20只，那就是上百万只怪物被引开，当然这只是保守估计，类似暗夜星辰、轻风秒杀这些人都是一口气引走好几百只的！

　　这时候，朝着城墙冲过来的怪物已经少了一大半了，我则是下令让另外的战士系玩家全部站到城墙上当肉盾保护远程职业，虽然说大家法术防御上差不多，不过战士系玩家的血气上肯定更高，不好好利用下留着也是没用！

　　而我则是控制着冲天虎飞天而起，以我现在的攻击距离而言，这些怪物是根本就那我没办法！

　　雪儿就只能留在城墙上了，虽然暗黑金雕是仙兽级宠物，攻击距离不短，但是雪儿的攻击距离有限，暗黑金雕飞得太低的话只会被当成活靶子！虽然说雪儿和小雨血防都不低，但如果几十只怪物一起朝她们放风刃的话，她们也根本坚持不了多久！

　　眼看着怪物冲到城墙面前大概还剩下一两分钟的时间，我于是控制冲天虎直接飞到了怪物的头顶上，远远的就是一道黑暗十字斩轰了下去！

　　“—104612”

　　“—106464”

　　“—109415”

　　……

　　一大片十多万的伤害数字飞起，叠加在一起的话，那至少有上百万点的血气被我打掉了！

　　不远处，城墙上的玩家纷纷发出了惊呼声，都是被我的攻击力给吓到了！

　　这些怪物被我打到之后，纷纷停下来对着半空中的我咆哮了起来，这样也好，要是它们不理我直接往前冲那我就麻烦了，下面的怪物这么多，我哪里会知道被我打掉一半血气的怪物会去哪里！

　　既然这样的话，那我就多引一些怪物来慢慢杀吧！

　　于是降低高度从攻城的怪物头顶上飞过，顿时地面上一大批的怪物将仇恨转移到我的身上，开始脱离大部队在地面上追着我跑了过来！我兴奋之余，让小紫也去引怪，不但如此，还召唤出了许久不用的暗黑替身，坐骑状态下，连替身都有冲天虎当坐骑，并且可以飞行，三个点朝着三个方向飞去，而下方则是跟了密密麻麻的一大批怪物，果然空中单位比地面单位拉仇恨引怪要容易多了！

　　雪儿的暗黑金雕和桃子的火翼鸟也飞了出来，按照我的方法在怪堆上空飞了一大圈，再次引开了一群怪物，那么其余的，就只能靠城墙上的守军来杀了！

　　但是攻城的怪物何其多，恐怕千万都不止，即便是我们这样引怪，仍旧有一大批怪物冲向了城墙，这时候刘宇大声喝道：“兄弟们，会长已经引开了一大批怪物，接下来就看我们了，都给我狠狠的打，往死里打！”

　　城墙上的玩家纷纷爆发出阵阵怒吼，这时候，怪物也已经冲进了攻击距离之中，顿时漫天的法术丢了下去，尽管这些怪物血防不弱，但是远程职业的群伤技能都叠加在了一起，输出也是相当可观，于是冲在前面的怪物很快就倒了一片！

　　但是这些怪物也不是吃素的，一道道风刃朝着城墙上飞了过去，站在城墙上的战士系玩家开始发挥大无畏的精神，直接将远程玩家挡在身后，用身体去抗怪物的风刃，于是城墙上也飞起了一大片的伤害来，不少骑兵连续被好几道风刃命中，直接就化成白光飞走了！

　　牧师们立即开始发动治疗，可是怪物的攻击强悍，就算是有牧师加血，骑兵们的血气还是下降得飞快，而且牧师的数量本身就比骑兵少！

　　云清大声喊道：“所有牧师都用治疗波和持续治疗术！看好CD时间，不要浪费！”

　　治疗波是可以同时对多个目标施展治疗术的技能，多的可以同时治疗四五个，持续治疗术一旦施展到某个目标上可以每秒钟回复一定数量的血气，虽然看上去不多，但是最后回复的总量甚至比大型治疗术还要高！

　　这么一来，治疗输出算是大大提高，各路牧师们纷纷倾尽全力，总算是将场面给稳住了，尽管还是时不时的有白光飞起，但是比起刚开始的时候已经是好多了，相比之下，还是怪物阵亡得比较快！

　　守军和攻城怪物开始了远程对攻，尽管怪物血防强悍，但是我们有牧师治疗，也不算很吃亏！

　　而这时候，我能引到的怪物已经到了最大值，再多的话就要脱离怪物的仇恨距离了，于是开始对着怪物发动远程攻击，黑暗剑气、黑暗十字斩纷纷丢了下去，随后发动雷电之球，不断的发出雷电能量施以攻击，没办法，我的远程攻击技能还是少了，又不好落到地面上和怪物近战，要是我稍微降低点高度，就算是一个风刃只能打掉我5000点多点的血气，这些怪物一口一个风刃估计就能秒了我，要知道在地面上可是有好几千只怪物在盯着我！

　　公会频道里，暗夜星辰开始发来了消息：“无心，接下来该怎么办？”

　　“引着怪物继续跑，等到城墙里面的守军占据绝对优势再引回来！”

　　暗夜星辰：“明白，兄弟们大家继续跑，不要停！”

　　一时间相当无语，守城守到这个份上，大概也就只有我们了吧！

　　看样子等这波守完，我们玩家的力量也要损失大半了，下一波恐怕是很难抵挡！

　　算了，能守多久是多久，尽力而为就行了！

　　就在这时候，突然城墙方向传来了一声巨吼，只见一只青色巨狼出现在城墙下方，那家伙张嘴，一道巨大的风刃飞出来，扫向城墙上方的玩家，上面的玩家还来不及反应，顿时被清空了一片，十多人一下子就那风刃打成白光！

　　擦，第八波的BOSS出现了！

　　【风狼王】（天器级BOSS）

　　等级：200

　　血气：10000000

　　攻击：65000—80000

　　防御：150000

　　技能：【风刃】、【寒风】、【风旋大地】、【风之领域】

　　……

　　属性比起上次杀的雷蒙兽还略次一些，雷蒙兽我们都能杀，要杀这风狼王自然也不是问题，但是问题是现在是在守城，这家伙随随便便一个风刃都能击杀十多人，其他大招施放出来那还得了？

　　必须得想办法让这BOSS远离城墙才行，不然它就是光放风刃都会给我们带来极大的损失！

　　不过看这家伙的名字，倒是和小乔的剑狼王是一个系列的，说不定还是本家呢！


第五百二十二章 硬抗BOSS

　　【风狼王】（天器级BOSS）

　　等级：200

　　血气：10000000

　　攻击：65000—80000

　　防御：150000

　　技能：【风刃】、【寒风】、【风旋大地】、【风之领域】

　　……

　　这风狼王的属性绝对强悍，前面那只独角犀跟这一比，简直就是一垃圾，以80000点的攻击力打出的风系技能估计能扛得住的，整个雷光城不超过十个！

　　城墙上的雪儿立即喊了起来：“无心，这BOSS看你的了！”

　　在BOSS面前，一切小怪都是浮云，于是我便直接飞到城墙上，带着云清朝着BOSS飞去，这家伙是200级的天器级BOSS，没有牧师的话叫我单挑那确实是有些勉强！

　　直接用出了铁壁技能，快速朝着BOSS冲去，尚未冲到便是一击黑暗剑气扫了出去！

　　“—15315”

　　这伤害数字还不算太差，最起码比上次杀雷蒙兽的时候好多了！

　　原本城墙上的玩家对BOSS造成的伤害非常有限，15万点的防御已经不是一般玩家能破防的了，所以这家伙完全是在虐人，可是我的一击黑暗剑气却立即引来了仇恨！

　　“吼！”

　　BOSS咆哮了一声，立即转身朝我杀来，就在这时候，城墙上的小乔对着BOSS射出了一道破甲箭！

　　“噗！”

　　箭矢狠狠的钉入了BOSS的体内，系统当即传来了提示，BOSS的防御下降了25％，而且中了蛇蝎散的巨毒，自身血气的回复被终止！

　　于是风狼往咆哮了一声，立即将仇恨转移到小乔身上，可是刚刚转身，小乔的一击眩晕箭已经射了出来，结果BOSS立即陷入了眩晕状态！

　　小乔现在的等级已经到了197级，和BOSS的等级相差无几，命中率自然也不会低了！

　　趁着这机会，我立即冲了上去，扬起长剑直接一招弱点击破轰了上去，结果一击轰出80000多点的血气，眼睛依旧是弱点，绝大多数的怪物和BOSS都是如此！

　　BOSS刚刚从眩晕状态恢复过来，正好咆哮的时候，我的毁灭重击就已经对着BOSS的眼睛轰了下去，出于本能，BOSS脑袋稍微移动了下，令我的攻击出现了偏差，在没有眩晕的状态下想打中BOSS的眼睛确实是挺难的，不过计算是这样，这一剑依旧打出了60000多的伤害数字！

　　“吼！”

　　风狼王愤怒的大吼了一声，随后张嘴便是一击超大号的风刃吐了出来，我根本就来不及闪避，结果被BOSS打了个正着，头顶上一下子飞起了102151点的伤害数字来！

　　擦，这BOSS的攻击力果然犀利，就算是用出了铁壁技能，依然被一下子干掉了10万多的伤害数字！

　　身后云清立即开始施展治疗术，光明治疗术、持续治疗术纷纷落到我的头上，再加上我自身的回复，血气上立即补回来好几万，嗯，按照这效率，BOSS想要干掉我的话估计得要一分钟，我可以趁着这功夫跟BOSS好好肉搏一番！

　　于是直接落到了地面上，抬脚便是一招战争践踏踩了出去，顿时BOSS头顶连续飞起了四个10000+的伤害数字来，不但如此，周围的小怪头上也纷纷飘起了一大片的伤害数字来，冲天虎给我带来的另外一个好处就是战争践踏的攻击距离大大增加，原本只能攻击到周围三米的区域，可是冲天虎给我加了45米的攻击距离，于是战争践踏就NB了，这一招下去，最起码有几千只怪物被同时命中，有不少血气不满的更是直接被秒！

　　城墙上的玩家看到这个情形，一个个惊讶得嘴巴都变成了O形，我也是有些吃惊，果然坐骑对玩家实力的影响非常巨大！

　　“—78512”

　　大概是因为距离太近的关系，大怒中的BOSS没有使用技能，而是一爪子朝我拍了过来，结果才打掉了我70000+的血气，我心想，如果这家伙不用技能专门用物理攻击的话，那我杀起来就太轻松了，云清的治疗加上我自己的回复足以抵得上BOSS的输出了！

　　长剑扬起，横扫千军立即扫了出去，连续四剑下来，也是一举干掉了BOSS30000多的血气，同时还吸回了3000+的血气！

　　就在这时候，城墙上又落下了好几道治疗术，瞬间就将我的血气全部加满，我转身一看，原来念菲儿带了几个牧师正在给我加血，哈哈，有这么多的牧师在，那杀BOSS就更容易了！

　　上次杀200级天器级BOSS雷蒙兽的时候，我们几个是被BOSS虐得满地找牙，根本就不能靠近，只能是利用攻击距离上的优势跟BOSS拉开距离用远程技能来打，其实说穿了，就是治疗输出赶不上BOSS的攻击输出，当然这不是云清的问题，云清是雷光城第一牧师，治疗输出无人能比，但是跟BOSS的攻击输出比起来还是有不少的差距！所以我们是杀起来才会比较累，而现在给治疗的牧师多了以后，我就完全不必担心血气上的问题，直接跟BOSS硬拼就行了，反正这BOSS一击最多也只能打掉我十多万的血气，一队牧师轻轻松松就加回来了！

　　“凌空斩！”

　　“剑光凌虐！”

　　如今BOSS被成功的降低了防御，但是小乔的破甲术只有一分钟的有效时间，而且我的铁壁的有效时间也是只有一分钟，必须要抓紧这点时间攻击，不然等会我打出的伤害数字就该比较可怜了，而且到时候被BOSS一下估计要打掉近20万的血气！

　　于是几个近战强攻技能纷纷对着BOSS轰了过去，一时间倒也打出了不低的伤害来，而城墙上那些靠得比较近的远程职业玩家也纷纷对着BOSS开始轰出远程法术，一时间，BOSS头顶上开始飘起了一大片的伤害来！

　　200级的天器级BOSS居然就这样被我抗了下来，尽管BOSS的物理攻击可以打掉我七八万的血气，那风刃更是可以一下打掉我十多万的伤害数字来，但显示在我的血条上却只是十分之一左右，这么一看很明显我的血气数值已经超过了100万，于是一个个更加吃惊了！

　　正当我杀得正爽的时候，紫幽颖给我发来了消息：“无心，快来帮忙，这BOSS我们挡不住了！”

　　“我正在杀呢！”

　　“还多久啊？”

　　“刚刚开始，BOSS的血气还剩下80％！”

　　“我晕，那等你杀掉BOSS，我们这边估计都要死光了！”

　　我：“……”

　　略一思考，于是说道：“那好吧，我让雪儿去杀，她的属性也不差，你只要给她安排好牧师就行了！”

　　“嗯，那拜托你了！”

　　我立即给雪儿发去了消息，告诉她三生石那边解决不了BOSS，让她去杀，顺便把经验和装备都抢过来，雪儿一听立即就朝那飞了过去！

　　而我则是对着BOSS开始猛攻，半空中，小紫则是落在了BOSS背上，举着紫火剑一顿乱砍，砍出的伤害数字都不比我低，只不过我的近战攻击技能比较多，一直可以拉住仇恨！

　　不远处，小乔站在城墙上，元素箭矢嗖嗖直飞，相比我们几个，小乔的攻击力就略低了，武器上有点差了，听说血战盟的冷月葬花魂打到了一把175级的天器长弓，攻击力高得吓人，看来我也得想办法给小乔搞一件好点的武器才行！

　　其他一些靠得比较近的法师也纷纷对着BOSS猛攻，短短一分钟的时间，这家伙的血气就已经被打掉了五分之四，果然群众的力量无穷大，这要是光靠我一个人的话，没有十分钟是绝对杀不掉这家伙的，而且还是在BOSS被小乔降防御的情况下！

　　一分钟过去之后，小乔的破甲箭有效时间过去了，而我那铁壁术的防御加成也消失了，BOSS的一击风刃一口气就干掉了我19万多的血气，攻击输出一下子高了N多，我于是当即说道：“云清，你再找一队牧师来，我要直接跟这BOSS硬拼！”

　　“好，马上就来！”

　　很快我的后方又出现了好几个牧师，众多的牧师联手，一回合就可以给我加到40多万的血气，直接就把BOSS的攻击输出给比下去了，凶残的很！

　　打攻城战的情况下，再去跟BOSS搞什么走位操作那就不合适了，必须要用最快的方式击杀BOSS，然后去支援其他人才行！

　　这时候，BOSS似乎是感觉到自己小命要不保了，开始仰天长啸，我顿时感觉到周围的空气似乎都凝结起来了，不妙，这家伙大概是要放大招了！

　　立即退后了几步，冲锋，可是BOSS的头上却飘起了一个MISS!

　　城墙上的小乔快速射出一道眩晕箭，奈何BOSS头上依旧飞起了一个大大的MISS！

　　我心里一沉，这下完蛋了……


第五百二十三章 风神弓

　　我并不怕BOSS的大招，以我目前的属性来看，它的大招了不起就只能干掉我四分之三的血气，但是打到其他人身上那肯定是秒杀了，其他玩家连BOSS的普通一击就抗不住，更别说是大招了，况且一般来说，BOSS的大招肯定是群伤技能，一秒一大片的那种！

　　可是我的控制技能只有一个冲锋，这技能没有命中的话，那就麻烦了！

　　就当我准备让其他人都后退的时候，小雨快速冲了上来，这妞浑身电光，狠狠的撞在了BOSS身上，结果BOSS头上居然同时出现了眩晕和雷电麻痹的标志，我顿时惊喜不已，小雨的这个技能叫做雷霆冲锋，是普通冲锋的加强版，不但可以眩晕目标，还有极大的记录令目标处于雷电麻痹状态之下，显然这BOSS就很不走运，不但被小雨给晕住，还被雷电麻痹了5秒钟！

　　BOSS的大招自然是胎死腹中了，小雨兴奋道：“老哥，我这有一招叫五雷轰顶，目标血气少于30％的时候有极高的几率一击秒杀，我要来试试看！”

　　我立即点头：“那干嘛不试啊，赶紧！”

　　要是真的能一击秒杀的话，那就可以省下不少时间了！

　　只见小雨长剑指天，嘴里念动着晦涩难懂的咒语，半空中雷云密布，随后长剑朝着BOSS一挥，半空中落下了一道巨大的雷电，狠狠的轰在了BOSS的头上，顿时BOSS头上飞起了334541点的伤害数字来，却没能秒杀！

　　虽然没有秒杀，不过这么高额的伤害数字已经足以让所有人吃惊了，我惊叹不已，这雷电剑士果然威猛啊，这一击居然可以打掉这么多的血气，好在刚才是BOSS，如果换了是我的话，估计这一下可以打掉我一半以上的血气了！

　　“我晕，居然没秒掉BOSS，这技能对付小怪命中率很高的！”

　　小雨一脸的郁闷，我也是深深无语，就算是满血的200强化怪物，被这技能打中那也要烟消云散，别说残血了，而这BOSS却是天器级BOSS，五雷轰顶的命中率差了那是自然了！

　　处在雷电麻痹中的BOSS浑身一震，大概是被打痛了吧，我则是很快从惊叹中反应过来，立即动手攻击，同时说道：“妹子，你这一击估计已经把BOSS的全部仇恨都引过去了！”

　　小雨一阵无奈：“没办法，谁叫人家这么强力呢？”

　　我一听，立即无语了，这家伙又开始自恋了！

　　“老哥，你也用大招直接干掉BOSS算了！”

　　我无奈摇头：“现在能不用就尽量不用吧，那几个技能我要留到最后用，万一到时候我们抗不住了，那几个技能还可以派上用场，现在用掉的话，到时候就没有倚仗了！”

　　趁着BOSS被麻痹，众人立即开始猛攻起来，小雨雷电技能虽然不多，但是一个个都相当威猛，打出的伤害都非常可观，再加上其他人的，BOSS剩余的那点血气很快就被打光了！

　　“哗！”

　　顿时两道金光闪起，200级天器级BOSS的庞大经验直接送我升了两级，看到BOSS的血气已经所剩无几，所有人都开始奋力攻击，大家都想要BOSS的经验和爆出的东西，我们几个自然也不例外，于是最后关头我们几个也纷纷放出最猛的攻击技能，总算是把BOSS抢到最后一击，其实这也跟我们的输出强力有关系，一般玩家只能打掉BOSS几十上百点的血气，而我和小雨小乔动不动就可以打出上万点的伤害，一般情况下，普通玩家是很难从我们抢到最BOSS的最后攻击的！

　　如今我的等级已经到了197级，而小乔更是已经到了199级，已经是无限接近200级五转的大关了！

　　地面上爆出的一堆的装备，若说上次地器级BOSS爆出的装备我还可以舍弃，那么这天器级BOSS爆出的装备我就无法抵抗诱惑力了，尽管在很久以前我们就在杀天器级BOSS了，但是到现在为止，天器级装备依然是目前来说最为强大的装备，至于我的那把暗泥之剑就不说了，鬼器自然是更强，可惜我还得多升三级才能带上！

　　收起地面上的装备，仔细看了看属性，顿时相当满意！

　　【风神弓】（天器）

　　攻击：+10500—15580

　　体制：+200

　　力量：+200

　　敏捷：+200

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：提高使用者10米的攻击距离

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：200

　　……

　　【烈风战甲】（地器）

　　理防御：+13500

　　法术防御：+7000

　　体质：+200

　　力量：+200

　　附加：提高使用者7％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：2

　　需要等级：200

　　……

　　【淬风匕首】（地器）

　　攻击：+7500—12150

　　体制：+180

　　力量：+150

　　敏捷：+160

　　附加：提高使用者15％的攻击力

　　附加：攻击目标时，有一定隔空划出风刃攻击目标

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：200

　　……

　　三件非常不错的装备，那长弓自然是给小乔了，作为永恒的第一弓箭手，没有一件趁手的武器那绝对不行，而那地器铠甲我要了，我身上的那铠甲完全就是一垃圾货，95级的暗金器，防御才加了1600多点，跟这烈风铠甲完全没得比！

　　至于那匕首，回头看看暗杀要不要，那小子是肯定喜欢，我稍微翻了下，刺客中就数暗杀的公会积分最高了，于是立即给这匕首的属性制成图鉴给暗杀发了过去，那家伙直接给我发来了一个流口水的表情！

　　我笑道：“等会我会直接放公会仓库，你自己用公会贡献度来换吧！”

　　“靠，那万一被其他人换去了怎么办？”

　　“怕什么，刺客里就数你公会贡献度最高了，我稍微设置高点，其他人换不了的！”

　　“那赶紧放进去，我马上来换！”

　　随后我给小乔也发去了消息，作为永恒的核心玩家之一，小乔的公会贡献度也远比其他玩家要高，没人抢得了！

　　正好我得去帮紫幽颖她们杀BOSS，于是便带着小乔立即赶了过去，顺便把几件装备放进仓库，公会频道里立即出现了提示，玩家们看到这几件装备的属性一个个纷纷惊叹不已，但是我设置兑换的贡献度颇高，令不少玩家望之却步，直到我和小乔、暗杀把装备换出来之后，这些人又开始感慨起来了，以后一定要多做公会任务，多换点贡献度来！

　　小乔换上了这200级的天器长弓之后，攻击力几乎都要超过我了，再加上元素弓箭手的职业特殊性，攻击力一定会会更加令人望而生畏，至于暗杀嘛，这家伙的装备一直不弱，不过名声上比血滴子、一叶舟等人差了许多，他需要的是对刺客的理解和觉悟！

　　而我在换上了那烈风战甲之后，防御力提升了一大截，装备属性上只是比原来的装备高出了一万多点的防御，但是如果算上其他加成，那属性就非常可观了！

　　立即赶往三生石所防御的西面城墙，并且把小乔也带了过去，我的目标很明确，杀掉那边的BOSS，让小乔第一个到200级五转，一个五转的弓箭手，对我们的帮助绝对更大！

　　等我到的时候，雪儿正在和BOSS纠缠，半空中，暗黑金雕不断的落下火系技能，雪儿则是乘骑着嗜血战虎在和BOSS硬拼，在换上了雷电护腕和暗泥项链之后，雪儿的血防也是大大提升，加上冰雪护甲加成的防御，已然可以抗住这BOSS了！只不过看上去挺危险的，因为BOSS的一个风刃就可以干掉雪儿一半多的血气，好在后面的牧师也确实足够多，半秒钟之内就可以将她的血气加满！而BOSS的血气在雪儿和城墙上诸多玩家的努力下，已经被打掉一大半了！

　　紫幽颖和王者归来见到我过来，立即问道：“你们那边的BOSS搞定了？”

　　我点头：“嗯，BOSS是杀掉了，小怪还没解决掉，先过来帮你们杀掉BOSS再说！”

　　紫幽颖：“依如雪在下面抗怪呢！虽然看上去有些吃力，不过还是可以杀掉BOSS的！说起来挺郁闷的，我都不好出手，一出手就要拉到仇恨，只能在边上杀杀小怪！”

　　看她一脸无语的样子，我笑道：“谁让你的攻击这么犀利！”

　　这时候，雪儿也看到我了，当即大喊了起来：“无心你终于来了，你再不来姐姐我就要挂掉了！”

　　我笑道：“哪有那么容易，我看你抗得还挺轻松的嘛！”

　　“一点都不轻松，你没看到我连压箱底的绝招都用出来了！”

　　……


第五百二十四章 看得开

　　我于是将小乔放在城墙上，而自己则是快速朝着BOSS冲了下去，小乔站定之后，快速射出了五连射，结果BOSS的头顶上立即飞起了五个令所有人都震惊的伤害来！

　　“—17989”

　　“—18916”

　　“—18963”

　　“—17993”

　　“—18364”

　　居然一口气就干掉了90000+的血气，换上了200级天器长弓的小乔无比的强悍啊！

　　大概所有人多没有想到小乔那娇弱的身体居然可以发出这么强力的攻击，就连正在抗怪的雪儿见到了也大叫了起来：“哇，小乔的攻击什么时候变得这么厉害了！”

　　小乔笑道：“刚刚换了武器，所以……”

　　紫幽颖也是一脸的震撼，怔怔说道：“这攻击，都比我强了，这还是弓箭手么？”

　　我：“小乔是元素弓箭手，打出的攻击都是魔法攻击，就算是说成法师也不为过！”

　　“厉害！”

　　小乔有些不好意思了，而这强力的攻击一下子就把BOSS的仇恨从雪儿那引了过来！

　　小乔的攻击虽然上去了，但是弓箭手这职业就决定了她的血防不会很高，绝对是抗不住BOSS的一击的！

　　于是锁定BOSS，直接就是一招破血狂攻打了下去！

　　“—42613”

　　“—43161”

　　破血狂攻的攻击还是非常犀利的，立即就把BOSS的仇恨拉到了我的身上，雪儿如释重负，立即就撤了开去，BOSS相当不客气，举起爪子直接就朝我拍了过来！

　　铁壁目前在冷却，这技能我是用不了的，只能是用出防御姿态了！

　　“—43142”

　　哈哈，果然换上了地器铠甲之后，我的防御数值大大提升，尽管只是加了一万多点的物理防御，但是因为我的防御加成够给力，实际上多出来的防御有好几万，一下子就将我的抗性提升了一个档次！不然正常状态下我用防御姿态来抗的话至少也要被打掉70000多的血气！

　　雪儿似乎意识到什么了，开始郁闷道：“我怎么感觉，我好像错过了什么似的，怎么你们的属性一个个都高了这么多？”

　　我笑答：“刚才那BOSS爆出了一件天器长弓，一件地器铠甲，仅此而已！”

　　雪儿：“晕，早知道我就不来了！”

　　“我本来是想让你来杀BOSS，单独拿经验，这样好更快冲到200级，不过现在看来，最快的应该是小乔了！”

　　雪儿点头：“嗯，不出意外的话，杀掉这BOSS我也应该可以到五转了，杀掉天器级BOSS最起码可以连升两级！”

　　我点了点头，确实是这样，不过我就有些危险了，现在是197级，经验49％，就算是杀掉了这BOSS估计也到了200级，有点郁闷！

　　不过也差不了多少了，这时候三生石的牧师开始给我加血，因为掉血少的关系，加上我自身的回复本身就比较彪悍，血气一下子就被加满了，BOSS的物理攻击我可以直接无视掉，而它的法术攻击就比较犀利了，防御姿态对法术攻击根本无效，那风刃一下就可以打掉我13万多的血气，不过三生石的牧师多，也无所谓！

　　我和雪儿、小乔、小紫、以及暗黑金雕开始对BOSS猛攻，三生石的玩家也不会放过这机会，有我和小乔在，紫幽颖就不怕拉仇恨，亡灵魔法轰在BOSS身上打出的血气也相当可观，都不比我低多少，要不是我的几个技能给力的话，还真的拉不住仇恨了！

　　眼看着了BOSS的血气越来越少，我便在队伍中喊了起来，让大家做好准备，全力抢掉BOSS的经验和装备，可惜运气不佳，最后这BOSS被紫幽颖的一击亡灵火球给轰光了血气，直挺挺的倒在了我的面前，那家伙金光直闪，一口气冲到了198级，等级都和雪儿一样了，不过经验上还稍微差了些，暂时排在雪儿后面！

　　我们几人一阵无奈，没有抢到BOSS的最后攻击，只能算是运气不好了！

　　不过也得大度一些，于是说道：“好了，既然杀掉BOSS，我们就该回去，那边还有不少小怪需要我们杀呢！”

　　紫幽颖却说道：“慢着，等一下！”

　　说着上前点我交易，我有些疑惑，接受了交易框，可是一看里面的东西顿时吃惊不已，她居然把在这上面放了一个球！

　　【狼之心】（特殊物品）

　　风狼王的能量核，狼类宠物可以通过吸收该能量核来提升品阶！

　　……

　　只见紫幽颖说道：“三生石的玩家没有一个有狼类宠物的，倒是你妹妹小乔流水有只剑狼王，好像品阶还可以，这个就送给你们吧，就当是感谢你们的帮助！”

　　我惊喜不已：“真的给我？那我就不客气了！”

　　说着直接就点击确定，小乔的剑狼王只是暗金器级宠物，实力上早就跟不上时代了，最多也就是帮小乔引引怪物这点作用，若是可以提升下品阶达到天器级的话，那作用就大了！

　　紫幽颖笑道：“我也不知道有没有用，不过放在我这的话那是肯定没用的，在你们手里也许能有大用处！”

　　我笑着点头，这就当时两个公会之间友好的一种见证，随后叫来了雪儿和小乔，回自己的阵地！

　　我直接把这狼之心交给小乔，说道：“小乔，拿去试试看，最好能把剑狼王的品阶提升到天器，那就牛叉了！”

　　小乔有些吃惊：“这个是？？”

　　“紫幽颖给我的，是刚才BOSS爆出来的东西，当时我们的报酬！”

　　小乔立即接过狼之心，然后召唤来剑狼王，那家伙似乎是嗅到了好吃的东西，眼睛直勾勾的盯着这狼之心，小乔直接将这狼之心丢了过去，剑狼王一口吞了下去，随后那畜生全身发出了银白色光芒，紧接着化成了一道白光飞进了小乔的宠物空间！

　　雪儿急忙问道：“怎么样，小狼有没有进化？”

　　小乔一脸茫然的点了点头，说道：“系统提示是进化了，但是没有说进化到哪个地步，而且现在宠物处于封印状态，我也看不到属性！”

　　我笑答：“那是正常的，小紫每次进化都是这样，你只要耐心的等就行了！”

　　而这时候，第八波的怪物已经被杀掉了大半，将怪物引走的那些骑兵们已经纷纷把怪物都给引了回来，我们几个也是立即加入了战斗之中，小乔得到天器长弓之后，输出大大提升，甚至都盖过了刘宇和绝杀这些法师，按照这杀怪速度，估计用不了多久，小乔就可以冲到200级了！

　　很快消息传来，另外两面城墙也成功的解决掉BOSS了，众神殿所防御的那面城墙下的BOSS被楚灵风牢牢的牵引住仇恨，楚灵风这家伙血防绝对强悍，攻击力也不低，抗BOSS拉仇恨非常合适，至于金叶那边，千年磨一剑大发神威，虐得BOSS满地找牙，似乎那BOSS见了千年磨一剑就跟见了爷似的，好像各种属性都减半了似的，不过不管怎么样，杀掉BOSS就好了！守城必须要同时守住四面城墙，一旦其中一面被破，另外三面就算是守得再好也没有用，这也是我会去帮紫幽颖杀BOSS的原因之一！

　　大概过了二十多分钟，这第八波的怪物终于被消灭干净了，地面上金币和装备铺了一地都是，而我们玩家也付出了惨痛的代价，阵亡率达到了50％以上，基本上死了一半，205级的强化怪物实力非凡，已经不是一般玩家可以轻易抗衡的怪物了，特别是这怪物还是法术攻击型的怪物！

　　不过但凡活下来的玩家，光是下去捡捡金币和装备就发财了，这次怪物攻城设计的非常人性化，怪物爆出来的装备基本上就比玩家的平均等级高出5—10级，正属于非常抢手的那一类型，不然全部爆出205级的装备，恐怕没几个人带得上！

　　打扫完战场之后，回到城墙上，绿雅幽兰忧心忡忡的说道：“无心，我感觉到这次咱们雷光城要失守了！”

　　我不解：“为什么这么说？”

　　绿雅幽兰：“你看攻城时间是十个小时，可是现在都才过去6个小时，而我们才杀到第八波，就已经损失了大半的玩家，后面四个小时来的怪物肯定更犀利，到时候我们要怎么守啊？”

　　“这个……担心这个干嘛？兵来将挡水来土掩，就这么简单，要是实在守不住也没办法！”

　　“你倒是看得开！”

　　“那是，我向来看得很开！不过话又说回来，咱们之所以损失大是因为这第八波的怪物是法术攻击型的，要是换成物理攻击型的，咱们就不会这么辛苦吧，你看吧，这第九波的怪物肯定实力虽然会更强，不过咱们守起来说不定比前面还要轻松！”

　　“但愿是这样吧！”

　　……


第五百二十五章 蜷蛇

　　第九波的怪物如期而至，虽然被我踩中不是法术型怪物，但恐怕也不是很好对付！

　　【蜷蛇】（强化怪物）

　　等级：210

　　血气：300000

　　攻击：38000—42000

　　防御：62000

　　技能：【缠绕】、【毒液攻击】

　　……

　　居然是会毒液攻击的怪物，有些毒液攻击甚至还比法师攻击更可怕！

　　这时候，飞天小猪、绿雅幽兰都朝我看来，显然是在等我拿主意了，我思考了一阵，说道：“我先去试试怪物的毒液攻击是怎么一回事，然后再来决定战术！”

　　说着便控制冲天虎飞了出去，冲天虎一声怒吼，在众人钦羡的目光中升天而起，以前玩游戏的时候冲等级打装备为的就是这种成就感，单就这方面而言，现在我在创世中的成就已经超过以前玩过的所有游戏了！

　　不过现在我却有了更高的追求，我要的是世界第一，要的是守护永恒，守护主城，大概在不知不觉中，我自己的价值观也在慢慢的变化！

　　这种蜷蛇看上去和一般的草蛇无异，不过体形上稍微大了些，一条大概三米长，我刚刚靠近，冲在前面的那只蜷蛇张嘴就吐出了一道毒液，那毒液打在我大腿上，顿时打掉了我6000多的血气，同时系统也传来提示：“叮～蜷蛇对你使用了毒液攻击，你的血气损失6012点，受到毒液的影响，你的防御下降20％，有效时间持续一分钟！”

　　靠，这毒液攻击果然犀利，打出的伤害数字倒是一般，不过中毒的效果就犀利了，一口气就降低20％的防御，而且还持续一分钟，这效果都快赶上小乔的破甲箭了！

　　好在我发现这些怪物的攻击距离并不是很长，大概就十米左右，不然的话，我们的远程职业怕是要有大麻烦了！

　　随后快速飞回城墙，开始指挥道：“这怪物的毒液效果是降低20％的防御，持续一分钟，系统出售的解毒剂是解不了这种毒液的，等会战士系玩家下城墙，用防御姿态来抗怪物，远程职业就在城墙上朝着下面轰远程技能就行了，这怪物的攻击距离不是很长，大概是十米的样子，不会威胁到远程职业玩家的！”

　　众人听闻，立即打开城门，大批的战士系玩家从里面涌了出来，经过刚才那波疾风巨狼的洗礼，玩家的数量几乎减少了60％之多，剩余的战士系玩家也只是勉强可以把城墙拦在后面而已！

　　雪儿说道：“既然在这些怪物攻击距离不长，那多带点远程职业上天去秒就行了！”

　　我摇头：“不，现在我们的战士系玩家不多了，远程职业呀最大限度的减轻他们的压力，所以远程职业都留在城墙上对着下面攻击就行了，我们几个战士系玩家也不要冲得太深，就在第一线杀怪！”

　　众人立即点头，这些怪物是210级的强化怪物，属性比前面疾风巨狼强大了不少，但是攻击输出却弱了许多，尽管毒液可以降低20％的防御，不过玩家的物理防御本身就高，比法术防御高出了一倍，所以相比之下，杀这批怪物的时候，玩家的掉血会慢许多！

　　眼看着怪物越来越近，我大声喊了起来：“兄弟们，等会怪物冲上来了，大家有机会就用攻击技能，血气不够了就立即用防御姿态，咱们都已经守了这么长时间了，一定要坚持到底！”

　　玩家们纷纷大喝了起来，就在这时候，怪物已经冲进了攻击距离，我于是扬起荆棘之剑，直接就是一道黑暗十字斩轰了下去，结果怪堆之中顿时跳起了一片的伤害来，伤害数字纷纷在十万点左右！

　　事到如今，就算是以我的攻击力也不能秒杀怪物了，只能打到这么多的血气而已，没办法，怪物的等级还比我高，品阶也不低，不过要是等我换上了鬼器长剑暗泥之剑的话，那情况就完全不一样了，鬼器和天器那完全是两个概念！

　　“哗！”

　　又是一招暗黑剑气，同样扫出了一排不低的伤害来，冲天虎给我足足加成了45米的攻击距离，在其他玩家还只能看的时候，我就已经可以开始打了，这种优势已经不是简简单单的等级可以弥补的了！

　　等到距离只剩下二十米左右的时候，玩家们开始施放剑气了，一道道剑气倾泻而出，看上去气势不弱，可是打在怪物身上打出的伤害数字并不怎么样，毕竟这些怪物的防御也有60000多点了，加上巨大的等级差距，基本上一般的玩家杀掉一只这样的怪物就可以让经验条长一截了！

　　随后怪物们纷纷开始反击，一道道毒液攻击落在了玩家的身上，顿时城墙下的一片的玩家身体都浮现出了病态的绿色，防御上纷纷降低20％！

　　不过这毒液的效果无法叠加，也就是说玩家的防御只会减少20％，最多因为持续的时间长点而已！

　　这时候，怪物已经冲到了我的身前，张开血盆大口就朝我咬来，我也不客气，暗黑突刺直接对着它的脑袋送了过去！

　　“—89432”

　　“—84312”

　　“—83163”

　　……

　　周围好几个伤害数字飞起，暗黑突刺拥有溅射效果，群杀的时候非常适用！

　　不远处，雪儿直接送出了一道冰雪漩涡，直接将这些怪物卷的飞到半空中，血气刷刷直掉，半空中，暗黑金雕对着漩涡中心丢下了一片火海，立即就让怪物尝到了冰火两重天的味道！

　　而小雨恍若雷神降世一般，浑身电光闪闪，举着雷电之剑发出了一道又一道惊人的雷电攻击，电的这些蜷蛇皮开肉绽，连肉香都飘了出来，要不是这些蜷蛇有毒，而且长的有些恶心，我还真想拿来当烧烤呢！

　　而其他的战士系玩家也纷纷发动攻击，这怪物刚刚冲上来便纷纷是最强的近战攻击技能丢了下去，什么凌空斩、破盾斩之类的，一时间倒也打出了不少的伤害！

　　不过这些人倒也算是听话，一看自己的血气被怪物打得所剩不多就立即用出防御姿态，这么一来防御力大大提升，就算是被毒液攻击给降防了依然可以抗住怪物的攻击，城墙上的牧师们也可以更加轻松的将他们的血气拉住！

　　城墙上，小乔箭矢嗖嗖直飞，换上天器长弓之后，小乔的攻击力强得不像话，加上攻击频率高，哪条蜷蛇一旦被小乔盯上，那基本上是死路一条！

　　刘宇、绝杀、苏荷、绿雅幽兰等高级远程输出玩家纷纷发动攻击，一大片技能将城墙下方彻底覆盖，这些怪物只是刚刚冲进攻击范围，还没能攻击到城墙下的战士玩家就已经被无数的远程攻击给轰成渣了！

　　看来这第九波的怪物威胁不算很大！

　　可是很快我便发现我错了！

　　只见这些怪物冲到我的脚边，直接就缠了上来，系统立即传来提示，我的血气每秒钟下降1％，我吃惊不已，百分之一对我而言虽然不算什么，不过在我的身上就是上万点血气每秒，而起最为重要的是，被怪物缠住之后，我居然感觉到难以动弹，急忙挥动长剑，刷刷几下将蜷蛇砍成几段，这才可以自由活动！

　　可是其他的玩家就没这么好运了，他们的攻击力没那么高，想要快速的砍死怪物根本就没那么容易，于是玩家被一只蜷蛇缠住之后，其他的怪物直接从他们的脚底下钻过去，顺着城墙开始向上爬了上去！

　　我吃惊不已，这可不行，这怪物是210级的强化怪物，一旦冲到城墙上那就完蛋了，城墙上的玩家都是布甲职业和皮甲职业，体质孱弱，估计连这怪物一击都抗不住！

　　于是急忙大声喊道：“法师和弓箭手注意，不要让这些蛇冲上来，对着墙壁上的蛇攻击！”

　　于是玩家们纷纷调整攻击方向，立即就有不少爬上城墙的怪物被轰了下去，但是还有不少却爬到了城墙上，张开血盆大口到处乱咬，那些布甲职业和皮甲职业基本上被咬一口就要死翘翘了！

　　没办法了，只要控制冲天虎飞了过去，将正在往上爬的蜷蛇有一条一条得打下去，雪儿的暗黑金雕这次倒是占尽了优势，大概这宠物是蛇类天生的克星，一爪子下去可以将好几只蜷蛇抓得毫无反抗能力，那灰色的喙一下就能啄掉蜷蛇大半的血气；小紫也是贴着城墙飞了过去，轰下了一只又一只的怪物！

　　但是光靠我们几个显然没有办法扭转局面，光之一只蜷蛇冲上来就要好几个牧师一起出手对付，城墙下面的战士系玩家没有了火力支援和牧师加血，顿时压力骤增，伤亡开始快速增加了起来！

　　我顿时无奈，蛇类怪物居然可以轻易的从玩家脚底下穿过，然后爬上城墙来攻击城墙上的玩家这倒是我没有想到的事情，果然越到后面，攻城的怪物就越NB！


第五百二十六章 弓神之怒

　　越来越多的怪物开始爬上城墙，城墙上的玩家疲于应付爬上来的怪物，根本就无暇顾及城墙下的玩家，结果白光不断飞起，下面的玩家因为缺少城墙上的玩家的支援，血气上回不过来，而城墙上的玩家本身血防就薄弱，连抗就抗不了，伤亡骤然增加了起来！

　　我开始心急如焚，好不容易受到了这个地步，可是居然会出现这种情况，按照这样发展下去，玩家迟早会被怪物给杀光，NND，城墙虽然高大，可是一点作用都发挥不了，真是让人郁闷啊！

　　而我自己虽然不怕这些怪物，但是我一个人根本拦不住这么多的怪物，就算是加上雪儿、小乔这一众高手也不行，能对付得了怪物的人实在是太少了！

　　白光开始不断飞起，原本在杀掉第八波怪物的时候，永恒主会在线人数还有60000多人，可是不到十分钟的时间已经只剩下不到四万人了，其他分会的伤亡更大，这210级的强化怪物对于一般玩家而言实在是太强了，偏偏我们还没有人数上的优势，原本以为可以倚靠城墙来防守，可是没想到城墙居然对这些怪物还没用！

　　看着城墙下那些密密麻麻的怪物，我心里开始绝望起来了，这么多的怪物就算是站着不动让我一个人杀，恐怕十个小时也杀不光，更别说现在只剩下两三个小时了！

　　可是突然就在这时候，远方传来了一阵惊天动地的马蹄声，急忙抬头看去，只见一大片的骑兵朝着雷光城冲锋而来，我顿时开始兴奋起来了，NND，雷光城的NPC士兵终于到了！

　　看到这个情况，原本已经放弃的玩家们又重新燃起了希望，我大声喊道：“兄弟们，雷光城的NPC士兵到了，大家在坚持一下，我们一定可以守住雷光城的！”

　　玩家们纷纷高喊了起来，有希望就有战斗力，于是玩家们就仿佛春哥附体了一般，开始爆发出百分之一百五十的战斗力，其实大家都明白，有NPC士兵的帮助，要杀光这波怪物是肯定的，但是想要活下去也必须要全力以赴，不然就算是怪物成功杀光，但是自己却挂掉那就没意义了！

　　雷光城的NPC士兵冲势极强，马蹄践踏之下，不知道有多少怪物直接被踩成了肉饼，我仔细看了看这些NPC士兵的等级，180级精英级士兵！

　　这个等级绝对不算高，属性上也跟怪物没得比，但是NPC和怪物之间的战斗并不是单纯的只比属性，现在看上去，这些NPC士兵倒是占据了绝对的优势！

　　很快，果然，不到十分钟的时间，这些NPC士兵就已经冲到了城下，玩家们也干脆跟着这些NPC冲进城，开始击杀爬上城墙的怪物，虽然说外面还有一大片的怪物，但是有这么多的NPC相助，想要杀光这波怪物并不算难！

　　于是NPC和怪物开始冲在了一起，而我们玩家则是冲进捡便宜，专门挑那些被NPC砍成残血的怪物抢经验，NPC杀死怪物不会得到经验什么东西，但是玩家却不一样，我给小乔发去了消息，让她抓住机会，如今她已经是199级，只差一点了！

　　我也是冲进怪堆之中，现在有NPC的相助，我也终于可以开始肆无忌惮的杀怪混经验了，如今197级，想要冲到200级的话除非杀掉这波怪物的BOSS！

　　杀着杀着，突然一道金光闪起，小乔终于突破了200级，我急忙发去了消息：“妹子，快去五转，不要耽误时间！”

　　小乔：“那不守城了么？”

　　“等学到了五转之后再守城效果更好！”

　　“嗯，那我马上就去！”

　　只要小乔完成五转任务，学会五转技能，到时候再配合她那强力的攻击，一定会在守城战中大放异彩的！

　　可是很快，小乔就发来了消息：“哥哥，我的导师没要我做任务，不过他问我要200万的金币！”

　　我顿时就瞪圆双眼，靠，居然有200万金币，她那什么导师啊？怎么不干脆去抢劫算了！

　　很显然，小乔身上是肯定没有这么多的金币的，无奈了只好立即给她转了200万金币过去，好在现在我的雷光小卖铺和驻地的收入都不错，要拿出这么些钱来还是没什么问题的！

　　很快，系统就传出了公告：“叮～！恭喜玩家小乔流水完成五转任务，成为第一个正式职业五转的玩家，获得奖励【弓神之怒】！”

　　顿时玩家们开始沸腾起来，世界上第一位五转玩家出世了，而且还是永恒的第一弓箭手，不但完成五转，还奖励弓神之怒，这玩意听起来就知道很牛叉！

　　小乔立即发来了消息：“哥哥，你把队长的位置给我！”

　　我愣了下，立即就把队长的位置给她，紧接着，随后队伍里的人数就开始一个一个的往上加，一直加到了50人，我惊喜不已，云清兴奋道：“对了，我记得创世好像是有提到过，五转玩家组队的话，是可以组到五十人的！”

　　我一听顿时惊喜，如果队伍的人数上限可以达到50人的话，那以后指挥起来就容易多了！

　　紧接着，系统便传来了提示：“叮～！玩家小乔流水使用了技能弓神之怒，队伍中所有弓系玩家远程攻击力提升35％，攻击距离提升30％！”

　　顿时，所有人都愣住了，天，这弓神怒吼居然有这样的效果，这下牛掰了！

　　有了这技能，小乔组起来的这队弓箭手简直就是无敌的存在嘛！

　　队伍里的弓箭手们一个个兴奋的快尖叫了起来，看来五转果然犀利啊！

　　我急忙道：“我们都退出队伍，这技能对我们没用，小乔你再多组几个弓箭手进来！”

　　小乔笑道：“好！”

　　说着我们几个便退出了队伍，重新组队，雪儿激动的说道：“那个技能要是对我们也有效的话那就太好了，我也要赶紧五转！”

　　我点头：“嗯，我们快点杀怪，不要耽误时间！”

　　这时候，城墙上的小乔开始指挥弓箭手们攻击了，在弓神之怒的加持下，五十个弓箭手的攻击距离和攻击力都大大提升，俨然成为了输出最猛烈的团队之一，看得周围的弓箭手们一个个心动不已！

　　“震荡箭！”

　　只见小乔一声娇喝，一道箭矢飞射而出，直接干掉了一只蜷蛇十万多的血气，不但如此，震荡箭上的强烈冲击力还打得那怪物倒飞了出去，而且周围的小怪也受到了影响，纷纷倒飞而出，血气狂掉五六万，看得众人震惊不已，这技能好像有点彪悍啊！

　　紧接着，小乔随意一箭落在怪堆之中，居然有四五只怪物头顶同时飞起了五六万的伤害来，我急忙给小乔发去了消息：“小乔，你都学到了什么技能？发来我看看！”

　　小乔立即给我发来了几个技能的介绍，我看了之后，深深无语，五转的元素弓箭手果然强大啊！

　　【震荡箭】：发射造成强烈冲击的箭矢，受到攻击的敌人有很高概率被击飞。

　　【散射】：元素弓箭手在攻击单个目标时，有几大的几率出现散射，可以攻击到附近多个目标。

　　【破魔箭】：攻击目标后，可以打掉目标和伤害数值一样的魔法值。

　　【元素替身】：受到攻击时，可以运用元素力量召唤替身来挡住攻击。

　　刚才她用的就是震荡箭了，攻击非常强悍，而且有击飞的效果，而散射则是练级的法宝，有了这技能，小乔以后练级的速度会快上许多！破魔箭是PK用的，按照目前小乔的攻击力而言，基本上被破魔箭打中，不管是战士还是法师，基本上都已经没蓝了，而那元素替身则是保命技能，估计和我的黑暗替身差不多吧，果然五转的技能都相当实用，光是这几个技能，小乔的实力就足以提升一大截，弓神之怒就更不必说了，以后永恒的弓箭手们有福了！

　　幸亏小乔是自己人，如果我的敌人也拥有这么强力的弓箭手，那我睡觉都睡不安稳了！

　　不知道我五转可以学到什么技能，一想到这，整个人都兴奋起来，直接就跟着NPC士兵冲进怪物堆之中，直接和怪物肉搏了！

　　然而就在这时候，又有异动出现，突然之间，城墙下方出现了一只巨大的蟒蛇，巨大的尾巴一抽，“轰”的一声，抽得整个城墙都在颤抖！

　　果然，BOSS还是如期而至！

　　【魔蜷蛇王】（天器级BOSS）

　　等级：210

　　血气：10000000

　　攻击：73000—96000

　　防御：190000

　　技能：【毒液攻击】、【野蛮缠绕】、【巨尾摇摆】、【疯狂撕咬】、【漫天毒雨】

　　介绍：由普通蜷蛇通过变异而来的强大魔兽之王，拥有致命的毒液，可惜经历了人类和魔族的万年大战，强大的魔蜷蛇王便带着自己的族人攻击人类，无数的人类被吞噬。

　　……


第五百二十七章 魔蜷蛇王

　　【魔蜷蛇王】（天器级BOSS）

　　等级：210

　　血气：10000000

　　攻击：73000—96000

　　防御：190000

　　技能：【毒液攻击】、【野蛮缠绕】、【巨尾摇摆】、【疯狂撕咬】、【漫天毒雨】

　　介绍：由普通蜷蛇通过变异而来的强大魔兽之王，拥有致命的毒液，可惜经历了人类和魔族的万年大战，强大的魔蜷蛇王便带着自己的族人攻击人类，无数的人类被吞噬。

　　……

　　看到这属性，顿时说不出话来，这BOSS的属性强得过分，攻击力都快接近10万点了，玩游戏玩到现在，还真的没见到过攻击力这么高的天器级BOSS！

　　只见这张开血盆大口喷出一团毒液，洒到身边的那些NPC身上，这些NPC士兵顿时惨叫着挣扎了起来，没过多久就毒成了尸体，看来这毒液相当致命！

　　果然想要守住这波怪物还没那么容易，最起码得干掉这BOSS才行，我一眼看去，虽然这NPC士兵人数众多，可是里面好像没有什么特别牛逼的存在，估计是奈何不了这BOSS，要是让这家伙一直嚣张下去的话，搞不好这些NPC士兵会被这家伙给全部击杀掉的！

　　哼，210级的天器级BOSS，要是能杀掉这家伙，那我的等级应该可以达到200级了吧！

　　于是立即喊道：“云清，你组织两队牧师过来给我加血，我来抗BOSS！”

　　云清立即点头，很快，城墙上就出现了一排的牧师，这210级的天器级BOSS虽然NB，但我也不怕，特别是刚才换上了地器铠甲，防御力又提升了不少，加上这么多牧师的加血，要杀掉这BOSS并非难事！

　　于是立即锁定BOSS冲了上去，那家伙刚刚猛烈的抽了一尾巴，将一群NPC士兵抽得飞上了天！

　　这群NPC士兵没有头领带着，注定了就只能对付那些小怪，碰到这种BOSS只有被虐的命了！

　　“砰！”

　　瞬间冲锋了上去，可惜BOSS的等级品阶颇高，我的冲锋只是打出了一个大大的MISS，正准备大开杀戒的BOSS马上就发现了我，大概是没想到我会上来挑战它的威严，于是张开血盆大口直接就是一道毒液攻击打了出来！

　　翻开技能栏，铁壁的CD时间刚刚好，立即施展开来，顿时防御提升50％，同时连同防御姿态也用出，这么一来防御力就算是大大提升了！

　　“—84314”

　　可就算是这样，依旧被BOSS一击干掉了80000+的血气，不但如此，系统还传来了提示：“叮～！魔蜷蛇王对你使用了技能毒液攻击，你的血气损失84314点，收到毒液的影响，你的防御下降25％，移动速度下降25％，有效时间持续180秒！”

　　MD，这毒液攻击果然犀利，一口气就要降低我25％的防御和25％的移动速度！

　　好在我前面换上了200级的地器铠甲烈风铠甲，防御力提升了一截，不然要是直接挨了这技能，恐怕再想杀BOSS就有些痴人说梦了！

　　可是就在这时候，城墙上的小乔弯开长弓，一道破甲箭飞射而来，狠狠的钉入了BOSS的鳞片之中，结果系统也传来了提示，BOSS的防御下降25％，持续一分钟！

　　但是令人遗憾的是，蛇蝎散的效果却没能出现，这BOSS身含巨毒，就连蛇蝎散也被免疫掉了！

　　不过也无所谓，反正现在也不需要和BOSS打长期消耗战，直接在短时间内杀掉他就行了！

　　长剑扬起，弱点击破狠狠地朝着BOSS劈了过去，打蛇打七寸，这是千古不变的道理，这一击直接打在了BOSS的后颈，直接打出了86312点的伤害数字，果然就算是被降防，BOSS那强悍的防御也不是摆在那随便看看的！

　　这时候，BOSS的仇恨立即转移到了小乔身上，几万点的血气对于总血量高达千万的BOSS而言，根本就不算什么，倒是破甲箭一口气降低了BOSS25％的防御，这让BOSS有些不能忍！

　　小乔也不客气，直接一道五连射飞了出来，每一支箭矢都狠狠的钉入BOSS的鳞片之中，一个五连射干掉BOSS近乎十万点的血气！

　　虽然说BOSS的防御比起前面风狼王要高了一些，不过小乔在弓神之怒的加持下，攻击力更强，打出的伤害更加可观！

　　于是BOSS怒了，立即朝着小乔杀了过去，小乔不慌不乱的开始后退起来，同时一道眩晕箭快速射了出来！

　　“砰！”

　　被眩晕箭命中的BOSS立即就陷入了眩晕状态之中，我则是马上发动攻击，直接就冲到BOSS身后，对着它的七寸处扬起长剑便是一招凌空斩劈了过去，结果这一击更是直接打出了91242点的数字来，非常给力！

　　半空中，小紫对着BOSS落下了一道陨石风暴，砸得BOSS头顶飞起了一排的伤害来，不但如此，周围的一群小怪也被打得血气直掉！

　　雪儿也乘骑着嗜血战虎冲了过来，单手一扬，直接一道冰霜冲击喷了出来，眩晕中的BOSS尚未有所反应，冰系抗性就已经被雪儿降低了35％，这么一来，等会雪儿打出的伤害就会比较的可观了！

　　小雨尚未冲至，就已经锁定BOSS轰出了一击奔雷斩，强大的雷电攻击一口气轰掉了那家伙70000多的血气，再没有攻击弱点的情况下就能打出这么高的伤害来，小雨的雷电技能果然是非常的犀利！

　　很快，BOSS就从眩晕状态恢复过来了，立即咆哮了声朝着小乔冲了过去，小雨立即发动了雷霆冲锋，直接将BOSS晕了个正着，但是却没有出现雷电麻痹的结果，果然这技能还是要靠几率！

　　“暗黑突刺！”

　　“毁灭重击！”

　　连续两剑都狠狠的轰在了BOSS的弱点部位，一下子就干掉了BOSS十多万的血气，这下小乔知道自己的攻击比较拉仇恨，干脆不打BOSS先去杀普通怪物了！

　　果然，等到BOSS从眩晕状态清醒过来之后，仇恨就已经转移到来我的身上，张开血盆大口就咬了过来！

　　“—102339”

　　我在第一时间打开了防御姿态，可就算是这样依旧被干掉了十多万的血气，BOSS的攻击果然还是非常的犀利！

　　不过这点血气我还不必放在眼里，以我目前的回复能力而言，十万点的血气不过是三秒钟的功夫，况且我的身后还有这么多的牧师在场！

　　可是这家伙似乎却是没有要松口的意思，一秒钟之后，我的头顶又开始飘起了十万左右的血气，而且是每秒钟掉一次！

　　靠，这可不行，就算是有牧师加血，我就这样被BOSS打也太没面子了，急忙举起长剑对着BOSS上下颚的结合处，横扫千军狠狠的扫了下去！

　　连续四剑砍了上去，终于叫BOSS松口了，雪儿乘机一道冰雪漩涡卷了下来，将BOSS卷得差点飞了起来，我则是直接一道黑暗十字斩轰进了漩涡的中心，一下子干掉了BOSS五六万的伤害来，小雨更不客气，扬起长剑直接就是剑刃风暴，打出了一大片的伤害来！

　　在我们几人联手之下，BOSS被打得嗷嗷直叫，云清等牧师则是趁机将我的血气加满！目前来说，有这么多的牧师加血，只要这BOSS秒不掉我，我就可以干掉这家伙！

　　于是我便和BOSS对轰了起来，这家伙不停的在用毒液、撕咬和尾巴抽打来攻击我，虽然每每都能干掉我不少的血气，但是这些牧师们很快就可以将我的血气加满，而BOSS在我们几人的联手攻击之下，血气被打得刷刷直掉！

　　城墙上的远程玩家们也是轰得很开心，因为有我们几个拉住仇恨，他们可以肆无忌惮的攻击，特别是小乔组起来的那队弓箭手，在弓神之怒的加持了，攻击力和攻击距离都大大提升，BOSS损失的那么多血气里面有不少都是他们打掉的！

　　这时候，小乔说道：“哥哥，等下你们要记得抢经验啊，只要拿到这BOSS的经验，你和雪儿姐估计就可以直接冲到200级了！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“放心吧，没人能从我们的手中抢走BOSS的经验的！”

　　除了城墙上的远程输出之外，其他玩家基本上都距离BOSS远远的，生怕BOSS一个毒液攻击打偏，结果把他打下线，而远程玩家之中，刘宇、绝杀等一线高手大概知道从我们手里抢经验难度太大，所以干脆直接杀小怪去了，所以只要不出意外，只要杀掉这BOSS我和雪儿就可以冲到200级了，甚至小雨也有机会！

　　200级五转，曾经多么遥远的梦想啊，可是现在我却感觉到近在眼前了！


第五百二十八章 五转

　　在我们一群人的猛烈攻击下，BOSS的血气开始刷刷直掉，就算是210级的天器级BOSS，在这么多玩家的围攻下，也只能认命了！如今玩家的实力增长太快了，早就半个月前，我们还被天器级BOSS虐得满地找牙，感觉高不可攀，可是现在，这天器级BOSS在我们的眼中就已经变成经验和装备了！

　　眼看着这家伙的血气越来越少，我朝着雪儿小雨丢了个眼神过去，两位MM立即就心领神会了，立即开始改用普通攻击了，大家都在等技能CD，到时候一口气全部丢过去，看谁能从我们的手里抢到经验！

　　慢慢的，BOSS的血气只剩下一丝了，不过这家伙也开始躁动起来了，我于是立即说道：“小雨，雪儿，我们轮流用控制技能，不要让BOSS放出大招！”

　　果然话音刚落，BOSS就开始张开了血盆大口，好像要从里面喷出什么东西一样，我于是立即冲锋了上去，结果BOSS头上却是飘起了一个大大的MIS是！

　　靠，真不给面子，这时候雪儿和冲锋上来了，奈何同样不中；小雨带着浑身雷电撞了上来，可是BOSS恍若春哥附体一般，就是不肯被晕，好在城墙上的小乔远远的射出了一道眩晕箭，结果晕住了BOSS，果然还是五转的玩家更加NB！

　　于是我和小雨、雪儿以及小紫、暗黑金雕顿时发动了猛烈攻击，各种技能一下子全部倾泻到BOSS身上，那家伙剩余的血气顿时被打光，哀号了一声软倒了下去，这货一定死得很冤，因为这家伙到死都没能放出大招来，就算是下到了地府，一定也是很不心甘情愿！

　　“哗哗哗！”

　　连续三道金光闪起，我的等级终于冲到200级了，雪儿这会则是达到了201级，小雨也是连升三级，但是现在只有199级而已！

　　地面上爆出了大堆的金币和装备，我下令小紫去捡起金币，随后那几件装备则是全部被我捡到了背包里，翻看一看，立即兴奋得笑了起来！

　　【水心剑】（天器）

　　攻击：+125000—17700。

　　体制：+250

　　力量：+300

　　附加：提高使用者20％的攻击力。

　　附加：攻击目标时，有极高的几率令目标出现减速状态，速度降低至40％，有效时间持续15秒。

　　附加：简易（高级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：210

　　……

　　【毒蛇之盾】（天器）

　　物理防御：+32000

　　法术防御：+16000

　　体质：+500

　　力量：+150

　　附加：提高使用者25％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：210

　　职业要求：骑士类

　　……

　　【毒蛇之帽】（地器）

　　物理防御：+11000

　　法术防御：+8000

　　体质：+250

　　敏捷：+200

　　附加：提升使用者20％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：210

　　职业要求：皮甲类

　　……

　　三件非常不错的装备，那把天器长剑水心剑看来是要给雪儿了，雪儿现在用的还是160级的地器，属性上差了不少，若是换上这水心剑，那攻击力就牛掰了！

　　而那毒蛇之帽自然是要给小乔了，其实小乔除了武器之外，其他的装备都不怎么样，是时候该换一换了！

　　至于那毒蛇之盾，这个就牛叉了，一口气加了30000多的防御，还附加了40％的防御，哪个骑士有了这个盾牌，就算是菜鸟也能变成顶尖高手了！

　　翻开永恒的骑士排行榜，目前而言还没有人能带得上这装备，就算是用出中级简易宝石也得195级，轻风骑士距离195级还有一大截呢，那就只能是先丢进公会仓库，到时候让人来换了，反正我设置好等级和职业要求，再把要求兑换的积分弄高点就行了！

　　果然这毒蛇之盾刚刚丢进公会仓库里，就立即有玩家们开始惊呼了起来，这盾牌的属性太强了，只可惜剑士系玩家不能带盾牌，不然的话我肯定是要把这盾牌给据为己有的！

　　把装备分掉，我便说道：“雪儿，我们两个先去五转，小雨你赶紧杀怪练级！”

　　小雨点头，我则是立即控制着冲天虎飞天而起，必须要脱离战斗状态以后才能使用传送，边上雪儿也是这样，只见雪儿笑道：“无心，咱们打赌看是谁先冲到五转如何？”

　　我笑道“没问题，赌什么？”

　　“谁输了就洗一礼拜的碗吧！”

　　“没问题！”

　　一口气冲到了几千米的高空才脱离战斗状态，然后回城买了上万金的鱼，有这玩意，克里斯那就好说话多了！

　　随后来到仓库，取出了暗泥之剑换上，再一看攻击力，已经是整整提升了一大截！

　　玩家：无心剑客

　　等级：200级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：1105693

　　魔法：20858

　　攻击：95560—123886

　　速度：997

　　物理防御：303855

　　法术防御：1541516

　　主城贡献度：232000

　　声望：1950000

　　幸运：31

　　……

　　攻击力从60000多一下子提升到12万多，果然这鬼器的强大属性不是盖的，就以我现在的攻击力，等会回去的时候再来砍那些210级的强化怪物，应该可以秒杀了吧！

　　先去五转，等学到五转技能就更NB了！

　　然后直接发动神潭戒指传送到黑暗神潭，克里斯的生活及其单调，除了钓鱼就是吃鱼，这家伙前世一定是一只没吃过鱼的猫，所以这辈子要狂吃鱼！

　　见到我过来，克里斯一脸的兴奋：“哈哈，看来我又有新鲜的鱼可以吃了！”

　　我一时无语，每次来都带鱼，我是不是对这位爱吃鱼的老师太好了点啊？

　　只好把所有的鱼都倒了出来，然后说道：“老师，我是来找你进行职业进阶的！”

　　克里斯看了我一眼，说道：“实力不错，不过还得经过考验才行！”

　　很显然，这家伙是想给我任务了！

　　没等他开口，我便说道：“老师啊，现在雷光城已经被魔族怪物给包围了，我得马上回去！”

　　克里斯皱眉：“可是我必须要考验下你的能力才行！”

　　我只好说道：“那好吧，来个可以快点搞定的！”

　　“那好，你来砍我一剑，看看的攻击力有多高！”

　　我愣了下，居然要我砍他？看这老家伙弱不经风的样子不知道会不会被我给一剑砍死啊？

　　擦，克雷姆的老师魔剑士奥丁说，克里斯是非常非常牛叉的人物，连他都打不过，我这点实力肯定是伤不到他的！

　　这时候克里斯的名字已经变成了敌对的红色，我立即提起了暗泥之剑，一招弱点击破狠狠的劈了上去，要说单体攻击，弱点击破绝对是我所有技能中最强的！

　　“噗！”

　　顿时眼前出现了一道淡淡的光幕，我那一剑劈上去就感觉是劈在了棉花上一样，有力使不出，随后，这道光幕传来了一道巨大力道，将我反弹了出来！

　　看来和技能不是反震之盾，不然的话刚才就该我自己掉血了！

　　克里斯的名字变回了友好的绿色，然后点头说道：“不错，这一件砍掉了能量盾5％的韧性，算是达到要求了！”

　　系统当即传来了提示：“叮～！恭喜完成五转任务，职业成功进阶，奖励物品：【战神之怒】”

　　就在这时候，系统也传出了公告：“叮～！恭喜玩家无心剑客完成五转任务，成为第二个正式职业五转的玩家，获得物品奖励【战神之怒】！”

　　随后，一系列的提示闪的我眼睛都花了！

　　“叮～！你的技能【横扫千军】升级了！”

　　“叮～！你的技能【黑暗嗜血】升级了！”

　　“叮～！你的技能【黑暗之铠】升级了！”

　　“叮～！你的技能【审判】升级了！”

　　“叮～！你的技能【真空破】升级了！”

　　五个可以升级的技能终于在，我立即打开技能栏，顿时几个技能升级之后，果然威力提升了许多，横扫千军由四击提升到五下攻击，黑暗嗜血从10％的吸血效果变成了15％，暗黑之铠的防御加成变成了25％，审判的攻击力，由原来了每一击80％变成了100％！

　　最让我感到吃惊的是，这真空破居然也升级了，原本那2％的几率几乎跟没有一样，但是升级之后直接达到了5％，这样的话，不管是在杀怪还是杀BOSS的时候触发的几率应该会高出不少来了！

　　哈哈，五转果然牛叉，就算是没有学到五转技能，光是这些技能的升级就让我的实力提升一大截！

　　对了，刚才还有奖励战神之怒，不知道是什么玩意，但是肯定不是差的东西，打开背包一看，里面安静的躺着一本青色的技能书！


第五百二十九章 独眼巨人

　　【战神之怒】：瞬间提高50％的攻击力和50％的爆击，效果持续1分钟，冷却时间30分钟，消耗魔法值5000点！要去学习职业：战士系。

　　……

　　顿时，我整个人就兴奋起来了，NND，这才是牛叉的技能啊，一口气提升50％的攻击和50％的爆击率，那用出了这技能，就算是天器级BOSS也会被我当成豆腐砍了！

　　立即学掉，有了这技能，我的战斗力可以说是大大提升！

　　这还没完呢，五转技能还没有学，于是立即问道：“老师，那我这次可以学到什么技能啊？”

　　眼前立即跳出了一个对话框，三面出现了三个技能选项。

　　【死亡缠绕】（被动技能）：学习之后，使用者在击杀玩家时，有极高的几率爆出对方已绑定的装备！

　　【黑暗神佑】：使用后，可令使用者处于无敌状态之下，有效时间持续12秒，CD时间12小时。

　　【虚空之刃】：可令使用者裂开空间，将技能通过空间通道攻击到攻击范围内的任意位置，CD时间1分钟。

　　……

　　很显然，死亡缠绕和虚空之刃都是PK用的技能，死亡缠绕是用来爆装备的，被动技能不用自己去发动，虚空之刃就是用来偷袭的，我可以利用虚空之刃使用各种近战技能来攻击对手，而且还很难被发觉！

　　黑暗神佑就牛掰了，曾几何时，我做梦都想搞到一件附加无敌技能的装备，可是现在倒好，直接学到技能了，有了这技能，生存能力就会大大提升，12秒的无敌时间要是用来杀人的话，基本上没人能在我的剑下活过12秒的！

　　看来，五转技能更加偏重于PK了，这大概也是创世的意图吧！

　　稍许有些失望，本来以为可以学到什么大招的，不过想想，自己的大招似乎也有不少了！

　　全部学掉，克里斯还算是比较厚道的，一个技能只收了我1000金币，哪里像小乔那导师，一开口就是几百万金币！

　　于是告别克里斯，直接发动回城雷光城，这会还没有关于雪儿五转的提示，我于是发去了消息：“怎么样，还没搞定么？”

　　雪儿郁闷道：“我那个导师真是的，我说要个简单点的任务，居然叫我送信，没有十分钟是肯定送不到了！”

　　我得意一笑：“那接下来一个礼拜就得拜托你洗碗了！”

　　“哼，洗就洗，谁怕谁！”

　　小乔见我回来，立即笑道：“哥哥你也五转了！”

　　“那是，妹妹都五转了，当哥哥的怎么能落后？”

　　这时候，城墙下的战斗已经进入了尾声，这群NPC士兵虽然等级不高，但是战斗力还是非常不错的！

　　另外几个城墙那也都差不多，连三生石那边也把BOSS解决掉了，看来不出意外的话，前面第八波BOSS风狼王爆出了不错的东西，让他们的MT一下子牛掰了不少，不然的话，他们是肯定杀不了这210级的天器级BOSS的！

　　翻开等级排行榜，目前等级超过200级的只有我和小乔雪儿，接下来是小雨和紫幽颖，等级都是199，随时又可能升到200级，再下面是千年磨一剑，这家伙虽然目前排在第六，但是等级上也到199了，我们在杀BOSS他们也在杀，那到的经验自然也不会少了！

　　想必在这次守城结束之后，雷光城就会出现不少200级以上的五转玩家了，而且守城战斗中杀了这么多的BOSS，装备水平一定会大大提升，到时候恐怕整个雷光城的情势都会受到影响！

　　就像众神殿那边，第七波、第八波、第九波怪物的BOSS都被杀掉了，这些BOSS爆出的装备足以将好几个玩家武装成顶级玩家，水滴石穿一直以来都是以操作著称，单比操作的话，雷光城能赢过他的人不多，但是算上装备的话，那家伙就没那么可怕了，等到这次怪物攻城结束，估计这种情况会有所变化了！

　　算了，不管这些，还是先想想怎么守住这第十波再说吧，上次怪物攻城的时候，最后的BOSS就已经是仙兽级BOSS了，而且还是魔族八大长老之一，这次经过了这么长的时间，玩家的实力又提升了不少，想必最后的BOSS会更强，只不过那时候我们还有克雷姆，而现在却不行，不可能每次到挡不住的时候就指望别人来施予援手，最好还是得靠自己！

　　很快，第九波的怪物就已经被我们全部杀光，小雨一边收拾战场，一边兴奋的说道：“不知道这第十波的怪物会是什么？真希望早点过来！”

　　这妞肯定是想着赶紧到五转了，云清则说道：“我倒是希望怪物慢点！”

　　小雨不解：“为什么啊？”

　　“因为怪物攻城的时间是10个小时，现在已经过了八个小时了，只要我们再坚持两小时就行了，所以现在这怪物不要来了，让我们在这休息两小时，然后等系统给我们发奖励！”

　　我一时无语：“云清你想得也太好了吧！”

　　云清撇了撇嘴：“我也就随便想想而已！”

　　果然很快，前方轰隆隆的声音证明了云清确实是在随便想想，我立即控制冲天虎冲了出去，那是一种体形巨大的人型怪物，身高足有四五米，体形彪悍，手上都抓着一把巨大的锤子，一看就知道是那种不好惹的怪物，这些家伙都只长着一只眼睛，头顶上顶着一个令人生畏的名字：独眼巨人！

　　【独眼巨人】（强化怪物）

　　等级：220

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：来自西西里岛的巨人，只有额头正中有一只眼睛，它们强壮、固执、并且感情冲动，这独眼巨人本是神的孩子，但是不知为何却和魔族走在了一起！

　　……

　　这怪物的等级超过我20级，基本上是看不到属性了，220级的强化怪物，这实力恐怕比起前面那210级的强化怪物捲蛇要强多了，不单单是等级和属性上的提升，这独眼巨人攻击力肯定非常强悍，那巨大的锤子对城墙的伤害肯定很大！

　　看来想要守住这波怪物是没那么容易了！

　　这时候，城墙下的NPC们开始列队准备冲锋了，我略一思考，指挥道：“战士系玩家全部下城墙，跟NPC士兵一起冲锋，能杀多少是多少，远程职业就在城墙上往下丢技能！”

　　边上的绿雅幽兰急忙说道：“不让骑兵玩家守城墙了么？这样的话，那些怪物不就可以直接攻击到城墙了啊？”

　　我便问道：“你认为我们的骑兵能挡得住这220级的强化怪物么？特别是这种以攻击力著称的怪物！”

　　绿雅幽兰摇头无奈：“应该是挡不住！”

　　“既然挡不住，那还让他们挡干嘛，还不如叫他们冲出去杀几个怪物来得实在些！”

　　“好吧，你说了算！”

　　其实我心里也没底，看那些怪物手中那巨大的锤子，估计一锤子下来就能砸死一个骑兵，可是被动防御的话，城墙肯定要破，还不如放手一搏！

　　随后说道：“小乔，你带上你组的那队弓箭手到城门上方的城墙上，务必要射杀攻击城门的每一只怪物！等下要是不行的话，我和小雨雪儿也去守城门的！”

　　几位MM点头，前面几波怪物要么是不攻击城墙和城门直接攻击玩家的，要么是被战士系玩家挡在了外面攻击不到城门，但是这波怪物就不一样了，独眼巨人破坏力巨大，城门恐怕是禁不起他们的蹂躏！

　　这时候，下方的NPC士兵们已经开始冲锋起来了，于是战士系玩家也跟着冲了出去，尽管在杀第几波怪物的时候，有NPC的支援，但是前面我们的伤亡太大了，如今剩下的NPC士兵只剩下大概五分之一了，其实已经是很难对怪物造成多大的威胁了，不但是数量上远远不及怪物，就连实力上也差了一截，现在玩家的平均等级也就一百六七十级而已，基本上是不可能对抗220级强化怪物的，只能是跟着这些NPC士兵捡便宜了！

　　不过据我估计，这些NPC士兵基本上也要被虐了，不管数量上还是实力上都比不上这些怪物，不管了，要是真的守不住的话，那能杀多少就杀多少了！

　　于是和小雨纵身跳下城墙，果然这时候，系统传来了公告，雪儿成为了中国区第三个五转的玩家，我于是立即发去了消息：“怪物已经来了，赶紧过来杀怪吧！”

　　“我先去学技能，马上来！”

　　就在这时候，夜魅轻描发来了消息：“有没有搞错啊，一口气三个五转！”

　　我笑道：“马上就快有第四个了！”

　　“靠，那我也得抓紧了！”

　　我看了看那家伙的等级，也到199级了，基本上等这次守城结束，也能到200级五转了！

　　当然了，前提是守住主城，不然的话连掉三级，那又要两三个礼拜才能练回来了！

　　只见那家伙说道：“我有种预感，这次怪物攻城，血木城要守不住了！”

　　……


第五百三十章 僵持

　　想要守住主城并不是一件容易的事情，玩家的实力远远低于怪物，这些NPC虽然看上去很牛掰，但是等级和属性摆在那，根本就不是怪物的对手，最起码得好几个NPC围攻一个才能杀掉怪物，而现在NPC士兵的数量似乎还不比怪物多，雷光城是这样，这血木城恐怕还好不到哪里去！

　　只好无奈说道：“没办法，咱们中国区的玩家被分散到四个主城里面了，要是全部集中在一个主城的话，那守住的成功率就能提升不少！”

　　夜魅轻描：“要是等下血木城防守无望的话，我就让人全部去雷光城吧，不管怎么样，最起码要保住一个主城，有一个就够了！”

　　我愣了下，这倒是个好主意，虽然说我不愿意放弃雷光城，可是如果雷光城防御无望的话，死守不如联合其他主城的玩家专心守住一个主城，至少这样还有个安身之所！

　　于是说道：“好，那就这么说定了，等会要是雷光城守不住了，我会让人集体转移到血木城的！”

　　关闭通讯器，这时候NPC士兵已经和独眼巨人冲杀在了一起，这些独眼巨人攻击力相当彪悍，一锤子下去就能将这些骑兵砸得人仰马翻，而NPC的长剑劈砍在怪物的身上却只能伤及皮毛，毕竟这些怪物等级太高了，防御上已经超过了NPC士兵能破防的范围了！

　　只见一个独眼巨人咆哮着了一声，手持锤子横空一扫，顿时三个骑兵被扫成得翻落下马，虽然还没死，但是眼看着已经失去战斗力爬不起来了！

　　随后，怪物开始兴奋的大叫了起来，巨大的脚掌狠狠踩了下去，结果顿时将一个NPC踩成肉饼，看上去相当悲惨！

　　另外四个NPC见状，纷纷咆哮着冲了上去，对着怪物又劈又砍的，总算是把那怪物给砍得爬不起来，也算是为自己的同伴报仇了！

　　不过看样子，NPC士兵的损失极大，虽然说这独眼巨人数量也不是非常多，但是按照这些情况杀下去的话，估计就算是NPC士兵全部阵亡了，还有一半的怪物没杀掉呢！

　　我于是立即带着雪儿小雨冲向了独眼巨人，这怪物也已经是220级的强化怪物了，特别是他们手里那锤子让我有些忌惮，那一锤子下来肯定会让人很受伤的！

　　“哗！”

　　尚未冲到，我的远程攻击技能黑暗十字斩便送了出去，结果打在怪物的身上，只是跳起了三个伤害数字，这些独眼巨人体形巨大，并不是很密集，所以我的群伤技能可以攻击到的目标很有限！

　　“—178451”

　　“—171512”

　　“—174654”

　　还算不错，这独眼巨人看上去皮糙肉厚的，防御应该是不低，但是我在换上了暗泥之剑后，攻击力也是大大增加，打出的伤害数字还算是比较高的！

　　紧接着，又是一道黑暗剑气送了出去，顿时又是几个十来万的伤害数字飞起，但是还未能击杀，这220级的强化怪物恐怕血气上要有30万点了！

　　半空中，小紫配合我的攻击，直接轰下了一道剑荡四方，那几只残血的怪物就立即被轰杀了！

　　这时候，雪儿举起手中的水心剑，直接送出了一道冰雪漩涡，五转之后，这冰雪漩涡看上去也大了不少，当即就有好几只怪物被卷到了一起，血气开始刷刷直掉，如今雪儿换上了210级的天器长剑水心剑，攻击力瞬间飙升，跟我比起来可能还差点，但是在雷光城里，攻击力能超过她的不会超过五个！

　　小雨看准时机，对着冰雪漩涡中心送出了一道奔雷斩，巨大的电流和冰雪漩漩涡在了一起，发出了耀眼的光芒，等到两个技能结束，这些怪物的血气已经纷纷少掉三分之二以上了！虽然小雨还没有五转，但是雷电剑士的职业优势和雷电长剑的攻击力摆在那，攻击输出实际上不比雪儿低！

　　暗黑金雕和小紫开始发力，两个仙兽级宠物纷纷丢下群伤技能，结果这几只残血的怪物立即就被击杀了！

　　不过我却头疼不已，这么几只怪物就要我们几个用出这么多技能才能杀掉，那其他那些攻击力远不如我们的战士系玩家该怎么办？他们岂不是根本打不动怪物了？

　　这时候，我已经冲到了怪物面前，直接扬起暗泥之剑送出了一道弱点击破，狠狠刺在了那家伙的腋下，结果这一击还算比较给力，一击干掉了怪物251211点的伤害来！

　　同时，弱点击破也找出了怪物的若干弱点部位，于是立即大喊了起来：“大家注意了，这怪物的弱点是在腋下、膝关节、肘关节和眼睛上，大家攻击的时候尽量对着这些弱点部位攻击！”

　　而就在这时候，在我前面那只独眼巨人举起手中的巨大锤子狠狠的朝我砸了下来，坐骑状态下，我没法自如的闪躲，只好摆出了防御姿态！

　　“—8011”

　　好家伙，不愧是220级的强化怪物，普通攻击居然都能打掉我8000+的血气，这还是在我用出防御姿态的情况下，这家伙的攻击力，比起210级的强化怪物要强大多了！

　　“横扫千军！”

　　连续五剑狠狠扫在了怪物身上，黑暗嗜血那15％的吸血功能直接将我的血气吸满，这横扫千军每一击只有普通攻击的50％左右的攻击，但是连续五下的攻击伤害叠加在一起，攻击输出还是非常可观的！

　　眼前的怪物被我这一击一下子干掉了一半的血气，立即咆哮着朝我砸来锤子，我则是立即给小紫下了指令，让小紫把怪物都朝我这引，既然我可以抗住，那就把怪物全部引到一起杀吧，怪物太过分散的话，我的群伤技能难以发挥最大的作用！

　　这时候，玩家们也跟着冲了上来，按照我的意图，大家都是往NPC最多的地方冲，看到哪里有残血的怪物就冲上去抢经验，反正这些NPC士兵不会伤害玩家，就让这些人混点经验吧！

　　但是也有些倒霉蛋冲到了怪物面前，这些独眼巨人可不管三七二十一，直接一锤子砸下来，结果这些骑兵的血气一下子去掉一大半，毕竟这些骑兵的防御就几万点，而他们的攻击落在怪物身上只能打出一两万甚至是几千点的伤害来，对于怪物而言，这点血气根本无视！

　　白光不断飘起，除了那些自己抗怪物送死的之外，其他玩家都想去抢那些被NPC杀到残血的怪物，想法虽然美好，但是现实也不是这样，这怪物只要看到有人靠近，就立即举起锤子砸，结果死在怪物铁锤之下的玩家数量开始激增！

　　很快，小紫便引来了上百只的独眼巨人，我兴奋不已，在换乘冲天虎之后，我的攻击距离大大提升，特别是战争践踏，这技能已经可以攻击到四十多米外的目标了，简直就是一个BUG级的技能！

　　直接冲进怪物的最中心，直接踩出了一道战争践踏，结果周围的怪物头上纷纷冒起了四个伤害数字，都是在七八万左右，这么一击下来，周围四十多米范围内的怪物就全部被我这一击打成残血了！

　　可惜秒杀不了，虽然我换上暗泥之剑后，攻击力达到90000点，不过这独眼巨人似乎防御也是非常高！

　　小紫立即落下一道陨石风暴，小紫的攻击力也有60000多点，这攻击力摆在玩家之中那是非常恐怖的存在，但是如今和我相比，这样的攻击力又有些低了，结果这些陨石轰在怪物身上，只能轰出四五万点的伤害来！虽然伤害不是很可观，但是怪物在我前面攻击下，血气已经不多了，于是纷纷倒在小紫的法术之下！

　　不过小紫的攻击范围有限，周围的怪物又开始围了上来，我的头顶上开始飞起伤害来，没有防御姿态的加成下，他们一击就可以干掉了17000多的血气，光靠自身的回复已经不能保持血气全满了！

　　“审判！”

　　“黑暗突刺！”

　　“毁灭重击！”

　　……

　　攻击技能一个接着一个送了出去，周围的怪物开始一只又一只的倒下，果然这群伤的技能还是太少了！

　　可是令我兴奋的是，真空破的触发几率似乎是提升了不少，这5％的几率果然不是假的，动不动就有怪物被我打得倒飞了出去，看着这些高四五米的怪物被自己打飞出去那是一件非常痛快的事情！

　　可惜五转学到的技能并不适合用来杀怪，也没有群伤技能，不然的话现在杀起怪来一定会非常爽！

　　可是虽然我杀得很爽，但是开始有大批的怪物冲过玩家和NPC的封锁冲向了城墙，这些怪物血防太高，想杀掉并不是那么容易，于是冲过去的怪物便开始攻击城墙了，那巨大的锤子狠狠的砸在城墙上，发出了“轰轰轰”的声音，听得让人心碎！


第五百三十一章 联合

　　如今已经是第十波的怪物了，十个小时的攻城时间也已经只剩下一个多小时，从时间上看，基本上这也是最后一波了！

　　但是这最后一波怪物的强大令人震撼，220级的强化怪物，不论是攻击、防御、血气都大大超越玩家，一般情况下，就算是一对配置相当完整的队伍碰到这怪物，那也只能是被虐的份！

　　尽管战士系玩家和NPC士兵奋力抵挡，但是依旧有大批的怪物冲过封锁，杀向城墙，那巨大的锤子毫不犹豫的轰向城墙，发出了“轰轰轰”的声音，仿佛是在敲击人们的心灵一样！

　　这时候，城墙上的远程职业玩家们开始攻击了，前面第九波的怪物蜷蛇冲上了城墙，我们的远程职业玩家被击杀了不少，不过还好主力尚存，漫天的远程攻击覆盖了下来，独眼巨人的血气开始刷刷直掉！

　　若是放在以前，在这么猛烈的攻击下，怪物是走不到城墙下方的！可是这220级的强化怪物实力超强，仗着自己那强大的血防，硬是扛着攻击冲到城墙下，举起锤子一顿乱砸，砸得整个城墙都开始剧烈的晃动起来！

　　一群怪物冲向了城门，城门是整座城墙最为薄弱的环节，一旦城门被破，怪物就可以长驱直入了，所以我让小乔组上弓箭手军团守在城墙上，有了小乔的五转技能弓神之怒的加成，即便是普通的弓箭手在实力上也能提升一截！

　　只见小乔一声令下，顿时一大片的箭矢轰了下去，冲在前面的怪物应声倒下！

　　弓神之怒给队伍中的弓箭手加成了35％的攻击力，单这一点，就可以把普通弓箭手变成一线弓箭手了，而且还加成了30％的攻击距离，那就更加无敌了！

　　爆裂箭、眩晕箭、箭雨，各种攻击技能朝着城墙下丢了过去，这些怪物虽然牛叉，但是小乔所带领的弓箭手队伍也不是吃素的，结果硬生生的将这些怪物挡在了距离城门还有十米之外的地方！

　　城门是整个城墙最为薄弱的地方，必须要有重兵把守才行！

　　而其他方的城墙则是被怪物直接轰击，尽管城墙上方的远程职业玩家非常努力，击杀了无数怪物，但是依然有不少冲过火力封锁，直接攻击城墙，肉眼可见这城墙的耐久在快速的下降！

　　看着前面还有这么一大片的怪物，估计城墙被破只是迟早的问题，不过我得尽量拖延才行，只要再坚持一个小时的时间就行了！

　　于是立即给小雨雪儿她们都发去了消息，都去城墙下方杀怪，减轻城墙的压力！

　　几人飞快的杀向城墙，加上空中的小紫和暗黑金雕，也能算是一股不弱的战斗力，奈何攻击点太少，只有五个，就算是我们再神勇，也不可能挡住整面城墙的！

　　就在这时候，远方传来了一声巨响，王者归来当即给我发来了消息：“无心，城墙倒了，我们挡不住了！”

　　我心里一凉，最不愿意去想的事情还是发生了，就算是我们这边守的再好，其他几面城墙那不给力结局还是一样的，一旦一面城墙被破，就会有大批的怪物冲进来，到时候我们只能是放弃城墙进城杀怪了！

　　我于是立即给他发去了消息：“不管怎么样，一定要挡住怪物！”

　　王者归来喝道：“MD，不管了，就算是全部死光也不能让怪物嚣张！”

　　虽然这家伙说得很有气势，但其实我明白，这不过是苟延残喘而已，就连我这边的城墙耐久也就只剩下不到20％了，王者归来那边就更不用说了！

　　很快，其他几面城墙都传来了城墙倒塌，怪物冲进来的消息，看来城墙是已经守不住了，我们只能是退守皇宫去了！

　　于是将各大会长全部组进队伍，商量了下，最后一致决定放弃城墙，防守皇宫！

　　然而就在这时候，东方神机给我发来了消息：“无心，凤舞城守不住了！”

　　我急忙问道：“你们还剩下多少人？”

　　“整个主城还剩下十多万人，怪物数量至少是我们的三倍以上！”

　　靠，那确实是守不住了！

　　我于是说道：“如果凤舞城确实守不住了，那就让玩家都到雷光城来吧，我们的城墙刚刚被破，现在NPC士兵基本上已经全部阵亡了，不过玩家数量还和怪物差不多！如果你们过来的话，兴许还能守住雷光城！”

　　东方神机：“也好，最起码守住雷光城的话，我们还有主城可以呆，好吧，我马上过来！”

　　光凤舞城的那点力量恐怕还不够，我随后又和夜魅轻描、伊影纷纷发去了消息，这两个主城虽然说也是中国区的超级主城，玩家数量巨大，但是人才上却和雷光城差远了，光从隐藏职业的数量上就可以看出来了，最起码我断定，目前这两个主城的情况和凤舞城差不多！

　　只见伊影无奈道：“无心，你这好像有点不厚道啊，为什么要我们去守雷光城，而不是你们来帮我们守天幻城呢？”

　　我反问：“那天幻城如今还有多少玩家，多少怪物？”

　　“玩家大概20多万，怪物数量还有五六十万吧！”

　　我笑道：“雷光城这边怪物数量和玩家数量差不多，都是四十多万，而且凤舞城那边的玩家都已经传送过来了！”

　　夜魅轻描则说道：“这次怪物攻城非同小可，在国外已经有十多座主城沦陷了，再下去的话肯定会更多，咱们现在连普通怪物都挡不住了，别忘了还有最后的BOSS，最后的BOSS最起码是仙兽级的！只有四个主城的力量集合在一起，才有可能守住一个主城，现在看来，雷光城的玩家数量最多，怪物数量最好，伊影你就别犹豫了！”

　　伊影一阵无奈：“唉，我不是犹豫，我是舍不得天幻城那几个漂亮的女NPC啊！”

　　我：“……”

　　NND，这种关键时刻居然还想着天幻城的漂亮女NPC！

　　于是便叫道：“放心好了，雷光城的女NPC不会比天幻城的差，到时候你来了你给你介绍！”

　　于是伊影也就答应了，其实他也明白，再这么死守的话，肯定是守不住天幻城的，还不如联合起来守雷光城，这么一来，四个主城剩余的玩家全部到雷光城的话，那我们就会有百万数量的玩家，而雷光城如今的怪物数量只有四十多万，想要守住还是非常有希望的！

　　果然很快，雷光城的玩家数量开始激增，传送阵不断的出现其他主城的玩家，原本大家都是有些灰心丧气，但是一看有这么多的玩家赶来支援，立即有开始升起了斗志！

　　我于是直接把东方神机、夜魅轻描和伊影，以及雷光城各大公会的会长全部组进了队伍，然后咳了咳，说道：“大家都知道，这次攻城的怪物实力强大，就算是集合全体中国区的玩家，也能守住一个主城，为了让我们在这次攻城结束之后依然有个安身之所，所以我请来了凤舞城、天幻城和血木城的兄弟们，只有大家联手，我们才有可能守住雷光城！”

　　这种情况下，联手已经是唯一的方法了！

　　顿了下，继续说道：“如今雷光城的城墙已破，我们接下来要做的就是守住皇宫，击杀怪物，如果说大家没有意见的话，那我要发号施令了！”

　　夜魅轻描笑道：“永恒是雷光城第一公会，永恒会长来指挥我们自然不会有什么意见！况且整个中国区只有三个五转的玩家，而且全在永恒，你来指挥是最合适的！”

　　其他人也没什么想法，就连君临天下这会也不说话了，若是放在以前的话，这家伙绝对会跳出来跟我做对的，现在大概也看到这危及的情况，所以干脆不说话了！

　　我于是说道：“好，既然大家都没有意见，那么接下来各工会派出十分之一的玩家去防守皇宫大门，另外的玩家去街上杀怪！”

　　每个公会都出十分之一的人，那加起来也有近十万人了，可以把四个皇宫大门围的水泄不通了！

　　其他玩家则是朝着怪物冲了出去，和这些独眼巨人展开了激烈的巷战，这些独眼巨人生猛依旧，不是那种特别牛叉的玩家还根本抵挡不了，玩家数量开始快速减少！

　　我则是冲进怪堆之中，引来了一批怪物之后群杀，小雨、雪儿她们防御稍差，一次只能扛下三五只，不过这也不错了，小紫和暗黑金雕则是利用飞行优势引走一大批怪物，好减轻地面上玩家的压力！

　　伊影、夜魅轻描、楚灵风、千年磨一剑等高手纷纷出击，各种技能丢入怪堆之中，纷纷打出了不低的伤害来！

　　可惜这样的玩家只是少数，大多数玩家只能是依靠人数优势与怪物纠缠，即便是血刃佣兵，被这怪物一锤子轰下来基本上也要挂掉，其他玩家就更不必说了！虽然我在一分钟之内就能干掉八九只怪物，但是一只怪物在一分钟之内却能杀掉八九个玩家，这种消耗战实在是让人伤不起！


第五百三十二章 独眼巨人王

　　中国区的四大主城有史以来第一次联合，尽管都已经只剩下丁点人马，但意义绝对重大！

　　近十万的玩家守在皇宫门口挡住怪物的冲击，其他玩家则是冲到马路上和怪物肉搏了起来，这220级的强化怪物实力强悍，除了少数玩家能与之抗衡之外，一般玩家就算是组成了队伍，也只有被怪物虐的份，于是玩家的数量开始飞速减少，好在四个主城联合之后，玩家的数量比怪物多出了许多，按照目前这阵亡的速度，还是很有可能在全部阵亡之前杀光怪物的！

　　暗黑金雕和小紫以及桃子的火翼鸟此时发挥了巨大的作用，它们引到怪物的仇恨之后飞到空中，引着那些怪物往城外走，这么一来，下面玩家的压力就大大减少了，这远古巨人虽然看上去威猛，但是没有办法对付空中目标，只能是跟在地面上瞎咆哮！看到这，我开始羡慕韩国区了，他们拥有那么多的飞行坐骑，若是用这些飞行坐骑去引开怪物的话，那守城的压力就会大大降低了！

　　算了，以棒子的人品，就算是有飞行骑兵也未必能守住主城！

　　时间一点一滴过去，怪物在我们的攻击之下，数量越来越少，当然我们也付出了惨痛的代价，近百万的玩家被杀得只剩下几万人，不过剩下的怪物已经不足一百，以我们目前的玩家数量来说，要杀光这些怪物是没什么问题了！

　　这时候，几位公会的会长纷纷聚在了一起，东方神机泪流满面，说道：“靠啊，总算是把怪物杀光了，这次守城难度还真是大啊！”

　　伊影：“不过这守城的代价还真是大啊，中国区四个主城加起来六七千万人，杀到现在就只剩下六七万人了！”

　　东方神机：“可是咱们的主城都丢了，以后就只能呆在雷光城了！”

　　我看了下他们的等级，连同夜魅轻描都已经降低了三级，看来是他们的主城已经沦陷，最为惩罚每人下降三级了！

　　我于是说道：“大家不必见外，虽然说以前都是在不同的主城，不过说到底，咱们都是中国人，雷光城绝对会欢迎大家的，而且没有你们帮忙的话，估计这会雷光城已经被怪物给占下了！”

　　可是这时候，雪儿却说道：“你们别高兴得太早了，这最后一波的BOSS都还没到呢！”

　　雪儿这么一说，众人这才反应过来，确实是高兴得太早了，这第十波的BOSS还没出现呢！

　　然而就在这时候，地面上传来了“轰隆”、“轰隆”的声音，震得我的心都快速跳动起来，听这声音就知道，接下来出现的家伙肯定是一个体形巨大的玩意！

　　控制冲天虎高高飞起，在眼前不远处，一只体形巨大的独眼巨人正慢慢的朝着雷光城一步一步走来，巨大的身躯让它的每一步踩在地面上都发出震天动地的声音！

　　立即得到了BOSS的属性，可是以我现在的等级而言，只能看到BOSS的一小部分信息而已！

　　【独眼巨人王】（仙兽级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：来自西西里岛的巨人，只有额头正中有一只眼睛，它们强壮、固执、并且感情冲动，这独眼巨人本是神的孩子，但是不知为何却和魔族走在了一起，这独眼巨人王正是其中的王者，拥有强大到令人颤栗的力量！

　　……

　　看完这介绍，我深吸了一口气，且不说那一连串的问号，光是那仙兽级BOSS的几个字就足以让我心凉了！

　　带上暗泥之剑，并且成功五转之后，我的实力也是大大提升，如果来的是鬼器级BOSS，我倒是有信心一战，但如果是仙兽级BOSS，我就一点想法都没有了，这仙兽级BOSS一锤子下来，基本上我也就歇菜了！

　　把属性共享在队伍中，众人一看是仙兽级BOSS，纷纷叹息了起来！

　　我于是说道：“大家先别丧气，这BOSS只有一只，不过我们有好几万人，咱们完全可以用人数来堆死BOSS的！”

　　龙之武道心有余悸的说道：“就怕是这么多人一起冲上去也只有被杀的份！”

　　我当即怒骂道：“还没开打就说被杀，你这家伙太怂了！”

　　龙之武道被骂得没话讲，这时候东方神机问道：“无心，我们这么多人里面应该是你的血防最高了，你有把握抗住这BOSS么？只要你能扛得住，那就有机会杀掉BOSS了！”

　　我摇头：“不知道！如果是鬼器级BOSS，我还有信心去抗下，可是这仙兽级BOSS，我一点想法都没有！”

　　夜魅轻描说道：“不知道这怪物的属性怎么样，如果无心能抗住BOSS的话，那最好，如果说不能的话，只能是让战士系玩家不停得去冲锋，弓箭手一直用眩晕箭来控制，这样的话兴许还有机会！”

　　这时候，紫幽颖却说道：“你们干嘛老想着杀BOSS啊，现在距离攻城结束的时间只剩下四十多分钟了，判定主城失守的条件是城内所有的NPC全部阵亡，只要咱们熬过去不就行了，我建议等下有无心拉到BOSS的仇恨已经飞到天上去，把BOSS引开，引到城墙外面去晃40分钟就行了！”

　　伊影：“嗯，紫美女的办法可行，先试试再说，现在咱们这能上天的貌似只有无心剑客和依如雪了，那只能看你们的了！”

　　我瞥了一眼身边的雪儿：“要不你去？”

　　雪儿摇头：“BOSS太丑了，我怕看多了会吐，到时候控制不住暗黑金雕那就麻烦了！”

　　我：“……”

　　想找借口也不找个好点的，这妞分明是怕死嘛！

　　看来只能是我自己上了，于是说道：“不管怎么样，先试试再说，要是不行的话，那各位牧师们一定要跟上，不然我就要挂掉了！”

　　众人纷纷点头，看着冲天虎升天而起，雪儿眼睛眨巴眨巴的看着我，这感觉就好像是在给我送别一样，看得我相当郁闷！

　　很快就冲到BOSS的头顶上，这家伙是仙兽级BOSS，攻击力肯定是相当彪悍，我也不敢靠得太近，好在冲天虎直接给我加成了40多米的攻击距离，于是我便在高空之中，对着BOSS直接打出了一道黑暗十字斩！

　　“—8452”

　　顿时，我瞪圆了双眼，靠，以我现在的攻击居然只能打出这么点的伤害来，这家伙的防御是要有多高啊！

　　BOSS当即发现了空中的我，独眼巨人是没有远程攻击技能的，但是眼前的这家伙是BOSS，BOSS之所以为BOSS，除了属性比普通怪物更高之外，技能上也是更加的强悍，所以说不定这家伙就有远程攻击技能！

　　那家伙头上那只篮球般大小的眼睛瞪了我一眼，看得我浑身鸡皮疙瘩都起来了，只见BOSS随手往地面上一抓，抓起了一块不算太小的石头，然后狠狠的朝我砸了过来！

　　我大吃一惊，急忙用出铁壁，并且用出了反震之盾，结果那块巨大的石头狠狠的轰在了反震之盾上，一口气就把我的反震之盾的充满裂痕，眼看着就要被打破了！

　　NND，这攻击果然是强悍啊！

　　不过反震之盾总算还是发挥效果了，那块石头直接被弹了回去，狠狠的砸在BOSS的脑袋上，直接砸出了282212点的伤害数字来！

　　擦，这攻击打在他自己的身上都能打掉近30万的血气，这要是打在我的身上那岂不是要上百万的血气了？

　　仙兽级BOSS果然牛叉啊，而且这60多米的距离还处在BOSS的攻击范围内，我只好再提升高度了，可是我再继续升高之后，BOSS却无视我直接朝着雷光城走了过去！

　　我深吸了一口气，在队伍中说道：“第一种、第二种办法无效，我靠近一些抗不住BOSS的攻击，稍微远了拉不住仇恨，大家准备上吧！所有战士系玩家楚灵风来指挥，弓箭手小乔来指挥，所有法师玩家紫幽颖指挥，战士系玩家和弓箭手轮流用控制技能来眩晕BOSS，最好能把BOSS从头晕倒尾，法师玩家就往死打吧！”

　　众人纷纷点头而去，我则是立即召唤出小紫，这BOSS体形巨大，而小紫体形娇小，敏捷灵活，也许可以发挥作用！

　　这时候，BOSS已经走入主城之中，巨大的锤子猛得一扫，庞大的气劲将周围的房屋直接变成了废墟，若是里面有NPC的话，想必也是没法活了！

　　随后又是一锤子朝着另外一个方向扫了过去，又是十几栋房屋被夷为平地！

　　看到这恐怖的破坏力，众人纷纷震惊不已，这种建筑物在BOSS手下根本就不堪一击，要是换了玩家的话，这么一锤子下来也绝对难以活命了！


第五百三十三章 强力BOSS

　　任谁都没有想到，这仙兽级BOSS居然强大到光靠武器挥出的气劲就足以毁灭房屋，按照这速度下去，恐怕要不了二十分钟，整个雷光城的所有建筑就都会被这可怕的气劲给绞成废墟了！

　　见状，我当即扫下了一道黑暗剑气，黑色浑厚的剑气扫在BOSS的身上只是带走了七八千点的伤害数字，BOSS直接无视我，大步朝前走去！

　　楚灵风大喝道：“所有战士跟着我轮流冲锋！”

　　于是一排战士系绕到BOSS身后，对着BOSS开始轮流冲锋了起来，楚灵风打头阵，结果BOSS头上却是飘起了一个大大的MISS！

　　这家伙大骂了一声，控制坐骑转身朝着另外一个方向跑去，身后的骑兵紧随而至！

　　又是MISS！

　　这仙兽级BOSS的抗性已经到了令人发指的地步，连五转都有到的玩家想要晕住BOSS恐怕还真的颇有难度！

　　这时候，小乔带领的弓箭手军团也靠近了BOSS了，弯开长弓便是一道眩晕箭，结果BOSS当即愣在了场地上，果然五转玩家的控制技能命中率高多了！

　　但是这样的眩晕只有两秒钟左右的时间，起不了多大的作用，必须要有大量的弓箭手不断的施放眩晕箭才能将BOSS控制在这里，安全度过这四十多分钟！

　　紧接着几个战士系玩家的冲锋和弓箭手玩家的眩晕箭打向了BOSS，结果飘起的都是MISS！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来，立即将仇恨锁定在小乔身上，手中那巨大的锤子扫出了一道气流狠狠的冲向小乔，不过好在小乔早有觉悟，直接趴到在地上，结果那到气劲从她的头顶上飞了过去，将她周围的一群弓箭手给秒成了白光，攻击力相当可怕！

　　BOSS欲朝着小乔杀去，小乔快速弯开长弓，射出一道震荡箭，箭矢钉在BOSS的胸口上瞬间爆出了13200点的伤害数字来，不但如此，震荡箭上强烈的攻击力还震得BOSS后退了好几步！

　　等到BOSS一站定，一道缠绕射击送了出去，结果地面上爬起了一道道绿色的藤条，将BOSS的双脚牢牢捆住，BOSS咆哮不已，却是难以移动半分！

　　东方神机当即叫了起来：“喝，这元素弓箭手好厉害，哈哈，咱们杀BOSS有希望了！”

　　这时候，紫幽颖一声令下，各路法师们立即开始施放远程攻击技能，一大片的法术落到了BOSS身上，顿时飘起了一大片的伤害数字，尽管大多数都是几十点而已！

　　众人开始发动猛攻，我挥舞着暗泥之剑，不断的发动雷电能量，每每都能打出六七千的伤害来，雪儿的剑气、小雨的雷电技能，小乔的元素箭矢都能打出不低的伤害来！当然了，最闪耀的自然还是小乔了！这时候，小乔俨然成为了众人心目中的英雄，但是前面那几个技能，就已经足以让她从雷光城第一弓箭手变成中国区第一弓箭手了！

　　可是地面上的藤条只是坚持了几秒钟，就消失了，BOSS当即咆哮着朝着小乔杀了过去，果然这家伙的仇恨全部集中在小乔身上了！

　　不过我已经预料到了，早就命令冲天虎停在小乔身边，一看BOSS朝着小乔杀来，立即就将她拉到坐骑上转身就跑，虽然说攻防血气上是比不过BOSS，不过我对我的速度还是非常有信心的！

　　BOSS正欲追赶，突然之间杀出了一小队人马，是永恒分会无双城的玩家，而带头的正是分会会长执笔阎罗！

　　二十多个骑兵当即朝着BOSS围了过去，一个个都凶悍的举起武器朝BOSS身上攻击了过去，尽管打出的伤害都不管高，只有几十点而已，不过倒也真的将BOSS团团围住了！

　　独眼巨人王不爽了，巨大的锤子绕着身体一扫，结果那二十多个骑兵瞬间阵亡！那执笔阎罗还用出了防御姿态，可惜BOSS的强悍已经不是光靠防御姿态就能挡得住的！

　　我心里很明白，在场虽然有好几万人，但是90％以上都是炮灰，真正能给BOSS造成伤害的恐怕还不到100人！

　　BOSS立即朝着我追来，我只好带着BOSS往城外跑，可是这家伙贼精贼精的，只是在我后面跟了不到五秒钟就放弃目标，转身朝着城内杀去，看来和家伙目标很明确，就是来破坏主城的！

　　“轰轰轰……”

　　BOSS的手中的巨大锤子到处乱扫，气劲乱飞，建筑和周围的玩家一起秒！以往电影里，只有那种内功深厚的高手才能用气劲杀人，而这家伙光靠一身蛮力就可以打出这么恐怖的气劲来，这家伙该得有多大的力气啊！

　　于是立即带着小乔绕回来，同时大声喊道：“大家挡住BOSS，不要让他肆意破坏！”

　　玩家们纷纷高喝了起来，事到如今，只有跟BOSS硬拼了，这家伙目标明确，就是来搞破坏的，就算是我们想拉仇恨也没那么容易，控制就更别谈了，BOSS这一身抗性高得恐怖，不是五转玩家根本就没有机会命中这家伙，就算是五转玩家，命中率也不会很高，何况五转玩家就只有永恒三个人而已！

　　那么现在只能是跟BOSS硬拼，以此来减缓BOSS的脚步，谋事在人，成事在天，最后能不能守住主城，就要看运气了！

　　于是大批的战士系玩家开始围了上去，将BOSS围的水泄不通，远程玩家则是不停的发动攻击，BOSS头顶上开始飞起一大片的伤害来，不过这仙兽级BOSS血气数值巨大，我们打掉的这么点血气显示在它的血条上就只是空掉了那么一小截，大概还不到1％！

　　这时候，BOSS也开始了杀戮，手中的锤子一扫，就会立即有好几个战士系玩家被扫成白光，这家伙攻击力太恐怖了，就算是我的反震之盾挨上一下攻击韧性都要差不多被打光了，要知道这反震之盾的韧性是和我的属性有关，而我在乘骑冲天虎的状态下，血气高达百万点，物理防御有30多万，而且还是在用出防御姿态的情况下，结果依旧被BOSS一击打得差点韧性掉光！我都挡不住，一般玩家就更不必说了！

　　BOSS开始大肆屠杀了，一锤子下来就能秒杀两三个，远程玩家则是趁着这机会不停的攻击，特别是弓箭手的爆裂箭，打在BOSS身上轰轰轰的乱炸，看上去威势十足，只可惜打出的伤害有点寒碜！

　　而我则是带着小乔在远处用远程攻击，既然抗不住，那冲上去近战等于是送死，没什么意思，还不如躲远点多打几下！

　　BOSS头顶的血条开始空出了一小截，仅仅只是一小截而已，可能只是1％，想要杀掉仙兽级BOSS不是光靠人数就可以的！

　　这时候，BOSS似乎动怒了，咆哮了一声之后，头上那只眼睛开始浮现出血红色，这家伙似乎要放什么技能，我正想叫小乔用眩晕箭晕住BOSS的时候，这家伙那只眼睛上顿时对着地面的玩家发出了一道红光，就将电影里的激光一样，那到红光打在一个玩家身上顿时发生了剧烈的爆炸，直接将那一圈的玩家全部砸成了白光，再一看，刚才被红光炸到的位置现在已经只剩下一些装备和药水了，这一下至少干掉了二十多个玩家！

　　擦，没想到这家伙居然还有这一招，还来不及思考对策，BOSS的眼球又朝着人群中发出红光，又是二十多人被秒！

　　连续几道红光下来，周围的玩家几乎是倒了一片，BOSS似乎放得很嗨，连人带周围的建筑一起打，这破坏力比起前面光靠武器挥出的气劲要大多了！

　　见识到这么强力的破坏技能，玩家们开始后退了，原本用锤子只是一次杀掉几个而已，但是用这技能的话，一次就是好几十个，这太恐怖了！

　　“我靠，这家伙也太猛了吧，刚才那红光难道还是它最普通的攻击技能？”

　　远处的东方神机当即叫了起来！

　　我皱眉：“看来是这样，这家伙用起来丝毫不需要CD时间，那就说明这技能真的就是他最普通的攻击技能了！”

　　“那中国区的四个主城岂不是要全军覆没了？”

　　天幻城、凤舞城、血木城都已经被攻陷，如今只剩下雷光城了，但是看怪物这么凶残的攻击力，想要守住估计是太难了！

　　可是都已经到这份上了，说放弃也晚了，就只能是跟BOSS硬拼了，我于是大声喊道：“兄弟们，这已经是最后一个BOSS了，只要杀掉他，我们就可以守住主城，大家跟我一起冲！”

　　说着，我已经开启了铁壁技能，防御提升了50％，随后直接冲锋了上去！

　　不远处，夜魅轻描大喝了起来：“这已经是中国区最后一个回城了，就算是死也要守住！”

　　玩家们纷纷爆喝了起来，再度冲向了BOSS！


第五百三十四章 强势反击

　　守城战已经进入了最后的时刻，在众人的联手之下，强大的魔族怪物攻城军团已经被我们杀光，只剩下了最后一个BOSS了！只要守住这最后的时间，我们雷光城就会成为创世大陆上为数不多的自由主城之一！

　　但是这BOSS强大到令人发指，一锤子砸下就能将好几个玩家砸成肉饼，头顶上那只巨大的眼睛发出的红光可以一口气击杀三四十个玩家，落到建筑上更是可以直接摧毁，在这种强大到BT的攻击力下，只是短短的五分钟时间，我们剩余玩家的数量就锐减了一大半！

　　这还不算什么，最悲剧的是，这五分钟的时间里我们只打掉了这BOSS百分之二十的血气，这还是在BOSS中了蛇蝎散的毒，不能回复血气的关系，不然的话，估计我们打掉的血气还比不上BOSS自身回复的速度！

　　当然了，如果我用出几个大招的话，打掉的血气有可能比其他所有人打掉的血气都要多，只是这些技能是我最后的倚仗！假如现在用出来，却没有办法控制BOSS的话，那就真的麻烦了！

　　现在唯一的办法，就是让玩家们不断的消耗BOSS，也许有很多人会挂掉，不过只要能守住主城，这些都是值得的，挂掉了不过是掉一级而已，可是如果主城失守的话，最起码要掉三级，而且连安身之所都没有，这个道理我还是明白的！

　　而且现在挂掉的，基本上都是实力较差的近战玩家，有远程技能的，都会在远处攻击BOSS，类似暗黑星辰这样的没有什么远程技能的高手，都是一击即走，不给BOSS攻击到自己的机会，所以看上去人数损失了一大半，但是攻击输出至少还留有70％！

　　没办法，这仙兽级BOSS太强了，根本就不是现阶段玩家可以对抗得了的，即便上近十万人一起围攻，取胜的几率也并不高！

　　就在这时候，BOSS大概是有些厌烦了，开始咆哮了起来，一手紧握拳头垂着自己的胸膛，像极了传说了中的金刚，我感觉到不妙，正要叫大家闪避的时候，只见这BOSS突然举起锤子在半空中摇晃了好几圈，然后猛得砸到地面上，结果一道肉眼可见的冲击波快速朝着四周冲了出去，强大的攻击力直接穿透了玩家的身体，场面上飞起了白光一大片！

　　这一击之下，BOSS周围的玩家已经全部消失了，这道冲击波最起码杀掉了上万玩家，恐怖的攻击力实在令人吃惊！

　　好在我们这些人都站得比较远，并没有被这技能攻击到，不然的话，估计我们也要跪了！

　　这还没完，BOSS开始冲进人群之中，巨大的锤子不断挥舞出强大的气劲，配合独眼发出的红光，开始屠杀附近的玩家，如收割机一般，玩家数量开始锐减了起来！同时周围的建筑在BOSS的破坏之下，石块木板满天飞，场面上一片混乱！

　　轻风秒杀正要组织玩家冲锋，可是BOSS的一道气劲扫了过去，结果那家伙立即含笑九泉了；暗夜星辰取消坐骑状态，并且凭借精妙的走位绕到BOSS脚底下，剑锋不断的砍在BOSS的脚下，看上去颇有效果，可是BOSS很快就不爽了，又是一击冲击波送了出去，于是暗夜星辰也跪了！

　　我一边躲避到处飞的石块和木屑，一边冲向了BOSS，这BOSS已经完全失控了，只能是先用大招压住再说，不然的话，用不了两分钟，这家伙就会把所有人全部杀光的！

　　于是深吸了一口气，快速冲向BOSS，并且发动了战神之怒，系统当即传来了提示：一分钟之内，攻击力和爆击率提升50％！

　　猛灌了一口蓝药水，随后张开了黑暗领域，顿时系统传来了提示，周围100米范围内，对敌目标属性下降50％，效果持续30秒！

　　正要挥舞锤子攻击的BOSS似乎是感觉到变化了，立即咆哮着转身，凶狠的朝我冲了过来，我冷哼了一声，现在你的攻击都下降50％了，我的防御还有铁壁加成，怕你个鸟！

　　周围的玩家大概也收到这个消息了，一个个吃惊不已！

　　我大喝道：“发什么呆啊，赶紧攻击啊！”

　　玩家们纷纷兴奋的冲了上来，我则是翻手送出了黑暗诅咒，心里默念着，一定要中啊，能不能翻盘，就全看你的了！

　　“叮～！你对独眼巨人王使用技能黑暗诅咒，受到黑暗诅咒的影响，独眼巨人王的防御和移动速度下降50％，效果持续5秒钟！”

　　这时候，漫天的攻击落在了BOSS的头上，在连续降低防御之后，这家伙已经没有前面那么耐打了，头上飘起的伤害基本上都在四位数以上，而类似小雨雪儿她们的攻击则是纷纷在十万点以前，BOSS头顶的血气开始快速下降！

　　BOSS根本无视那些攻击，直接往我面前冲，头上的独眼打出了一道红光落在我的身上，结果只是打掉了我60000多的血气！

　　我的防御有铁壁技能的加成，而BOSS的攻击却在黑暗领域下被削弱了50％，此消彼长之下，BOSS对我的攻击输出已然是大大降低！

　　“升龙斩！”

　　“黑暗惩戒！”

　　两个攻击大招放出，顿时发出了惊天动地的声响，五转之后，我还没有用过这两个技能，现在看来，声势比前面大得多，打出的伤害数字也非常可观，战神之怒给我加成了50％的攻击力和爆击率，而BOSS的防御却被一降再降，结果跳出的伤害数字都是在二三十万，而且还是连续一大排！

　　五秒钟的时间一过，BOSS的血气已经只剩下50％左右了，在这短短的五秒钟时间里面，BOSS至少被打掉了500万以上，其中一半的血气是被我的两个技能打掉的！

　　BOSS大怒，举起巨大的锤子朝我砸来，虽然现在黑暗诅咒的效果已经消失了，但是黑暗领域依然再降低着这家伙的攻击，结果一锤子下来只是打掉了我六七万的血气！

　　哈哈，仙兽级BOSS也不过如此，老子全力以赴的时候，还是可以虐你！

　　于是举起长剑朝着BOSS砍去，同时大声喊道：“大家全力攻击，BOSS减防的时间只有30秒，不要浪费机会，牧师都锁定我加血！”

　　尽管没有黑暗诅咒，BOSS的防御回升了一些，但是比刚开始的时候还是要降低50％，玩家打出的伤害虽然没有刚才那么高，但是也不算低，而我在战神之怒的加成下，一剑下去就切掉了BOSS30000多的血气，这种感觉就好像眼前这家伙已经不是BOSS，而只是一只普通的强化怪物了！

　　BOSS的仇恨全部集中在我的身上，不断的举起锤子朝我砸来，我也不客气，暗泥之剑带着各种技能劈了上去，大概我是创世有史以来第一个可以跟仙兽级BOSS对着干的玩家吧，此时，我俨然成了这次守城的主角，扮演着救世主的角色！

　　战神之怒确实牛叉，不但提升我的攻击力，连爆击也大幅提升，动不动就出一个爆击，双倍的伤害实在太给力了，打得BOSS咆哮不已！

　　30秒的时间转瞬即逝，黑暗领域的有效时间到了，BOSS的防御顿时回复到最高点，那家伙就好像吃了伟哥一样，一下子凶悍了好几倍似的，开始不要命的朝我杀来，没有黑暗领域来降低攻击，结果BOSS的那道红光轰在我的身上，一口气就干掉了50多万的血气，一半的血气没了！

　　只感觉浑身一震，NND，这家伙太凶残了，铁壁给我加成了50％的防御，可是依然被打掉一半的血气，从来没有怪物能打我打得这么过瘾，急忙用出黑暗拯救，血气一下子回复了30多万，不过BOSS的锤子已经轰了下来，无奈了，只好用出防御姿态！

　　“轰！”

　　这一击只是打掉了我20多万的血气，防御姿态还是很有效果的，这时候，云清带着牧师团赶了过来，一道道治疗波落下，顿时就把我的血条加满！

　　如今剩下的牧师都可以算是精英级别的，一个治疗术能加好几万的那种，二三十个牧师自然可以轻轻松松加满我的血气了！

　　铁壁的有效时间是五分钟，而BOSS现在的血气大概只剩下40％左右了，靠着铁壁和防御姿态，要抗住BOSS的攻击应该是没有问题！唯一的问题就是不知道能不能在铁壁的有效时间里面杀掉BOSS！

　　于是我便硬抗着BOSS打了起来，远处玩家们纷纷施展远程技能轰击BOSS，如今这家伙的防御已经回复到最高点，玩家们的攻击输出开始大大降低，就连我的长剑劈在BOSS身上也只能带走18000多的血气，这还是在……


第五百三十五章 超强大招

　　在众人的努力下，BOSS的血气被干掉了一大半，当然，这里面我的功劳是最大了，若是没有黑暗领域和黑暗诅咒两个负面状态技能的话，其他玩家根本就打不动BOSS！

　　如今这两个的技能的有效时间都过去了，玩家们的伤害又开始惨不忍睹起来，只能打出几十点的人比比皆是，没办法，毕竟这是仙兽级BOSS，现阶段的玩家能杀掉一只地器级BOSS就已经算是不错了，更别说是这比地器级BOSS牛叉的无数倍的仙兽级BOSS了！

　　BOSS的血气开始缓慢的下降，按照这速度，恐怕等铁壁技能的有效时间过了，我们还杀不掉BOSS，到那时候我就麻烦了，这家伙一定会盯着我打的，没有铁壁技能光靠一个防御姿态虽然不至于被BOSS一锤子砸死，但是万一他出个爆击那就麻烦了！

　　果然不出所料，几分钟之后，我的铁壁技能时间已到，但是这几分钟里面BOSS的血气只是掉了10％左右，还剩下30％之多，没办法，只能撤了！

　　于是大声喊道：“我要抗不住了，大家小心！”

　　说着控制冲天虎高高飞起，BOSS毫不客气，那独眼射出了一道红光，顿时轰掉了我50多万的血气，这还是在我用出了防御姿态的状态下，要不然的话，估计这一下就可以打光我所有的血气了！

　　好在冲天虎的速度不慢，一下子就冲到了好几十米的高空之上，冲出了BOSS的仇恨距离，这家伙凶狠的朝我咆哮了一番之后，开始杀向了其他玩家，我看了看时间，距离怪物攻城结束，只剩下半小时了！

　　这还真是有点艰难了，就算是BOSS站着不动让我们打，估计也要花掉半小时的时间，要是真的是这样，那倒也好了！创世的设置是城内的NPC被杀光才算是守城失败，BOSS在我们身上花掉的时间越长，守住主城的机会就越大了！

　　我大声喊道：“大家上，BOSS没多少血气了！”

　　玩家们又兴奋的冲了上去，虽然前面BOSS杀得他们满地找牙，但是这段时间被我抗住之后，似乎玩家们的信心又涨了起来，只有一些公会大佬和高手依旧站在外围！

　　“轰轰轰！”

　　可是BOSS强悍依旧，仅仅是最普通的攻击方式就已经将冲上来的玩家一一击杀，不过玩家们倒也不惧怕，依旧不怕死的围了上去！

　　我在半空中快速的回复着血气，就在这时候，人群中冲出了一个黑影，千年磨一剑大喝一声，长剑一扫，一道黑光轰在了BOSS脑袋上，顿时BOSS头顶飘起了25131点伤害数字！

　　我微微一愣，这伤害数字还很不错嘛！

　　再一看，原来是千年磨一剑，不过这家伙的攻击力确实不低，这伤害数字最起码在BOSS目前的状态下，小雨和雪儿两个五转剑士是打不出来，就算是我，想要一口气打出两万多的伤害数字来也不容易！

　　这样的伤害数字一下子就把BOSS的仇恨给引了过来，只见BOSS举起锤子，狠狠的朝着千年磨一剑砸了过去！

　　“血魔甲！”

　　这是那家伙的防御技能，可以一口气提升80％的防御，还能持续五分钟，若是要比较的话，这技能是比我的铁壁强上不少！

　　“—161245”

　　BOSS那巨大的锤子落在千年磨一剑的身上只是带走了16万多的血气，这数字令所有人都吃惊不已，因为前面我在诸多加成之下，被BOSS随意一击都能打掉20万的血气，难道说这家伙的防御还比我高出不少来？

　　“牧师快给我加血！”

　　一声大喝，千年磨一剑头顶上的血条很快被人加满，BOSS刚才那一击打掉他一半左右的血气，所以可以推断这家伙的血气总量在30万点左右！

　　“魔之气息！”

　　只见那家伙大喝了一声，单手一送，一道黑色气雾缠上了BOSS，这一招我记得很清楚，被打中的话，血气会每秒钟损失5％，持续20秒，可以说是相当强力的技能！

　　BOSS的头顶上开始连续飘起了50000点左右的伤害数字来，显然这魔之气息在效用在BOSS身上大大降低，可就算是这样，这伤害数字也不得了，20秒内可以干掉BOSS一百万的血气了！

　　众人皆是震撼不已，千年磨一剑所表现出来的实力全部虽然没有前面的我来得震撼，但是效果却也是非常好，特别是在我已经挡不住的情况下！

　　“哈哈哈哈，千年磨一剑干的好，就这样打，只要能杀掉BOSS，你就是守住雷光城的最大攻城！”

　　后方君临天下大笑了起来，不远处，白衣浪子也冲了上来，直接一道圣光斩轰了下去，然而他的技能轰在BOSS身上却只是打出不到一万点的伤害来，和千年磨一剑比起来差多了！

　　千年磨一剑大笑了起来：“这BOSS算不了什么，大家就等着收经验吧！”

　　金叶的玩家开始哈哈大笑了起来，这时候，公会频道里，暗夜星辰不爽说道：“我怎么看着这些家伙这么讨厌？”

　　小雨：“同感，我也很讨厌！”

　　暗夜星辰泪流满面：“难得被小雨赞同，真是不容易啊！”

　　小雨笑道：“说明你偶尔还是会开窍的！”

　　雪儿却问道：“无心，我们该怎么办？”

　　我略一思考，说道：“大家继续攻击BOSS，静观其变！”

　　仙兽级BOSS身上肯定带着重宝，若是被千年磨一剑他们拿到了经验和爆出来的东西，这雷光城的形势估计就要有变化了！说实在的，我希望这BOSS最终会被杀掉，而且是被我杀掉！

　　千年磨一剑也开始扮演起了救世主的角色，和BOSS开始对攻了起来，这魔之气息相当BT，能干掉那家伙100万的血气，加上其他一些技能的攻击，打出的伤害数字还是比较可观的！

　　到现在我总算是明白了，他那所谓的魔剑士，其实指的是魔族的剑士，是得到了一只高阶魔族BOSS的传承，和克雷姆的职业相差巨大！

　　因为他是得到高阶魔族BOSS的传承，所以对大多数魔族怪物有一定的压制，即便是这仙兽级BOSS，在跟他战斗的时候，实力上也受到了影响，不然的话，光靠他一个不到200级五转的玩家就想抗住BOSS，那简直是痴人说梦，雪儿和小雨都抗不住，就算是我也必须要用出技能才能是打！

　　不然的话，千年磨一剑和白衣浪子两人的装备是差不多的，正常情况下攻防都是差不多的才对！

　　几分钟下来，BOSS的血气开始又掉了一截，看来按照这速度下去，这BOSS是没法拿下雷光城了！

　　不过BOSS终于还是怒了！千年磨一剑身上也有魔族的气息，大概这BOSS把千年磨一剑当成是魔族生物了，自己来打人类主城，却被魔族生物给阻拦，而且还打掉了自己这么多的血气，于是这家伙相当不爽，准备要发飙了！

　　只见那家伙头顶上那独眼开始闪着耀眼的光芒，周围的光线好像被吸引过去了似的，形成了一团惊人的能量，我感觉到有些危险，立即大声喊道：“BOSS要放大招了，大家快往后撤！”

　　一声令下，永恒的玩家开始飞快后退，我则是冲上前，拉上云清转身就朝着高空飞去，同时下令小紫抱起小乔升空，雪儿就更过瘾了，暗黑金雕背上带上了好几个人，直接飞得高高的！

　　“轰！”

　　BOSS头上眼睛处所星辰的那股能量顿时爆开，如同一个原子弹爆炸一般，升起了一朵巨大的蘑菇云，强烈的冲击波肆虐开去，一路摧枯拉朽，不论是建筑还是玩家纷纷被这冲击波冲得粉碎，攻击范围大得出奇，就算是我们有飞行坐骑，也一样难道厄运，半空中，雪儿的暗黑金雕率先被吞没，紧接着冲击波又快速的朝我冲了过来，无奈之下，只能是用出绝招了！

　　“黑暗神佑！”

　　“叮～！你使用了技能黑暗神佑，进入无敌状态，有效时间持续12秒！”

　　顿时浑身冒出了金光，这时候，冲击波也打在了我的身上，巨大的力量立即就将我震得倒飞了出去，无敌技能说是无敌，但也只是不受到伤害而已，但是力量上的缺陷却是没有办法弥补的！

　　倒飞了出去好几百米，差点从不半空中摔了下来，不要好在么有受到伤害，血气依旧是满的！

　　可是队伍里的头像却都暗了下去，除了我的云清之外，其他人都已经挂掉了，包括小雨和雪儿！

　　刚才她们在半空中根本无从躲避，又没有无敌技能，确实难过一这一关！

　　刚刚守城的玩家还有好几万，可是被BOSS这么一下，恐怕能活下来的人不到二十人了吧！


第五百三十六章 寒风冰点

　　BOSS发出了近乎恐怖的攻击，在这一击之下，整个雷光城几乎被毁了80％以上！

　　原本繁华的街道，巍峨的建筑，在这一击之下几乎全部化为了虚有，只剩下几栋小房屋大概是因为距离太远的关系没有被破坏，按照这房屋数量来判断，恐怕剩下的NPC数量也不会超过十个了！

　　心中开始震撼起来，本以为这BOSS只是靠力量吃饭的，不会有这样的超强大招，可是谁又能想到，BOSS的这一招差点把整个雷光城都给灭了！一般来说，只有法师型的BOSS才有可能会放出这样的超强大招来！

　　顿时心里又开始庆幸了起来，如果说来的真的是法师型的BOSS，那估计雷光城早就失守了，法术型的BOSS随便一个技能就能秒杀一大片，攻击输出肯定会比这独眼巨人王要牛叉！

　　云清差点被夷为平地的雷光城，眼睛瞪得圆圆的，显然是不敢相信眼前的一切，我于是深吸了一口气，说道：“我们走，去看看现在BOSS怎么样了！”

　　说着催动冲天虎冲了过去，等到我赶到那的时候，BOSS正端坐在地面上大口大口的喘息了，看来刚才那招耗费了他不少的力气！

　　周围查找了一番，赫然发现在BOSS的这一击之下，除了我的云清之外，居然只剩下两个人了，一个是血木城的夜魅轻描，另外一个，则是在等级排行榜上出现了很长时间，但是一直深藏不露的高手猎魔者：寒风冰点！

　　至于那千年磨一剑，估计这会已经被杀下线，郁闷的撞墙去了！

　　显然能存活下来的，必定是有什么特殊能力，夜魅轻描是血木城第一公会的老大，就算是有无敌技能也没什么好奇怪的，至于这个寒风冰点，这家伙看上去刚刚二十的样子，不过脸上却有一丝老练，这家伙的职业是猎魔者，对魔族怪物有克制功效，能够抵抗BOSS的这攻击也可以理解！

　　见到我们，那寒风冰点有些吃惊，不过很快就恢复了平静！

　　夜魅轻描说道：“无心，这BOSS刚刚用过大招，现在处于虚弱状态，攻防下降40％，咱们几个联手，肯定可以干掉这家伙，守住雷光城！”

　　我点头，顺便查看了下BOSS的信息，确实如同夜魅轻描所说，属性下降40％，这么一来，想要杀掉BOSS，就容易多了！

　　我于是向夜魅轻描和寒风冰点发去组队邀请，夜魅轻描想也没想就同意了，可是那寒风冰点却是拒绝了！

　　我有些不解，那家伙却说道：“对不起，我不喜欢组队！”

　　夜魅轻描笑了笑，说道：“无心，看来人家不买你的面子啊！”

　　我也有些无奈，有些人，心高气傲，只要是自己看不上的，坚决不与之为伍，既然寒风冰点不乐意，我也不必多说什么了！

　　于是说道：“大家一起上，趁现在干掉BOSS！”

　　说着便扬起长剑，一招黑暗十字斩送了下去，打在BOSS身上一下子跳出了35612的伤害数字来，果然虚弱状态下的BOSS，防御力下降了N多！

　　正坐在地面上休息的BOSS当即咆哮着了一声，巨大的锤子用力一扫，一道气劲狠狠朝我飞来，我不敢托大，立即用出防御姿态！

　　“—102112”

　　哈哈，这家伙的攻击也下降了许多，如果只是这样的话，说不定我还真的有机会杀掉BOSS！

　　这时候，地面上的夜魅轻描也快速冲向了BOSS，连坐骑都没有骑上，其实我从没见过他是怎么PK的，只是据说速度非常快，正好今天可以好好看看！

　　只见那家伙快速冲到了BOSS面前，长剑扬起，直接就是一招破盾斩轰了下去，一击干掉了BOSS27512点的伤害！

　　BOSS立即舍弃我朝着他杀去，那夜魅轻描，脚下一滑，整个人化成一道魅影，几乎在0.2秒之内就已经冲到了BOSS的侧面，成功避开BOSS的攻击，同时长剑带着重击袭向BOSS的腋下！

　　“—19613”

　　BOSS恼火不已，巨大的锤子快速朝他扫去，夜魅轻描身体诡异的一个弯曲，直接平躺在了地上，再次避开了BOSS的攻击！

　　“好……好快的速度！”

　　云清惊呼了起来，我也是震惊不已，除非是我用出疾风步，不然的话，速度上是根本比不上他！

　　不但我和云清看得吃惊，就连不远处的寒风冰点脸上也是写满了震惊，夜魅轻描作为血木城第一强人，肯定是实力超群，作为公会会长，装备自然不愁，再加上如此强悍的走位和操作，想要独步血木城自然不是什么难题了！

　　但是随后BOSS的锤子狠狠的砸在地上，造成了一股冲击波，这下夜魅轻描没法躲开了，被冲了个正着，不过这家伙还是打开了防御姿态，血气掉了近17万多，血条空了一大半！

　　BOSS立即朝他杀去，我则是落到了地上上，快速冲锋了上去，结果将BOSS晕了个正着，随后一招毁灭重击打在了那家伙的大腿上，一击干掉了43001点的血气！

　　再来，横扫千军！

　　连续五剑扫掉了BOSS30000多的血气，这家伙终于从眩晕状态中恢复过来了，当即咆哮了一声，举起锤子朝我大力扫来！

　　若是没有坐骑的话，我相信我可以躲开，可是现在我乘骑冲天虎，没有办法做出闪避动作，只能是用防御姿态硬抗了，冲天虎附加的属性相当给力，舍弃血防和攻击换来移动上的灵敏显然不划上，夜魅轻描肯那么干大概是他的坐骑比较次吧！

　　头顶上顿时飞起了124635点的伤害数字来，现在我的血气总量已经高达百万点，还可以硬抗几下！

　　“审判！”

　　“凌空斩！”

　　BOSS头顶再次飘起了几个不低的伤害，黑暗嗜血那15％的吸血效果也替我吸回了上万点的血气，BOSS被我打得嗷嗷直叫，气得手中的巨锤乱扫，很快扫掉了一半的血气！

　　立即吞下了一个金香玉，并且快速升空而起，都已经杀到这份上了，还是安全第一！

　　云清正在给夜魅轻描加血，而不远处，寒风冰点却似乎是没有要出手的意思！

　　我不爽了，喝道：“寒风冰点，你不出手么？”

　　寒风冰点冷冷说道：“要么你们杀，要么我一个人杀，我从来不和别人一起杀BOSS！”

　　我微微一愣，这家伙倒是挺有个性的！

　　于是说道：“你要是有本事，那你自己上吧，只要你能杀得掉BOSS，我们不会插手的！”

　　“当真？万一杀到BOSS没血的时候，你们突然出手抢BOSS，那怎么办？”

　　我笑了笑，说道：“荣誉即吾命！”

　　“好，不愧是无心剑客！”

　　说着，那家伙长剑一扫，一道青色剑气瞬间扫了出去，打在BOSS身上，一口气干掉了BOSS45451点的血气来！

　　靠，这家伙的攻击好像比我犀利不少嘛！

　　不对，猎魔者天生就是狩猎魔族而来，技能上对魔族有伤害加成，看他手上的武器，了不起就天器长剑而言，并且等级上才198级，攻击力上不太可能会比我高的！

　　不远处夜魅轻描无奈道：“雷光城果然是人才济济啊！”

　　我和云清笑而不语，人数上，几个主城都是差不多的，但是实力上，雷光城明显要高出一些，高就是高在这些高级玩家身上，整个雷光城，隐藏职业玩家数量都有十多个个，其他三个主城加起来都没有十个！

　　BOSS大概是被寒风冰点给打痛了，立即朝他杀去，只见寒风冰点脚下升起了一道青色光环，应该是发动了加速技能，整个人如离弦的箭矢般冲向了BOSS，瞬间就来到了BOSS的身前，长剑快速一抖，直接就是一道凌空斩劈了上去！

　　“—26452”

　　看来这个是大众技能，对BOSS的伤害并无加成！

　　BOSS的独眼立即发出了一道红光射向了寒风冰点，只见那家伙却大喝了一声：“乾坤逆转！”

　　寒风冰点身前的空间开始扭曲，那红光射进了那空间里面之后，又顺着原路返回，结果直接轰在了BOSS的那只独眼上，结果BOSS被自己的攻击一下子轰掉了30多万的血气，原本就不多的血条再次空了一截！不但如此，BOSS的身体被自己的这一击打得轰然倒地，摔得尘土满天飞！

　　场上另外几人顿时大吃一惊，没想到这猎魔者居然会有这样的技能，将对方的攻击原路送回，这技能的效果有点像我的反震之盾，但是原理大概是和空间有关！

　　寒风冰点得意一笑，瞬间跳到了BOSS的身上，举起长剑对着BOSS的眼睛正要打出攻击，可是没想到BOSS的一只大手突然抓住了他的一只脚，直接将他提了倒提了起来，然后狠狠的往地面上摔去！


第五百三十七章 逆袭

　　“轰！”

　　寒风冰点也有175cm的个子，可是BOSS提他就跟提小鸡似的，随后狠狠的往地上砸了下去，可怜那家伙被砸得一下子陷入了地板之中！（不知道大家有没有看过复仇者联盟，里面最爽的部分就是BOSS洛基被绿巨人提着一只脚到处乱砸的场面，每次看都觉得好爽～）

　　那家伙头顶一下子飞起了252423点的伤害数字，这家伙一只脚被BOSS提着，连防御姿态都没能用出来，血气瞬间被砸光，随后就直接化成了一道白光下线了！

　　我和云清都已经吃惊的嘴巴变成了O形，BOSS实在太犀利了，看上去随意的一击居然就直接秒杀掉寒风冰点了！

　　当然，这是因为他没有用出防御姿态的关系，话说回来，一只脚被BOSS提着，而且BOSS的速度那么快，估计那家伙也没什么机会用出这技能了！

　　寒风冰点一下被秒，这倒是出乎意料的事情，事实证明，就算是技能和职业再牛叉，没有属性上的支撑那也是白搭！

　　“看来情况不是很妙啊！”

　　夜魅轻描看到寒风冰点一击被秒，缓缓说道！

　　BOSS属性超强，如果说夜魅轻描不用防御姿态的话，挨上一下就算不死也基本上只剩下残血了，对他而言，这BOSS可以说是相当危险！

　　我因为坐骑的关系，血气达到了百万点，最起码还可以抗几下，所以还是比较乐观的，于是说道：“谋事在人，成事在天！能杀掉BOSS最好，就算杀不掉，也要拖到攻城时间到！”

　　BOSS一击秒杀寒风冰点之后，开始朝着夜魅轻描冲了过去，任我在身后如何攻击都不理会我，看来BOSS已经决定了要先解决那家伙了！

　　夜魅轻描一看情况不对，转身就跑，同时大叫了起来：“我靠，追我干嘛，明明是无心那家伙打得比较多啊！”

　　云清笑道：“大概是RP有问题！”

　　“乱说！”

　　话音刚落，BOSS已经冲到那家伙的身后，举起锤子就要砸下去，夜魅轻描身形诡异一闪，跑出了大角度折线，结果“轰”的一击，BOSS的巨锤狠狠的轰在了地面上！

　　一击不中，BOSS的后招紧随而至，独眼快速射出了一道红光，夜魅轻描来不及闪躲，被打了个正着，原本满满的血条顿时被打得只剩下一丝！

　　“靠，这家伙太卑鄙了，居然从被背后偷袭！”

　　夜魅轻描开始大叫了起来，真正的王者是不屑于从背后出手的，尽管这独眼巨人王名字里面也带王字，不过显然这家伙没有王者的尊严。

　　我也是急忙锁定BOSS冲了上去，如今守城的玩家就剩下三个，挂一个就少一个，击杀BOSS的希望也就更小了！

　　“冲锋！”

　　可是BOSS头顶却飘起了一个大大的MISS，NND，关键时刻，居然不中！

　　夜魅轻描快速后撤，远处的云清也是快速挥动法杖落下治疗术，如今云清的治疗术一口气可以加到50000点左右的血气，以夜魅轻描的总血量而言，很快就能加满！

　　BOSS无视我，继续杀向夜魅轻描，我于是立即送出了一道审判技能！

　　“—9889”

　　“—10028”

　　“—10691”

　　BOSS头顶连续飞起了三个伤害数字来，可惜那家伙似乎是铁了心了要杀夜魅轻描，根本不管我，独眼再次光芒大盛，快速射出了一道红光！

　　夜魅轻描快速往倒下，再次避开BOSS的攻击，独眼巨人王咆哮了一声，巨大的战锤凶狠的往地面上一砸，砸出了一道冲击波，尽管这冲击波比起前面来看上去威势小了许多，但是也让人无法不正视，我只能是用出防御姿态来抵挡，结果饶是如此，依旧被打掉了120646点的伤害数字来！

　　那夜魅轻描就悲剧了，血气还没来得及回满就挨了BOSS这一击，尽管是用出了防御姿态，奈何血气太少了，结果在BOSS的这一击之下，剩余的血气全部被打光，直接化成一道白光回城了！

　　好在云清站得比较远，不然的话，这一下估计她也要悲剧！

　　急忙朝着云清冲了过去，把她拉上坐骑，这样是最安全的，BOSS最起码要先杀掉我才能去杀云清！

　　这下，BOSS的仇恨可以说是全部集中在我的身上了，云清便问道：“无心，我看这主城肯定是能守住了，BOSS肯定是没办法在剩下的那么点时间里面杀掉剩余了NPC，那我们是要杀BOSS还是把时间给耗过去啊？”

　　“当然要杀BOSS了，这家伙可是仙兽级BOSS，杀掉的话，是可以爆出仙器的，再说这家伙现在处于虚弱状态，正是杀掉他的好机会！”

　　云清点头：“既然如此，那我们上吧！”

　　于是再次杀向了BOSS，目前BOSS处于虚弱状态，在我用出防御姿态后，这家伙一击就只能干掉我120000多的血气，我自身的回复加上云清的虽然还赶不上这数字，不过差距也不是非常大，实在不行的话，我还有黑暗拯救、木之再生、金香玉这些回复技能和药品！

　　可是，BOSS的一锤子轰在我的身上，却一口气轰掉了我60多万的血气，而且还是在防御姿态的状态下，我心里一沉，完蛋，这家伙的虚弱时间过去了！

　　如果BOSS处于正常状态下的话，那我和云清就根本不是他的对手，属性上差距太大了，没有任何的可能性！

　　于是立即发动疾风步，速度瞬间提升200％，身体如离弦之箭般冲出去，一口气就拉开了好几十米的距离，并且开始升空而起！

　　云清无奈道：“看来想要杀掉BOSS也不是那么容易的事情，咱们估计只能是拖过去了！”

　　说着给我送出了治疗术，BOSS一击就能干掉我60多万的血气，两下就足以秒杀我了，云清根本就加不过来！

　　地面上的BOSS朝着我咆哮了几声之后，大概发现已经攻击不到我了，于是开始朝着雷光城剩余的建筑快速走去，这家伙果然没有忘记自己的使命！

　　云清开始各种治疗技能往我身上丢，我也是快速吞下了一个金香玉，几秒钟之后，血气已经回到70多万点，于是再次朝着BOSS冲杀了上去，这次我直接送上了一道剑光凌虐！

　　无数剑气组成了一个巨大的风暴，直接将BOSS笼罩在内，剑气劈打在那家伙身上打出了一大片的血气，可惜伤害数字都不是很高，毕竟这家伙也是一仙兽级BOSS，防御相当高！

　　BOSS咆哮着朝我杀来，不过我在是施展剑光凌虐的状态下无敌的，这家伙的攻击虽然落在了我的身上，但是实际上打不掉我的血气！

　　几秒钟之后，我的剑光凌虐总算是结束了，再度干掉了BOSS几万点的血气，这家伙巨锤猛烈一扫，扫得我倒飞了出去，血气猛掉60多万，我急忙用出黑暗拯救，血气一下子回复了30多万，可是BOSS随后朝我射来了一道红光，结果把我的血气打得只剩下一丝！

　　NND，这家伙太凶了，根本不能力敌啊！

　　转身就朝着空中飞去，BOSS一看打不到我，只好转身去攻击剩余的建筑，那些NPC都躲在建筑里，只要毁掉建筑，那些NPC也就挂掉了！

　　“无心，接下来该怎么办？”

　　云清有些焦急了，BOSS无比的强悍，我根本就抗不住，若是让它就这样破坏建筑击杀NPC的话，那搞不好在时间结束前那家伙已经杀光雷光城所有的NPC，如果说这样的话，那我们这么多玩家的牺牲就白费了！

　　“先回满血气再说吧，这家伙太猛了！”

　　可是光靠我和云清显然无法阻挡BOSS的脚步，只见BOSS快速冲到了一栋房屋面前，大力一扫，整栋房屋顿时变成了废墟，从里面清清楚楚的传出了一声NPC的惨叫声！

　　“轰轰轰！”

　　连续好几栋房屋被荡平，雷光城所剩下的房屋已经不多了，按照BOSS的这个速度下去，恐怕要不了五分钟，BOSS就能扫平所有雷光城的建筑！

　　看了下自己的血条，在云清的治疗和自身的回复之下，已经是全部回满了，于是再度朝着BOSS杀了过去，那家伙正在破坏房屋，而且破坏的非常High，万万没想到我会从他的头顶上发动攻击！

　　“弱点击破！”

　　“噗！”

　　长剑顿时刺入了BOSS的独眼之中，结果一下子打出了264613点的伤害数字，这绝对是弱点伤害！

　　BOSS咆哮了一声，直接抓住了我的身体，用力往下一拉，“轰”的一声，顿时我的身体连同冲天虎都重重的摔在了地上，血气顿时梦掉80多万！

　　还没能爬起来，那家伙就已经高高举起锤子朝我砸过来，我心中一沉，这下完蛋了！


第五百三十八章 苏菲出现

　　“当！”

　　就在我绝望的时候，耳边突然传来了兵器碰撞的声音，我睁开眼睛一看，只见眼前一把长剑挡在我的身前，再一看，这长剑的主人正是雷光城的美女公主苏菲！

　　我靠，苏菲终于到了，我当即叫了起来：“哇靠，苏菲你终于来了，你再不来，我就要挂了！”

　　苏菲笑了笑，说道：“有点事忙了下，多亏了你帮忙，接下来我来对付这家伙就可以了！”

　　我急忙后退，开玩笑，当然是你来对付这家伙了，你是鬼器级BOSS，就跟BOSS差了一个品阶，现在BOSS已经被我打得只剩下残血了，苏菲现在却还是满状态，要干掉BOSS应该是没什么问题！

　　只见苏菲长剑一扫，一道剑气狠狠的劈在BOSS的身上，不过BOSS皮糙肉厚，挨了一击剑气并没有受到多大的伤害，BOSS咆哮了一声，锤子当即扫了下来，苏菲当即举剑格挡，结果BOSS力大无穷，巨大的力道震得苏菲连连后退！

　　苏菲脸上有些吃惊，说道：“这家伙好像比魔族的长老还要厉害！”

　　我一听，急忙问道：“公主，在魔族里面，长老的地位如何？”

　　苏菲挥舞着长剑，不断的催动着剑气，一边攻击，一边说道：“魔族之中，地位最高的就是魔王，长老的作用其实就是日常管理魔族，应该算是比较高的！”

　　“那除了魔王之外，还有比长老地位更高么？”

　　“当然有，魔族之中隐匿着不少神级高手，这些大魔头平时都隐匿在迷雾森林的深处，一般不会出现！”

　　原来如此，想想也应该如此，仙兽级BOSS之上还有不少的品阶，魔族想要称霸大陆，靠这些长老肯定是不够！

　　苏菲的剑气扫在BOSS的身上并没有造成多大的伤害，反倒在BOSS的扫出的气劲危险无比，苏菲自知不能硬抗，只能是不停的闪躲！

　　我急忙喊道：“苏菲公主，这个家伙防御很高，最好是攻击他的眼睛，那才是他的弱点！”

　　苏菲点头，长剑一指，一道剑气对着BOSS的独眼射了过去，结果准备的轰在了BOSS的独眼上，直接把那BOSS打得倒摔了下去！

　　果然打弱点部位还是非常有效的，苏菲见状，手里快速结印，直接送出一道巨大的火球轰在了BOSS身上，那家伙原本血气就不多，结果挨了这一击之后，血条再次空了一截！

　　果然光靠普通攻击是难以伤到BOSS的，必须要依靠一些特殊的技能，不过话又说回来，苏菲再怎么说也是鬼器级BOSS，攻击力应该要比我高的才对，可是她的普通攻击打出的伤害还没我高，我看了看她手上的那把剑，估计是因为剑的品阶不是很高的关系吧！

　　云清趁着这机会快速给我加血，既然苏菲来了，那基本上也没我什么事了！苏菲的物理攻击虽然不是非常犀利，不过法术攻击倒是不错，只要持续攻击，要杀掉BOSS还是很有希望的！

　　苏菲也发现了这点，干脆舍弃长剑不用，手上开始快速结印，法术技能开始一个接着一个轰出去，同时自己也在不断的移动，借此来躲避BOSS的攻击，令我吃惊的是，苏菲看上去全身铠甲，可是步法轻盈，看样子，她对法师的领悟还比刘宇等人要强！

　　“轰轰轰！”

　　一个个火球轰在了BOSS身上，BOSS的血气开始慢慢的消磨，而BOSS的攻击却被苏菲给一一躲避掉了，云清有些惊喜，说道：“我要把这步法给记下来，然后回去好好练练，这个闪避的步法很有用！”

　　可惜这步法对我而言没有太大的作用，不然我肯定要好好学一学！

　　BOSS开始不爽起来了，打了那么多次都没打到目标，换了是我也会不爽的，于是BOSS开始咆哮起来了，攻击频率开始逐渐加快，巨锤扫出的气劲和独眼发出的红光相互配合，结果苏菲一不小心，被BOSS发出的气劲扫中，顿时惨叫了一声，被扫得倒飞了出去，重重的摔在地面上！

　　BOSS立即朝苏菲冲了过去，趁着她还没爬起来，举起锤子狠狠的朝她的胸口砸去，这要是被砸中，那恐怕是小命难保了！

　　急忙冲了上去，同时大声喊道：“苏菲，快躲开啊！”

　　苏菲摔得不轻，根本就躲不开，眼看着就要砸中，苏菲立即运气全身的力量，举起长剑横在胸前，结果“当”的一声，锤子狠狠的砸在了长剑上，虽然被挡住了没有直接砸中苏菲，而是被长剑挡住了，可是那巨大的力道还是透过长剑传到了苏菲的身上，顿时苏菲闷哼一声口吐鲜血，显然是受到了不小的创伤！

　　我急忙冲到BOSS的身后，当即送出了一道破血狂攻，连续两剑劈砍在BOSS身上，结果两个两万多点的伤害飞起，BOSS当即咆哮了一声，转身就朝我一锤子扫了过来，我来不及闪避，只能是用防御姿态来抗了，结果被BOSS一锤子扫掉了60多万的血气！

　　刚刚被加满的血条一下子又只剩下不到一半了，果然这仙兽级BOSS还是硬扛不得啊！

　　转身就跑，BOSS立即朝我追了过来，我立即将速度提升到最大，朝着天空飞去，这BOSS不会飞行，只要我飞到高点就安全了！

　　云清立即开始给我加血，虽然云清的治疗输出不低，但是我的总血量高达百万点，不是一时半会能加得满的，只能是希望BOSS的下一击不要这么快打过来！

　　苏菲趁机爬坐起来大口的喘息了起来，不过只是两个呼吸的时间，就再次持剑冲了上来，长剑锁定BOSS的脖颈狠狠扫了过去，若是正常怪物的话，挨了这么一剑估计脑袋已经掉了，可是BOSS皮肉厚得不像样子，苏菲的大力一击只是扫掉了那家伙两万多的血气，甚至连仇恨都没有引过去！

　　苏菲也是有些吃惊，随后冷哼了一声，说道：“这皮还真是够厚的，不过看看这一件能不能挡下来！”

　　说着手上开始凝聚起了一团白色的光球，然后把那光球慢慢的注入长剑，感觉就好像是把能量注入长剑一般！

　　BOSS又的独眼射出一道红光，结果我的血气顿时被打得只剩下一丝，这还是在云清不停给我回血，以及我自身不断回复的情况下！

　　不过好在冲天虎的速度不慢，一下子就冲到了好几十米的高空之上，算是出了BOSS的攻击距离，就在这时候，苏菲手上的光团总算是全部融入到长剑之中，那长剑看上去光华闪闪，好像硬生生的被提升了好几个品阶似的！

　　随后快速欺近，BOSS攻击不到我，便转身杀向苏菲，独眼快速射出了一道红光！

　　苏菲反应迅速，当即长剑横在身前，准确的挡住了那道红光，那道红光直接被那长剑给弹开！

　　果然这长剑被苏菲用能量加持过之后，牛叉了不少！

　　只见苏菲快速冲到BOSS的身上身前，长剑猛得劈落下来，只见BOSS一声惨叫，整条手臂被切了下来掉到了地上，连同那锤子一起！

　　一个巨大的伤害数字飞起，原本BOSS的所剩下的血气就已经不多，如今再次猛降一截！

　　我顿时就兴奋了，看样子，苏菲赢定了！

　　只见美女公主缓缓的抬起长剑，冷冷说道：“侵犯雷光城的下场只有一个，那就是死！”

　　说着长剑用力一扫，这次加持了能量的长剑直接扫过了BOSS的脖颈，那巨大的头颅开始慢慢的滑落下来！

　　擦啊，苏菲居然就这么把BOSS给杀掉了，那我岂不是拿不到经验了？我那个恨啊！

　　云清似乎也看出了我的想法，笑道：“是不是有一种煮熟的鸭子飞了的感觉？”

　　我郁闷不已，说道：“这已经不是一只煮熟鸭子了，这简直是一只金铸的鸭子啊！”

　　云清开始掩嘴浅笑，这时候，系统发来了公告：

　　“叮～！恭喜雷光城守御成功，雷光城战斗NPC属性提升50％，城墙防御提升50％，雷光城所有参战玩家等级加2，现属所有玩家将在系统维护之后拥有十五天双倍经验奖励！”

　　……

　　连续两道金光闪起，这么一来，我的等级便已经达到203级，总算是再次回到了等级排行榜第一的位置了！

　　这时候，苏菲走到我的面前，说道：“这次多谢你了，要不是你们的话，恐怕等我回来的时候，雷光城已经成为魔族的主城了！”

　　我不解：“怎么还有比魔族攻城这么重要的事情么？”

　　苏菲一脸的怒气：“都是边境上的事情，哼，迷雾城居然打算在我们和魔族怪物两败俱伤的时候攻打雷光城，那些家伙比魔族怪物更可恶！”

　　居然是迷雾城，看来马上又要有国战了！

　　就在这时候，系统再次发来了公告：

　　“叮～！地图受到了严重损坏，必须重启系统，维护12小时，请所有玩家立刻下线！”

　　……


第五百三十九章 公主的复仇

　　眼前一黑，就这么被GM给踹下线了，真是太不给面子了！

　　想想也是，整个雷光城就已经只剩下那么几栋房屋了，不维护的话基本上也就没什么用出了！

　　不过这次守住雷光城，好处无疑是巨大了，所有的战斗系NPC属性提升50％，以后打国战的时候我们的优势就太明显了！

　　城墙防御提升了50％，那么以后不管是怪物也好，还是外国玩家也好，想要破城就没那么容易了！

　　这是对于主城而言，我们玩家好处也不少，首先是等级上所有人都提升了两级，而且在今后的半个月内可以拿到双倍的经验，半个月的时间够我们甩开其他主城玩家好几级了！

　　想到这我就兴奋，唯一不爽的是这最后的BOSS被苏菲杀掉，没有给我留下一点经验和装备，不然如果是我自己亲手杀掉这家伙的话，估计这会已经是210级了，而且还可以拿着仙器到处嚣张，那是多么惬意的事情啊！

　　看来想要拿到仙器还得过一段时间才行！

　　摘下头盔走到大厅里面，小雨、雪儿、小乔都已经在那等着了，一个个紧张兮兮的样子！

　　见到我出来，小雨急忙问道：“怎么样怎么样？有没有守住雷光城？”

　　我这才想到，整个雷光城最后就剩下我和云清活下来，知道最新消息的也就我和云清两人而已，小雨她们自然什么都不知道！

　　于是深吸了一口气，摇摇头，结果还没来得及说话，小雨就郁闷的叫起来：“果然没猜错，完了完了，本来就快到200级五转了，现在连掉好几级，又得练上好长时间了！”

　　雪儿更紧张，问道：“没守住要连掉3级，那我已经五转了，该不会等级不够不算了，到时候还要我重新去做一次任务吧？”

　　小乔急忙说道：“不是没多少时间了么？怎么会……”

　　就在这时候，云清从房间里走出来了，见到这个场面，瞪了我一眼，说道：“你们三个别听他瞎说，雷光城已经守住了，最后的BOSS被苏菲公主给杀掉了！”

　　三女一听，立即朝我看来，我摆了摆手，说道：“我可什么都没说啊，都是你们自己瞎猜的！”

　　话还没说完，两个靠枕已经朝我的脑袋飞了过来，雪儿嗔怒道：“你这家伙，居然敢骗我，小雨、小乔，我们一起虐他！”

　　小乔向来文静，不会参与这种事情，不过小雨就不一样了，和雪儿两个抓着靠枕使劲往我身上砸，虽然说不痛，不过也不得不挡，结果被打得狼狈不堪！

　　“行了行了，我认输，我带你们吃大餐去，总可以了吧？”

　　雪儿看了看墙上的挂钟，说道：“都已经凌晨一点多了，哪还有什么大餐啊！”

　　“这个……说得也是，既然这样，那我们就先随便吃点宵夜，明天中午再去好好吃一顿吧，正好游戏要维护12个小时，等我们吃完回来正好！”

　　几位MM欣然点头，因为玩游戏经常会玩得很迟睡觉，所以家里速冻水饺、方便面这些东西多得很！很快，几碗热腾腾的水饺就已经摆在了我们面前，正好守了这么长时间城，肚子早就饿了，于是立即开始狼吞虎咽起来！

　　等到我躺在床上，已经是凌晨两点钟了，不管怎么样，守住主城都是大喜事一件，想到这我就开心，一开心很快就睡过去了，大概是白天玩的太累了吧！

　　一觉睡醒，已经是11点了，刚刚走出房间，就听到大厅里几位MM正有说有笑，见我出来，雪儿笑道：“我发现无心你挺能睡的嘛！”

　　“那肯定，昨天城战打得那么累，看你精神这么好，昨天已经没出全力！”

　　“切，贪睡就贪睡吧，还说我没尽力，赶紧洗洗，准备出去吃饭，姐姐我连包厢和菜都订好了！”

　　听到吃的，肚子立即咕咕直叫，于是三分钟搞定洗漱，然后带着几位MM风风火火的出门了！

　　饭桌上，雪儿问道：“对了无心，现在整个中国区就剩下一个雷光城还在玩家手上，另外三个主城都被怪物占下了，那些玩家没地方去，到时候恐怕只能暂时呆在雷光城里，我担心的是，咱们雷光城资源有限，周围的练级点光我们一个主城的玩家用用估计还行，但是四个主城的玩家一起的话，到时候恐怕会不够用，要是闹出矛盾来就麻烦了！”

　　云清则树洞奥：“这个应该不是问题吧，像夜魅、乱世这些公会都是有驻地的，他们的主城虽然丢了，但是驻地还在，他们肯定会好好利用驻地的！”

　　我想了想，说道：“这个估计只能解决一小部分玩家，驻地附近的练级点更少，还没有雷光城附近多，等会上线了，我去联系下各大会长，大家先分配好各块区域的练级点，免得到时候闹出矛盾来！”

　　雪儿问道：“那些被怪物抢下的主城，我们可不可以去抢回来啊？”

　　我点头：“这个可以，咱们的三个超级主城虽然现在被怪物抢走了，不过只要我们中国区的玩家齐心协力，这么大的玩家数量，要抢回主城应该不是问题！”

　　雪儿兴奋道：“那正好啊，现在有双倍经验，攻城杀怪本身经验就高，咱们就趁着这半个月时间把三座主城全部抢回来，到时候肯定能拿到不少的好处！”

　　我点头：“嗯，这主意不错，回头上线了，我去联系下！”

　　搞定中饭后，一直等到下午1点多，系统终于维护完毕，我们几人第一时间上线，刚刚上线，系统便传来了提示：

　　“叮～！由于你的守城战中表现突出，奖励主城贡献度10万点！”

　　喝，这倒是个意外的收获，平时想要获得主城贡献度那可是相当的难，不过可惜的是我现在已经是九级称谓审判者，升到十级需要50万点的主城贡献度，而我现在才20多万，就算是加上奖励的这十万点也差了许多！

　　一般而言，刚刚维护，各种任务都会重新刷新，我于是第一时间去找苏菲，找她要阵营任务做，一方面奖励高，另外一方面可以拿主城贡献度，到时候换到十级称谓又可以提升不少属性！

　　刚刚找到苏菲，就发现她的脸上有些悲伤，我急忙问道：“苏菲，我看你的脸色不太好，是不是出什么事情了？”

　　苏菲叹了一口气，说道：“我的姐姐苏梦，嫁给了血木城的国王，这次魔族怪物全面进攻，血木城没能守住，成了魔族的主城，我的姐姐被魔族生物杀害了！”

　　原来是悼念姐姐来着，我只好安慰：“人死不能复生，你也别太难过了！”

　　苏菲：“我知道，但是我要替我的姐姐报仇！这次带着进攻血木城的头目是双头奇美拉之王，我一定要杀了它！”

　　双头奇美拉？这玩意我倒是听说过，不就是魔兽争霸里面那只会喷电的兵种么？

　　于是急忙说道：“要不这样吧苏菲，我看你也挺忙不，我帮你去杀了那双头奇美拉之王吧？”

　　“你？？？为什么？它害死了我的姐姐，我找它报仇那是理所当然的，你和它有什么仇啊？”

　　我随便瞎编了个理由，说道：“那个魂淡奇美拉，我小的时候出去玩，结果那家伙挡在我回家的路上，害的我在野外过了一个晚上，差点被蚊子咬死，所以我和它也有不共戴天之仇！”

　　苏菲点了点头：“也好，正好我集结军队把境内的魔族怪物赶走，那就你去吧！”

　　系统立即传来了提示：“叮～！你接受任务【公主的复仇】！”

　　【公主的复仇】：前往血木城，击杀魔族首领双头奇美拉之王，帮助苏菲公主完成复仇的心愿，这双头奇美拉之王实力非常强大，你必须独自前往面对它！任务难度：G1。

　　……

　　靠，这任务难度已经到了G的级别，这么说来，我要面的最起码也是鬼器级BOSS了，擦，还要我独自去面对，也就是说任务只能我自己一个人去了！

　　这有点坑爹了，正想说话，苏菲已经忙别的去了！

　　算了，杀就杀吧，不就是一只奇美拉么？

　　小乔已经组上永恒的弓箭手群练去了，有了弓神之怒，她组上一群弓箭手练级速度肯定比和我们一起要快，小雨则是去做五转任务了，据说是要杀两万只怪物，这数字大得恐怖，她只好拉着雪儿和云清一起去了，我直接开了队伍小雨她们全部组进来，因为必须要满五个同一公会的玩家才能发动公会技能生命之歌和团队之力，现在五转玩家的组队人数上限已经到了50人了，我干脆一不做二不休，连同苏荷、桃子等人全部都组了进来，一个队伍洋洋洒洒50人，全是永恒的核心人物！

　　队伍频道里，大家聊得火热，而我则是立即赶往血木城，最快的办法就是先传送到夜魅的公会驻地，在飞去血木城了！


第五百四十章 血木城

　　白光一闪，我便已经出现在了夜魅的驻地里面，在血木城被魔族控制之后，玩家们也只能使用的驻地的传送了，不过这也要好处，这驻地里的人流倒是比以前高出了不少！

　　于是立即赶往血木城，这双头奇美拉之王既然是攻打血木城的魔族首领，想必这家伙是呆在血木城的最中央，想要进入怪堆之中击杀BOSS，恐怕不是那么容易的事情啊！

　　论坛上已经热成了一片，整个创世大陆只有中国区的雷光城成功挡住了魔族怪物的攻击，守住主城，光就这一点，就足以让玩家们自傲！

　　当然了，其他三个主城的玩家多少有些失落，自己的主城丢了，等级还下降，好在众人在发帖的时候不忘感谢其他三个主城的玩家，也让他们的心情稍稍好了一些！

　　当然了，至于最后是怎么守住的，只要我和云清都不说，其他人也不会知道！

　　没多久，好友列表之中，夜魅轻描、伊影、东方神机三人就都上线了，我也直接将他们拉进了队伍中，然后说道：“几位，雷光城能守住全是大家的功劳，我代表雷光城的诸多玩家，谢谢各位了！”

　　东方神机：“别这么说，相互帮忙是应该的，你们不也帮我们赶跑了美国人和英国人么？”

　　夜魅轻描：“况且，我们自己的主城已经是确定守不住了，以其最后被怪物干掉，还不如来雷光城拼下，说不定最后还可以守住主城！”

　　伊影：“是啊，最起码守住一个主城，我们还有个地方可以落脚！”

　　我于是说道：“如果中国区的所有玩家都能呆在雷光城，那是最好不过，以后打国战，那我们在人数上就可以占到极大的优势，可是事实是，雷光城可能容纳不下这么多数量的玩家，所以我想，我们可以集合全中国区的力量，将三座主城一一从魔族手里抢回来！”

　　夜魅轻描：“若是说全中国区的玩家联手的话，那将会有六七千万的玩家参战，如果是这样的话，那要抢回主城倒也不是不可能！”

　　我点头，然后说道：“这样吧，我们先去收复血木城，然后去天幻城和凤舞城，现在先把消息放出去，让玩家们今天晚上先到血木城附近集合起来，等到明天早上八点钟，我们在发动攻城，各位看如何？”

　　伊影：“我没意见，攻城杀怪和守城杀怪一样，经验极高，我们三个主城的玩家等级都掉了三级，正是需要好好升级的时候，现在没有自己的主城，想必那些玩家也不会有太多的心思练级，必须要抢回主城才行！”

　　东方神机也表示赞同，于是立即将消息散步了出去，我也找来了轻风骑士，让他来安排一下，雷光城的玩家铁定会参战，已经守住了主城的关系，我们杀怪可以拿到双倍经验，正好攻城的时候经验有加成，叠加在一起肯定是相当的可观！

　　飞了两个多小时的时间，总算是到了血木城，在怪物攻城的时候，整个城池已经被彻底毁灭，但维护过之后，又重新刷新了出来，只不过刷出来之后，成为了魔族保护城池的屏障！

　　我不敢飞得太近，因为城墙上有不少魔族生物在巡视，其中还有不少的兽人弓箭手，一旦靠近，恐怕我就会被射成刺猬！

　　看着紧锁的大门和城墙上密密麻麻的怪物，我的脑海中马上浮现出了两个作战方案！

　　第一：站在城外大喊：“叫你们老大出来跟我大战300回合！”那估计里面会冲出来一大群怪物将我撕得粉碎！

　　第二：因为大门锁上了，我不可能从地面进去的，只能是借用冲天虎飞进去，找打双头奇美拉之王，然后偷偷摸摸的干掉它！

　　想来想去，这第二个办法也不靠谱，这双头奇美拉之王最起码那也是鬼器级的BOSS，虽然我现在已经完成五转，又换上了暗泥之剑，实力可以说是大大提升，可独自一人对上鬼器级BOSS，恐怕难度还是不小，想要偷偷摸摸的干掉BOSS估计是不太可能，那么最好的办法就是把这家伙引到野外去击杀！

　　这个办法还是可行的，毕竟想要在怪物的大本营之中击杀BOSS太有难度了，况且我有飞行坐骑，完全可以将BOSS引到城外去，等到了城外，我想怎么杀就怎么杀，根本没有这么多的顾忌！

　　想到这，我于是立即控制冲天虎冲天而起，直接升到了上百米的高空之上，这么一来，不管是怪物还是BOSS都没有办法发现我了！

　　这双头奇美拉之王既然是攻城大军的首领，那么现在肯定是在皇宫里，我直接去那找就行了！

　　很快就来到的皇宫的上空，直接将小紫召唤了出来，问道：“小紫，你能不能感知到下面最强的气息是在什么方位？”

　　小紫微微皱眉，随后手一指，说道：“在那！”

　　朝着小紫手指的方向，那里有一座大殿，似乎是皇宫里最大的殿堂了，BOSS应该在里面！

　　于是立即带着小紫朝那飞去，结果刚刚靠近，就发现在大殿的大门紧锁，门口站着两个体形颇为壮硕的人类士兵，我微微一愣，这两个家伙不是人类士兵么？怎么成了魔族的守卫？这个GRD的叛徒，回头宰了拿去喂小乔的剑狼王！

　　说道剑狼王，那家伙已经进化了，不知道进化到什么品阶，想了想，最起码也应该得是天器级的吧，不然的话似乎对小乔没有太大的作用！

　　算了，还是不去想这个了，先想办法解决掉这两个家伙才行，这两个NPC实力不弱，都是200级的暗金器级BOSS，一个叫塞缪尔，一个叫兰迪！

　　于是轻声说道：“小紫，看到下面那两个人了没有？我们一起去灭了他们！”

　　小紫看了看，说道：“那两个家伙只不过是有着人类的皮囊，内心早就被腐蚀了，他们两个身上都散发着浓烈的魔气！”

　　说着，便拍打着光质翅膀俯冲了下去，凌空一找剑荡四方！

　　“—107613”

　　“—112543”

　　小紫跟我比起来是差了不少，不过怎么说也有六万多，对面那家伙只不过是暗金器级BOSS而已，自然是挡不住！

　　两个BOSS大怒，那兰迪当即大喝道：“什么人，竟然敢擅闯奇美拉大王的宫殿，受死吧！”

　　话音刚落，我也俯冲了下来，扬起长剑送出了一招黑暗十字斩！

　　“—204635”

　　“—223464”

　　黑暗十字斩依旧无比犀利，两个BOSS浑身一震，血气掉了一截！

　　200级的暗金器级BOSS血气并不高，了不起就两三百万而已！

　　两个BOSS咆哮了一声，扬起手中长剑便是两道剑气送了上来！

　　不过如今我的物理防御高达30万点，血气也有百万点，区区200级暗金器级BOSS的攻击，我还是不放在眼里的！

　　结果头上只是飞起了两个30000多点的伤害来，这点伤害对我来说根本就不算什么！

　　直接落到地面上，横扫千军、重击、黑暗突刺一招接着一招送出，边上的小紫也不客气，紫火剑挥舞得呼啸直响，两个看似牛叉的暗金器级BOSS在我们两个联手之下，半分钟还没有撑到就已经化为经验了！

　　可惜升级需要的经验过于庞大，光杀两个暗金器级BOSS也就让我的经验条涨了5％左右！升级的经验过于庞大，不靠一些比较特殊的办法，光靠杀怪练级恐怕是艰难得很！

　　开始收起地面上装备，暗金器级的BOSS爆出的装备还是不错，一件200级的暗金器长剑，攻击力加了5000多点，算是小极品了，丢进公会仓库里的话，估计有不少人要抢了！

　　一件暗金器铠甲护腕，防御加了6000多点，也是相当不错，另外的几件都是黄金器，全部收走！

　　游戏玩到了这地步，装备的重要性日益凸显，像暗夜星辰这样的玩家最起码也得是地面器装备才能看得上眼，对我来说，我现在只想杀鬼器级BOSS爆鬼器而已，这暗泥之剑只是把210级的鬼器，可是属性却甩开天器一大截，若是凑齐了一身鬼器的话，相信防御破百万都不是问题！

　　不过连暗金器级BOSS都这么少见，想要穿上一身的鬼器级装备，那难度确实是非常之大！

　　有传闻创世要开出副本了，若是真的开出副本的话，那练级刷装备就方便多了，每个副本都是独立的空间，最起码不必担心抢怪的问题，且每个副本里都有BOSS！

　　算了，创世开出副本来都不知道猴年马月了，我还是管自己好好练级刷装备吧！

　　伴随着战靴踏出的脚步声，我一步步的登上了台阶。

　　大殿的王座泛着金光，一只体形颇为巨大的怪兽站在了王座之中，这家伙长个两个脑袋，吞吐着黑色的气息，羊身、蝠翼、蛇尾，和传说中奇美拉一模一样！


第五百四十一章 大战奇美拉之王

　　【双头奇美拉之王】（鬼器级BOSS）

　　等级：210

　　血气：15000000

　　攻击：86000—150000

　　防御：250000

　　技能：【野性之爪】、【腐蚀喷吐】、【狂怒电击】、【风卷残云】

　　介绍：来自迷雾森林的奇美拉是非常神秘的野兽，这些可怕的双头怪物在迷雾森林的上空盘旋，用致命的喷吐来对付一切侵犯迷雾森林的敌人，这双头奇美拉之王的利爪更是沾满了人类的鲜血，它在无数次和人类的大战中留下了自己的绝世凶名！

　　……

　　擦，这家伙的攻击上限居然达到15万点，如果再加上隐藏属性的话，估计会超过二十万点，这下要命了！

　　只见这奇美拉之王慢慢的睁开了双眼，然后居然口吐人言了！

　　“哼，居然有胆子闯到这里，人类，你死定了！”

　　我大喝道：“怪物，你敢侵占血木城就注定了死路一条，今天我就要代表月亮……啊呸，代表正义灭了你！”

　　“就凭你？？”

　　说着那家伙双翅张开，猛得一煽，一道强烈的气流直接将我撞出了大殿，随后那家伙快速飞了出来，张开血盆大口就要朝我咬来！

　　“我们走！”

　　长剑荡出了一道黑暗剑气，狠狠的抽打在BOSS的脑袋上，打掉了他23000多点的血气！

　　还算不错，最起码打出的伤害数字比打在那独眼巨人王是好多了！

　　BOSS咆哮了一声，我趁机控制着冲天虎冲天而起，朝着城外飞去，这里是BOSS的地盘，等下它一个不爽把它的千万小弟全部招来，那我就真的要死无葬身之地了！

　　实际上，刚才BOSS的那声咆哮就已经把附近的怪物多引过来了，再不走，我就得被围攻了！

　　虽然说属性上比不过BOSS，不过我对我的速度还是很有信心的，冲天虎给我加成了不少的速度，不是很擅长速度的怪物一般是追不上我的！

　　可是我要面对的是一只飞行系的鬼器级BOSS，那家伙体形和暗黑金雕一般大小，速度也飞快，虽然不能说一下子追上我，却也在拉进距离！

　　于是半空中直接召唤出了替身，先让替身去挡一会，我的替身只有我50％的属性，肯定是打不过BOSS的，不过相信挡个两下应该还是没问题的！

　　“哗哗！”

　　背后飘起了一道白光，我那可怜的替身被BOSS的爪子连续抓了两下之后，就直接被撕了，这家伙还真是没让我失望啊，真的就只挡了两下！

　　BOSS随后快速追了上来，我只好发动了疾风步，速度瞬间暴涨，只是几个呼吸之间，就已经将BOSS甩到身后，那家伙咆哮不已，却也没办法！

　　很快，我便到了城外的空地上，为了以防BOSS召唤小弟，我特地带着BOSS飞到了好几百米外的一处空地上！

　　双头奇美拉之王怒喝道：“小子，你以为把我引到这里来，就能杀得了我么？”

　　我冷哼了一声：“在哪里都能杀得掉你，不过我喜欢这里！”

　　说着直接发动了铁壁技能，直接锁定BOSS冲锋过去！

　　“MISS！”

　　不能命中BOSS，这早在我的意料之中！

　　长剑扬起直接一招暗黑突刺！

　　“—20213”

　　系统当即传来提示，BOSS的血气回复被终止，同时防御下降10％！

　　BOSS咆哮了一声，血盆大口张开，顿时一道电击朝我袭来！

　　我吃了一惊，却也已经来不及控制冲天虎躲避了，于是铁壁加防御姿态连番施展开来，结果BOSS的攻击落在我的身上打掉了我110469点的伤害数字！

　　攻击还算是比较犀利的，若是没有防御技能的话，估计这一击最起码可以干掉我30万点的血气！

　　黑暗血疗术加公会之歌开始发挥作用了，血气顿时回复了30000多点，这么一来，BOSS对我造成的伤害实际上也大打折扣了！

　　半空中，小紫直接落到了BOSS的背上，直接就是一招灵魂突袭打了出来，18421点的伤害数字飞起，同时也造成了BOSS一定程度上的灵魂伤害，令BOSS瞬间呆滞了一下！

　　趁着这机会，我提起暗泥之剑，一招毁灭重击轰向了那家伙的脑袋！

　　“—31682”

　　BOSS马上就清醒了，咆哮了一声之后，细长的尾巴直接把小紫从背上给抽开，原本我以为背部是BOSS的盲点，打算让小紫停在BOSS的背上攻击，看来这计划是要落空了！

　　正欲继续攻击，BOSS的令一个脑袋突然朝我吐出了一团烟雾，我还来不及反应，系统就传来了提示：

　　“叮！双头奇美拉之王对你使用了技能腐蚀喷吐，受到毒液影响，你的血气损失221415点，移动速度下降至50％，攻击速度下降至50％，效果持续1分钟！”

　　擦，又是毒，说实在的，老子最讨厌的就是毒了，虽然我也很喜欢用这玩意！

　　毒吧，老子不怕你，剑光凌虐！

　　无数的剑气汇聚成风暴将BOSS笼罩在其中，BOSS头顶开始飘起了一排排的伤害，那家伙咆哮不已，爪子开始朝我抓来，可惜的是现在的我处于无敌状态之下，它是没办法伤到我的！

　　而我则正好可以利用这几秒钟的无敌时间好好回复下血气，并且解除掉BOSS施展在我身上的毒液效果！

　　几秒钟之后，剑光凌虐结束，我的血气回复了近乎二十万点，BOSS的血气也损失了不少，这家伙咆哮不已，正要朝我杀来的时候，我的横扫千军已经对着BOSS的脑袋扫了出去，连续五剑全部扫在了BOSS的脑袋上，打得它怪嚎了起来，原本要攻击的爪子也不自觉的停了下来！

　　说到底，这双头奇美拉也只是生物而已，既然是生物，动作就很容易被打断，特别是在别人攻击自己的时候，当然，想要打断BOSS的大招就没那么容易了，如果BOSS放不出大招的话，那就像是没有了牙齿的老虎，是很容易被人围杀的！

　　不但如此，这次我的好运来了，横扫千军的连续五剑居然触发了暗泥之剑上的流血状态，这个状态触发的几率只有百分之一，这次居然被我撞上了，也只能说是这家伙倒霉了！

　　暗泥之剑附加的流血状态可以每秒钟降低目标1％的血气，效果持续20秒，单是这一击就可以干掉BOSS近300万的血气来，相当给力！

　　BOSS大概是被打痛了，开始咆哮了起来，我正欲继续攻击，那家伙一翅膀煽了过来，狠狠的拍在了我的身上，结果直接将我拍得倒飞了出去，血气狂掉212574点！

　　果然这BOSS还是很犀利的，不能够硬抗，于是爬起来急忙后退，先等自己的血气全部回满了再说，反正BOSS在蛇蝎散的状态下，血气不能回复，我过会来杀效果也一样！

　　BOSS正欲追赶，小紫已经飞到了BOSS的头顶上，开始施展群伤技能陨石风暴，一颗颗陨石轰在BOSS的身上打出了一排的伤害数字！

　　双头奇美拉之王愤怒无比，立即拍腾着翅膀升空，小紫见状，立即转身飞走，BOSS当即追赶，我嘿嘿一笑，开始控制在空中绕着大S字形飞行起来，对于小紫而言，这样飞行没什么，可是对BOSS而言就比骄累了，它的体形是小紫的二十倍，在小范围内是很难做出小紫的动作的！

　　追了好一会都没追上，倒是因为中了我的流血状态损失了近300万的血气，这家伙咆哮不已，大概是从来料到自己居然会被我和小紫打得这么狼狈吧！

　　嗯，以我目前的属性，再加上一些战术，已经可以击杀一些鬼器级BOSS了，如果说带上云清小雨她们的话，大多数等级和我们差不多的鬼器级BOSS恐怕都能杀掉了！

　　BOSS开始停下来不追了，而是开始快速的拍动翅膀，结果周围的气流开始快速的流动了起来，我感觉到不妙了，急忙控制小紫飞走，可惜已经晚了，周围的气流开始卷了起来，最后形成了一个龙卷风，飞走的小紫直接被卷了回来，在气旋的中央被卷得血气狂掉，不论我怎么控制都无济于事，等到我想召回宠物空间的时候，小紫的血气已经被全部打光，化成一道白光回来了！

　　这技能应该就是BOSS的风卷残云了，小紫的血防并不突出，血气只有四十多万，防御也不过12万多，挡不住BOSS的攻击也正常！

　　看来又得想办法给小紫提升宠物品阶或者是装备的品阶了，果然就算是仙兽级宠物，成长也十分有限啊！

　　搞定小紫之后，BOSS立即朝我飞来，我冷哼了一声，NND，居然敢杀我的宠物，看我怎么对付你！


第五百四十二章 虚空之刃

　　双头奇美拉之王，鬼器级BOSS，虽然实力强悍，但是玩家成长速度飞快，即便是鬼器级BOSS，如今也有了一拼之力！

　　BOSS正咆哮着朝我飞来，我心一横，NND，大招先行！

　　“战神之怒！”

　　顿时攻击力和爆击率提升了50％！

　　紧接着，黑暗领域！

　　系统当即传来提示，周围百米范围内的敌对生物全属性下降50％，持续30秒！

　　BOSS怪叫了一声，显然是没料到我还有这技能，但是木已成舟，它是没办法了！

　　然后怒吼了一声，放出了威慑咆哮，这技能可以降低一定范围内敌方闪避、防御值和移动速度，虽然降防效果没法黑黑暗领域比，但也比没有好！

　　再来，黑暗诅咒！

　　BOSS的防御再度下降50％！

　　这些技能CD时间都不短，原本我是用不出来的，幸好创世维护过之后，这些技能的CD时间也重新计算了，不然的话我手上就没什么筹码！

　　BOSS似乎感觉到不妙，转身欲跑，可惜这时候已经晚了！

　　“升龙斩！”

　　“黑暗惩戒！”

　　两个大招接连放出，BOSS的头顶开始连续飞起了一大排的高额伤害来，在连续几个负面状态技能的降防下，BOSS的防御已经是大大降低，而我则在战神之怒的加成下，攻击和爆击大大提升，此消彼长之下，攻击输出自然是大的惊人，BOSS的头顶连续跳起了好几个四五十万点的伤害数字来！

　　攻击力太恐怖了，这要是用来对付玩家的话，除了无敌之外，我实在想不出还有什么办法可以抵挡了！

　　大招用尽，但是BOSS的负面状态还在，继续攻击！

　　“战争践踏！”

　　“弱点击破！”

　　“审判！”

　　……

　　技能开始一个接着一个轰出，BOSS头顶再次飞起了一排高额的伤害，虽然说比起升龙斩是要差了不少，但是每一下都能打掉十万点以上的血气，饶是BOSS的总血量有1500万点，也根本禁不起这样的摧残！

　　“吼吼吼！”

　　BOSS咆哮着朝我攻来，可惜我有防御姿态加成，而这家伙却被我的黑暗领域降低了攻击，打出的伤害也不比我自身的回复高出多少，结果短短的30秒，我便已经干掉了BOSS一半多的血气，算上前面损失掉的，如今这家伙的血气只剩下不到三分之一了！

　　而这时候，我的黑暗领域的有效时间终于结束了，这么一来，BOSS的攻防便回复到了巅峰状态，我也不好硬抗，于是策动冲天虎开始快速后退了起来，同时开启了雷电之球，直接送上了一道雷电能量，狠狠的轰在BOSS脑袋上，结果一举轰出了60000+的血气！

　　战神之怒果然非常牛叉啊！

　　BOSS咆哮了一声，张嘴便是一道电击袭来，我也没法躲，结果被一下子电出了20多万的伤害来，电得我差点都快飘出肉香来！

　　不行，和这家伙对轰那简直是找死，可是现在我又跑不过它，抗又抗不住，这下情况有些麻烦了！

　　立即吞下了一口金香玉，不管怎么样，先回复些血气再说！

　　BOSS快速朝我杀来，我的一边快速后退，一边开始思索对付BOSS的办法，虽然这家伙现在只有30％还不到的血气，但是没有大招的情况下，想要打掉这点血气恐怕是难得很啊！

　　前方出现了一片小树林，我顿时有些犹豫了，如果说取消坐骑冲进树林里，依靠各种障碍物和走位的话，我相信可以和BOSS纠缠很久！可是如果取消坐骑状态的话，我的属性会大大降低，且不说防御减半，光是血气上就要少掉八九十万，这我就有点承受不了了，没有坐骑的状态下，BOSS随意一击都能秒杀我！

　　这时候，BOSS又是一道电击送了过来，结果再次干掉了我20多万的血气，突然，我的脑海中出现了一个新学的技能：虚空之刃！

　　这技能可以裂开空间，将技能通过空间通道攻击到攻击范围内的任意位置，那是不是可以裂开空间，把空间通道通到BOSS的肚子里面呢？

　　防御再高，那也只是外表，若是在它的体内送出一道黑暗十字斩，估计打出的伤害会是五倍以上！

　　嗯，不管怎么样我都要试一试，不过万一BOSS一击不倒的话，那我就麻烦了，这技能要一分钟的CD时间！

　　好吧，既然这样，那我就先让BOSS没法飞行吧！

　　于是发动虚空之刃，直接将通道设在了BOSS的翅膀之中，然后我的眼前立即出现了BOSS翅膀内的情景，血肉，骨骼，看得清清楚楚！

　　于是对准骨骼之间的关节，送出了一道破血狂攻！

　　“—524452”

　　“—531663”

　　顿时两个巨大的伤害数字飞起，BOSS惨叫了一声，翅膀内传来了“咔嚓”的声音，破血狂攻直接切断了两块骨头之间的联系，BOSS的翅膀瞬间耷拉了下来，显然是已经失去了飞行了能力！

　　看着地面上的BOSS哀鸣不一，我心里没有生出半点的怜悯之心，要不是通道已经关闭的话，我肯定会再砍几剑！

　　不过这伤害数字已经让我非常惊喜了，只要我再多来几下，BOSS必死无疑！

　　于是直接控制冲天虎升到空中，开始用那个雷电能量攻击，连续打了好几下之后，BOSS开始反击，我则立即召出了反震之盾，结果将BOSS的攻击原封不动的反弹了回去，打掉了它十多万的血气！

　　这厮翅膀都折了，显然是已经飞不起来了，不过还是可以攻击到我，为了确保安全，我于是飞到了BOSS的攻击范围之外，开始耐心等待，只要等到虚空之刃的CD时间一到，就往BOSS的脑袋里打，到时候看它死不死！

　　这时候，BOSS大概是感觉到自己大限将至，开始往血木城跑，可惜这家伙飞行速度虽然快，但是在地上爬的时候速度也是慢得跟蜗牛似的，等它爬回血木城，估计是十分钟以后的事情了！

　　一分钟的CD时间很快就到了，这次我锁定了BOSS的脑袋施展虚空之刃，结果在我的眼前立即出现了BOSS头颅内的情形，我嘿嘿一笑，直接送出了一道黑暗十字斩！

　　“轰！”

　　BOSS的小脑袋顿时爆开，原本还剩下的那么一截血条瞬间空得只剩下一丝，脑袋爆了都还没死，原因无它，因为这家伙是双头奇美拉，还有一个脑袋！

　　此时另外一个脑袋正在悲鸣，我看到BOSS的血气只有一丝丝，大概只有二三十万的样子了，于是立即冲了上来，对着它的那个还健全的脑袋又劈又砍，BOSS大概是因为受到重创的关系，连反击的力气都没了，只能是眼睁睁的看着我将它的血气一点一点打光，最后哀号了一声倒地不起！

　　“哗哗！”

　　连续四道金光闪起，等级一口气来到了207级，这是因为有双倍经验的关系，不然的话，只能升两级，创世修改了杀BOSS所获得的经验值，在200级之前，杀一只天器级BOSS就能升两级了，可是200级五转之后，杀一只鬼器级BOSS也只能升两级，再往后，升级是越来越难了！

　　不管它，升级难大家都一样，我只要保持领先就行了！

　　地面上爆出了一堆的金币和装备，不过刚才小紫挂掉了，我只能是自己来捡金币了！

　　地面上躺着一双乌青战靴，一只青色戒指，一对青色皮甲护腿，一双蓝色护腕，看上去都是线条流畅，流光闪闪，不出意外的话，应该都是极品装备！

　　【奇美拉之战靴】（天器）

　　物理防御：+22000

　　法术防御：+11000

　　体质：+320

　　力量：+300

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：210

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【奇美拉之戒】（鬼器）

　　体质：+3000

　　魔力：+2500

　　力量：+3000

　　敏捷：+1000

　　附加：提高使用者20％的攻击上限

　　附加：【风卷残云】

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：210

　　……

　　【奇美拉之护腿】（天器）

　　物理防御：+14000

　　法术防御：+9500

　　体质：+300

　　力量：+300

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：体改使用者10％的移动速度

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：2

　　需要等级：210

　　职业要求：皮甲类

　　……

　　【奇美拉之护腕】（地器）

　　物理防御：+10000

　　法术防御：+8500

　　体质：+300

　　魔力：+200

　　治疗：+2200

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者15％的治疗输出

　　附加：简易（高级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：210

　　职业要求：布甲类

　　……


第五百四十三章 随便说说

　　看到地面上的几件装备，我已经是久久不能言语了，210级的鬼器戒指、天器铠甲战靴、天器皮甲护手、地器布甲护腕，无一是极品啊，特别是那210级鬼器戒指奇美拉之戒，不但属性强悍，还附加了BOSS的技能风卷残云，我可是见识过这技能的，以小紫的属性在这技能中也没坚持到三秒钟，实在是太犀利了！

　　于是立即换上战靴和戒指，顿时属性上提升了一大截，看得我心花怒放！

　　玩家：无心剑客

　　等级：207级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：1208108

　　魔法：39055

　　攻击：115616—147668

　　速度：1356

　　物理防御：439638

　　法术防御：222714

　　主城贡献度：332000

　　声望：2150000

　　幸运：31

　　……

　　属性就是靠装备一件一件堆起来的，如今这时代，光靠一两件顶级装备根本打造不出顶级玩家！

　　看了眼属性，还算是比较满意的，攻防上已经不比鬼器级BOSS差多少了，要是现在这双头奇美拉之王还站在我面前的话，我相信想要击杀它就轻松多了！

　　地面上金币散得到处都是，一古脑全部收起，这年头虽然说金币不怎么值钱，但也是钱啊！

　　随后一剑砍下了奇美拉的脑袋，丢进背包，到时候拿回去交差！

　　随后把奇美拉之护腿和奇美拉之护腕的属性制成图鉴发给小乔和云清，两位MM立即给我发来了吃惊的表情，我于是笑道：“到雷光城，我把装备都给你们！”

　　云清吃惊不已：“无心，你杀掉血木城的BOSS了？”

　　我笑道：“那是，我无心剑客亲自出马，杀杀这种小BOSS那不是小意思么？”

　　于是捏碎回城，我便已经出现在雷光城里了，几位MM也笑呵呵的从传送阵里走出来，我于是把装备直接交易过去，雪儿笑问：“据说那可是一只鬼器级BOSS，你既然杀了它，那应该有爆出鬼器的吧？快发来看看！”

　　本来不想把这装备发出来让她们眼馋的，既然她都问了，看来是瞒不住了！

　　于是便把奇美拉之戒发出来，顿时小雨和雪儿立即发出了口水的表情，幸好这装备已经绑定了，不然说不定要借去玩几天了！

　　这时候小乔问道：“哥哥，那既然你已经杀掉血木城的BOSS了，那我们是不是可以直接去攻城了？”

　　“嗯，没错，不过昨天刚刚守完雷光城，今天先休息休息，好好准备下，明天早上八点我们再发动攻城！”

　　小乔：“我的小狼要再过一小时才能醒过来，那到时候我得尽快把它的等级给练起来了！”

　　我点头，然后说道：“我先去交任务，等会我们一起去血木城里杀怪去！”

　　小雨吃惊不已：“不是吧，去血木城里杀怪？不怕被怪物围攻啊！”

　　我点头：“去血木城的皇宫里面杀，找好位置，不会被围攻的，你们先去准备下，买点药水什么的！”

　　几位MM点头，于是分头去忙了，而我则是径直来到了皇宫之中，找到了苏菲！

　　苏菲见到我，不禁问道：“这么快就回来了？是不是双头奇美拉之王实力太强了？”

　　我笑道：“强它大爷，那家伙已经被我给宰了！”说着直接把双头奇美拉之王的脑袋丢到了桌子上，此时那BOSS的眼睛还睁得大大的！

　　“你居然真的杀掉了双头奇美拉之王？？”苏菲一脸惊讶的表情！

　　我嘿嘿一笑，说道：“公主有令，我当然是要全力以赴了！”

　　苏菲却是低声说到哪：“那么认真干嘛，我其实就是随便说说的！”

　　我：“……”

　　“好吧，既然你完成了任务，我会给你奖励的！”

　　系统当即传来提示，说我完成了高难度任务，奖励经验、金币、声望若干，反正是升级了，除此之外还送了我50000点的主城贡献度！

　　我偷偷看了看苏菲的表情，按理说她的姐姐苏梦被BOSS杀掉，这会我杀掉BOSS为她姐姐报仇，她这会应该很高兴才对，或者是表现下怀念姐姐的伤感，可是我看她的脸色却是有些无奈！

　　于是不解问道：“公主，我杀了双头奇美拉之王为你姐姐报仇了，你难道不高兴么？”

　　苏菲一脸的无奈，说道：“苏梦是我的表姐，她喜欢赌钱，经常问我借钱，后来怕我问她要债，就嫁到血木城去了，说起来，她还欠我不少钱呢！算了，反正她现在都已经死了，我的钱是铁定要不回来了！”

　　我：“……”

　　随后深吸了一口气，说道：“苏菲，我已经约好了我的朋友，明天一早去夺回血木城！”

　　苏菲听完一愣，随即说道：“血木城一直是我们雷光城友谊最深厚的盟友，帮他们夺回主城也是理所当然了，好，既然如此，那明天我会带上雷光城大军一起去的！”

　　我一听，急忙摇头：“不不，有我们在就够了，杀这些怪物对我们自身成长有好处，况且雷光城的士兵就算死掉一个也是雷光城的损失！”

　　打国战和守城战的话，NPC挂掉会很快刷新出来，可是苏菲现在带人去打血木城，根本不算国战，也不算守城站，NPC挂掉要过很长时间才能刷出来，万一这时候遇上国战的话那就麻烦了！

　　反正我们玩家挂了也就是掉一级而已，到时候马上传送过去就可以继续杀了，方便得很！

　　苏菲听完之后，问道：“那你们有把握么？”

　　我笑道：“我们在守雷光城的时候可是把怪物杀得只剩下头目了，如今血木城的头目都已经被我杀掉了，你还有什么可担心的！”

　　苏菲点了点头：“既然你这么说，那我就放心了，那预祝你们成功吧！”

　　开玩笑，集合全中国区的玩家，有六七千万之后，要抢回一个主城，那还不是轻而易举的事情？

　　等我出来的时候，雪儿她们已经在皇宫外等着了，看到我的等级又提升了一级，雪儿不禁无奈了：“好不容易才冲到你前面，结果现在一下子就被甩开这么多，真是伤心啊！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“全区第三，你还不满意啊？”

　　“谁说不满意的，不过要是能当第一就更满意了！”

　　我一时无语，随后说道：“其实要升级，也不难，还有天幻城和凤舞城的BOSS，回头咱们把它们全部杀掉，等级上就可以提升许多！”

　　云清：“嗯，还能拿到不少的好装备，我现在等级195级了，多杀两个高级BOSS就能到五转了！”

　　这时候，小雨笑道：“我也搞定五转了，咱们赶紧去练级吧，我要好好试试五转新技能，要不咱们现在去就杀BOSS吧！”

　　我摇头：“今天我几个大招都用掉了，等明天夺回血木城再去吧！”

　　小雨无奈点头，于是五人便发动传送，直接来到了夜魅的驻地，随后快速赶往血木城，如今血木城被怪物控制，玩家们只能通过夜魅的驻地来传送，夜魅轻描这会光靠传送就能赚上一大笔了！

　　趁着坐骑，几人很快就来到了血木城的上空，城内的怪物大概还没有发现自己的老大已经被人给宰了，依旧是悠闲的晃来晃去！

　　到了血木城皇宫上空，我开始查地形，很快便找到了一个庭院，只有一个入口，我和雪儿小雨三个往那一拦，就可以把怪物全部给拦在外面了！

　　我于是说道：“走，我们去那，等下我们召唤坐骑挡在外面，小乔你就站在暗黑金雕上攻击，云清输出距离不够，跟我一起好了，让小紫负责引怪，怪物来了我们就守在这不停的输出就行了！”

　　雪儿问道：“会不会来的怪物太猛我们抗不住啊？”

　　我笑道：“放心吧，放心吧，了不起就210级的强化怪物！现在咱们都五转了，怪物打不掉我们多少血气的！”

　　两位MM点头，这时候，雪儿点我交易，给了我五组的魔法回复药水，我看了看效果顿时吃惊不已，这已经是六级的回复药水了，每五秒钟回复两万点魔法值，有了这玩意，基本上不用再愁蓝不够用了！

　　那么生命回复药水效果肯定也是一样，每五秒钟两万点，这个回复效率还是很不错的，比那五级的高到哪里去都不知道了！

　　雪儿说道：“这药水给你吧，省着点用，很贵的，100金币一瓶！”

　　我：“……”

　　一百金币一瓶的话，一组就要十万金了，创世还真是够黑的！

　　这药水只有五转的玩家才能使用，到目前为止，凡是已经五转的玩家，各个都是顶尖高手，自然不会缺这点钱了！

　　不过话又说回来，除了雷光城之外，剩余的三个主城的玩家就悲剧了，原本怪物攻下主城之前，他们最高的都有199级了，可是主城失守连掉三级，现在再想冲到五转，恐怕得好好练上一段时间了！


第五百四十四章 迅风银狼

　　庭院之中，十多只兽人守卫正在漫无目的的游荡，丝毫没有注意到死亡已经将领到他们的头上！

　　一眼扫去，怪物的属性立即跳了出来。

　　【兽人守卫】（强化怪物）

　　等级：210

　　血气：300000

　　攻击：30000—39000

　　防御：60000

　　技能：【蛮击】

　　介绍：兽人一族中的战士，体形巨大，力量彪悍，曾经在和人类的战斗中让人类士兵吃尽了苦头，然而，随着整个种族的堕落，他们也变成了魔族的一员。

　　……

　　属性不怎么样，以我们目前的实力而言，要对付这种程度的怪物那简直是小菜一碟！

　　小雨、雪儿、小乔如今也都五转了，学到了五转的技能，攻击力肯定更强了，云清虽然还没有到200级，但是雷光城第一牧师的名号也不是盖的！

　　于是暗黑金雕和冲天虎开始降低高度，很快就进入了怪物的仇恨距离，这些兽人守卫立即开始咆哮起来，并且开始集中在我们的正下方！

　　“动手！”

　　我轻喝了一声，扬起长剑便是一招黑暗十字斩轰了下去！

　　“—122154”

　　“—134462”

　　“—127513”

　　“—134612”

　　……

　　一大片的伤害数字飞起，而且都是六位数，如今我的攻击力已经达到了14万点，加上云清光明祝福的加成，攻击力已经是非常可观了！

　　小雨、雪儿、小乔和暗黑金雕也纷纷发动攻击，顿时冰系技能、雷电系技能、火系技能、元素箭矢铺天盖地的压了下去，下方的怪物还来不及反击，就已经被我们给联手击杀了！

　　五转之后，光是技能上就学到了不少，前面守卫雷光城的时候也从BOSS身上爆出了一些不差的装备，我们的实力可以说是大大提升，再对付这些210级的强化怪物，已经不像以前那么辛苦了！

　　这十多只兽人守卫立即变成了经验、金币和装备，看着这满地的金币和装备，雪儿笑道：“看来我的药水钱还能赚回来！”

　　“那当然了，这里的怪物本身暴率就高，要赚回那么点钱，那还不是小意思么？”

　　我得意一笑，以我们目前的实力而言，就算是杀220级，乃至死230级的强化怪物都不在话下！

　　在半空中划出了一道魔法阵，将小紫召唤了出来！

　　小紫出现之后，先是揉了揉朦胧的睡眼，随后马上就清醒了，戒备的说道：“哥哥，这里好像是魔族的领地，我感觉到很强烈的魔族气息！”

　　我点头：“这里本是血木城，不过已经被怪物给占领了，等下我们要在下面的那个庭院里杀魔族，你飞到外面去把魔族怪物给引过来！”

　　“嗯，好！”

　　说着，小紫便拍动着光质翅膀飞了出去，小雨羡慕道：“有个这么听话的人型宠物真是好！”

　　我一听笑问道：“小雨，如果现在让你选宠物，你是要选人型宠物，还是类似剑狼王那种？”

　　小雨略一思考，说道：“我想选动物，当然了，如果那人型宠物很帅，我倒是可以考虑下！”

　　这时候，小乔笑道：“是不是要像哥哥一样帅？”

　　快说是，快说是，我心里开始默念着！

　　“切，才不要呢，他长的吴孟达似的，没看出来哪一点帅，要我说，最起码也要贝克汉姆那样的才行！”

　　我顿时脑袋上爬起几条黑线，雪儿她们早就笑得花枝乱颤了！

　　这时候，小紫已经朝着我们所在的庭院引来了一大群怪物，一眼看去，估计有上百只，云清只好笑道道：“好了，你们别开玩笑了，赶紧准备杀怪！”

　　于是我们几人立即降落到地面上，随后纷纷召唤出坐骑，庭院的入口并不大，三只坐骑就把入口给得死死的，而这些兽人守卫本身体形就不小，所有的都被挡在了庭院外，大概也就是五六只可以攻击到我们！

　　有云清的治疗和六级药水，这五六只怪物的攻击根本不算什么，而且我有黑暗血疗术+公会之歌，已经黑暗嗜血的吸血效果，根本就不必担心血气的问题！

　　“哗！”

　　猛得朝地面一踩，直接踩出了一道战争践踏，顿时前方跳起了一大片的额伤害数字，全都是五六万点，而且全部都是连续四个伤害，仅此一招，全面的这些怪物血条就已经空掉三分之二以上！

　　小雨她们也趁势攻击，雪儿直接送出了一道冰雪漩涡，将怪物纷纷卷在了一起，小雨的奔雷斩电的一群怪物热气直冒，空中，暗黑金雕和小乔的远程攻击也是打的怪物嗷嗷直叫，结果不到半分钟，上百只怪物就已经全部倒在了我们的脚下，而小雨和雪儿的血气还在80％以上，至于我，靠着自身的回复和黑暗嗜血，血条上一直保持着全满！

　　至于经验……那就比较悲剧了，200级五转之后，想升一级都需要大量的经验，靠着杀普通怪物想升级的话，最起码得杀上好几个钟头，而且还是高强度的群杀！

　　再往前一看，NND，几乎整个皇宫的怪物都被引来了，看来是刚才的打斗声把怪物都惊动了，来得正好，我们就是为了杀怪来的，只要占据地利，就算是全城的怪物来了都不怕，就当是刷怪而已！

　　当然了，要是全城的怪物都来了，那我们五个恐怕杀上三天三夜也杀不光！

　　整整杀了两个多钟头，怪物的数量越也越少，皇宫并不大，里面大概也就几万只怪物而已，而终极BOSS都已经被我干掉了，剩下的不过是一些210级的强化怪物而已，完全是送经验送钱的，这时候，前方的地面上已经铺了厚厚的一层金币和装备了！

　　来这刷钱倒是很不错，而且这怪物等级品阶都不低，爆出来的都是210级的黄金器，这装备卖玩家估计暂时是卖不掉的，不过拿去卖给系统让它回收一件倒也可以卖个几千金币，聊胜于无！

　　看了看经验条，大概涨了20％的样子，还是很不错的，最起码能看到升级的希望，最过瘾的还是云清，大概是因为怪物等级高过她十多级的玩家，她都已经升了一级了！

　　派出小紫捡起金币，就在这时候，小乔开始兴奋起来了：“哥哥，我的小狼已经醒来，天啊，是仙兽级的宠物！”

　　“什么？仙兽级，快发出来我看看！”

　　我惊喜不已，原本以为最多就冲到天器，没想到这畜生这么争气，居然一口气冲到仙兽级宠物了！

　　【迅风银狼】（仙兽级宠物）

　　类别：狼类

　　等级：0

　　血气：2500

　　攻击：150—350

　　防御：150

　　技能：【风刃】、【寒风】、【风旋大地】、【撕裂】、【狼之咆哮】【嗜血】

　　介绍：非常罕见的狼类生物，以驾驭风系魔法而闻名。

　　拥有者：小乔流水。

　　……

　　“我晕，这家伙比当初的0级的暗黑金雕属性还要强嘛！”

　　雪儿当即叫了起来，看着这属性，我也开始为小紫鸣不平了，怎么说她都是有可能进化为超级神兽九尾灵狐的宠物啊，怎么初始属性还比不过这家伙啊！

　　云清笑道：“同一品阶的宠物，越晚出现，属性和成长就越高，不出意外的话，小紫的初始属性也没这只宠物高吧？”

　　我点了点头，雪儿郁闷不已：“这个……这个不科学！”

　　“噗！”

　　我差点把中饭给喷了出来，无语道：“这关科学什么事情啊，玩家实力在提升，宠物的实力自然也是越来越强！”

　　雪儿一阵无奈，最后只好说道：“算了，叽叽只要能飞就行了，管他呢！”

　　小乔激动不已，将那迅风银狼抱在怀里，就像抱孩子一样，迅风银狼那牲口也不是个好玩意，不停的挤着脑袋往小乔的胸口蹭，蹭得小乔咯咯直笑，真的是非常有当色狼的潜质！

　　我有点看不下去了，于是说道：“小乔，现在赶紧带小狼是练级吧，去天风城附近，稍微练下，明天攻城的时候就可以派上用场的！”

　　小乔兴奋的点了点头，然后立即就发动回城离开了，这小狼要升级必须要自己杀怪，反正以它的属性升级快得很！

　　转身看了看小紫，又是一阵无奈，小紫的属性好像又有点跟不上了，不知道这次该怎么提升，回头去问问红雪和克里斯去，说不定他们有办法！

　　我们打扫完战场之后则是继续开始杀怪，说也奇怪，我们守城的时候每一波怪物都有BOSS，可是到现在为止我就看到了双头奇美拉之王，其他的一个BOSS都没见到，难道说这些BOSS拿下主城之后就回去喝茶了？

　　嗯，如今血木城被怪物拿下，说不定他们还真的可以使用传送阵，那可不行，万一明天我们攻城的时候又从迷雾森林传送过来大批的怪物，那就麻烦了，不管那传送阵能不能用，明天攻城之前我要把那传送阵给破坏掉，以防万一！


第五百四十五章 准备收复

　　一直杀到了晚上十一点多，这时候倒在我们脚下的怪物恐怕都有百万只了，而我的等级也终于艰难的提升到208级，相当的不容易！

　　连续高强度的杀怪，让我们几个都有些精神恍惚了，装备耐久也去了一大半，于是几人便一起回城修理装备，清理背包，明天攻城的时候又可以大干一票了！

　　再次在公会频道里把明天攻城的消息说了一遍，让玩家们早做准备，随后直接下线睡觉，连续杀了六七个小时的怪物，而且还是如此高强度，换了是谁都会受不了的！

　　当然了，我下线的时候小乔还在奋斗，她这会肯定是在练小狼的等级了，小乔一直都是个勤奋好学又努力的好孩子，特别是现在有了迅风银狼，就更加有动力了！

　　结果等我起来的时候，已经是早上七点多了，这还是闹钟的反复折腾的效果，对于宅男而言，起早确实是一件非常痛苦的事情，特别是我这种喜欢玩游戏的宅男！

　　五分钟之内搞定洗漱+早饭，刚一上线，轻风骑士就给我发来了消息：“无心，你终于来了，我们已经在夜魅的驻地外集合了！”

　　我于是问道：“怎么样，来了多少人？”

　　“永恒玩家90％已经到了，还剩下的一些会稍微晚一些！”

　　90％的人数，也算是不错了，我继续问道：“那现在其他公会怎么样？”

　　“基本上稍有名气的公会都来了，血木城的玩家不必说了，这是他们自己的主城，他们肯定会来的，而且攻城的话，杀怪物有经验加成，咱们雷光城的有双倍经验，刷经验最好不过了，其他三个主城的玩家因为主城失守连掉三级，这会正缺经验，昨天他们几个主城的论坛上都刷爆了，所以只要不是傻子，基本上都会来的！”

　　“这样就好，这次我们攻城，NPC军队不会来帮忙，所以玩家数量是越多越好，等会八点钟，准时出发，我现在先去把血木城的传送阵给破坏掉！”

　　“行，没问题！”

　　我联系了下夜魅轻描、伊影和东方神机，等会八点钟出发前去攻城，基本上等大部队到达城下的时候，已经是中午12点多了，到时候先吃饭，然后再开始攻城！

　　而我则是叫上了小乔、云清、雪儿和小雨，趁着飞行坐骑赶往血木城，以我们目前的速度而言，地面玩家要走上四五个小时，而我们飞行只要一个小时的时间就够了！

　　之所以这么快，一方面是因为我们本身的移动速度快，另外一方面是因为飞行单位可以无视地面上的任何障碍，直线飞行，但是地面玩家就不行了，他们必须要绕过一些无法通行的区域，速度自然就慢了下来！

　　先破坏掉传送阵，然后到昨天杀怪的地方再练上杀上三四个小时，然后等大部队来了再一起杀！没办法，如今升级需要的经验实在太多了，就算是现在有双倍经验，也要杀上六七个小时才能升上一级，要是正常情况下自己去杀怪练级的话，没有一天是别想升一级了，所以只能是趁着现在有双倍经验的加成，赶紧多刷点经验！

　　很快我们便赶到了血木城上空，找到了传送阵，那传送阵附近几乎挤满了怪物，一眼看去，甚至还有不少远程输出形的怪物！

　　不过要破坏传送阵倒也不是什么难事，那独眼巨人王只是用锤子挥出一道气劲巨将雷光城的传送阵扫得粉碎，虽然我现在的攻击力比起独眼巨人王还有差距，但是要破坏这传送阵应该还是没有太大问题的！

　　于是沉声说道：“咱们慢慢靠近传送阵，等会一起出手，一次性搞定传送阵！下面有不少远程攻击怪物，咱们不要靠得太近了！”

　　下面的怪物这么多，一轮攻击下来估计都能干掉我一大半的血气了！

　　几位MM立即点头，结果刚刚靠近，下方的怪物就开始咆哮了起来，冲天虎和暗黑金雕便载着我们快速俯冲了下去，一看进入了攻击距离，我当即发动技能战神之怒，系统当即传来了提示：一分钟之内我的攻击提升50％，爆击率提升50％！

　　扬起长剑直接一招黑暗十字斩轰了下去！

　　“哗！”

　　那传送阵顿时被轰得粉碎，我有些吃惊，原本还以为要打好几下呢，没想到一剑就能搞定了！

　　擦，早知道不用战神之怒了，真是浪费！

　　雪儿急忙停下冲势，一脸的无语，说道：“我晕，这么简单就搞定了，我还以为要怎么样呢，真是的，搞得我这么紧张！”

　　我也是有些无语，谁知道这传送阵这么脆，或者是我的攻击力这么高！

　　下方的怪物咆哮不已，奈何我的攻击距离远远高过他们，他们根本就拿我没办法，我便说道：“好了，我们去老地方杀怪！”

　　几位MM点头，很快就来到了昨天杀怪的位置，卡好入口，引来大批开始练级了，昨天虽然我们杀掉了不少，但是整个主城内的怪物数以千万计，那么一点数量根本就是小意思，今天过来一看，皇宫里又已经挤满怪物了！

　　我和小雨雪儿三人乘骑在坐骑上挡在门外，暗黑金雕载着小乔在半空中不断的施放远程攻击，云清则是在身后不停的加血，这时候，小乔召唤出她的宠物迅风银狼，如今这宠物已经是102级了，个子都和一般的战马差不多，站在我们身后，对着怪物不停的施放风系技能，大概是因为等级低的关系，打出的伤害并不怎么可观，只有一万点左右的伤害，不过也算不错了，按照这速度成长下去，等到200级的时候攻击力一定会相当可观！

　　毕竟这家伙是仙兽级的宠物，而且越晚出现的话，实力就越强！

　　很快，暗夜星辰便传来了消息，各路大军都已经朝着血木城进发了，按照这速度的话，大概是12点的样子能到了，也就是说我们现在还有四个小时的杀怪时间，四个多小时的时间，也能刷上一截的经验条了！

　　时间过得飞快，一转眼，便已经到了中午时分，这时候，攻城大军已经到了距离血木城只剩下十分钟的路程了，我们几人立即从血木城里飞了出来，找到了大部队，这时候，夜魅轻描、东方神机、伊影都已经在那等着我了！

　　“无心，你该不会是跑到血木城里杀怪去了吧？”

　　东方神机看我飞来的方向，开始叫了起来！

　　我笑道：“反正时间还早，多山点怪物混点经验嘛！”

　　“靠，真有你的！”

　　这时候，夜魅轻描说道：“血木城我比较熟悉，四面城墙四个城门，我昨天咨询过创世客服，只要杀光城内的魔族怪物就算攻城成功，所以我们尽管往死里杀就是了！所以我们也不必分散兵力，只要集中力量攻陷一面城墙冲进去就可以了，血木城下的广场足够大，完全可以容纳下我们这么多人！”

　　三人点了点头，夜魅是血木城的第一公会，夜魅轻描又是会长，自然是要当主角的，我们这些人其实说白了，都是来帮忙的，顺便蹭点经验而已！

　　我于是笑道：“那就按照轻描说的去吧，咱们先集体下线吃中饭，半小时以后集体上线，到时候再来攻城！”

　　众人都没什么意义，于是将消息传了下去，结果白光飞起了一大片，一个个都争着下线吃饭了，下午的攻城绝对是一件体力活，而且估计要打到晚上七八点，一定要填饱肚子才行！

　　刚刚下线，桌子上就摆满了盘子，原来雪儿为了应付今天的攻城战，早就请来了保姆帮忙做中饭，看着那满桌子的菜，顿时食欲大增，立即开始狼吞虎咽起来！

　　多亏雪儿想到这个，不然的话，中午多半是要靠快餐或者外卖解决了！

　　等我们吃完上线的时候，玩家们已经差不多都上来了，这时候夜魅轻描开始站到一块高地上，大声喊道：“诸位，我是夜魅轻描，很感谢各位来帮助我们血木城的玩家夺回血木城，我保证，以后若是其他主城有需要，我们血木城的玩家一定会全力相助的！”

　　玩家们也高喊了起来，随后夜魅轻描一声大喝，大部队开始朝着血木城移动而去！

　　随着我们的靠近，系统居然传出了公告：

　　“叮～，中国区发动对血木城的收复战争，玩家可加入，杀死魔族生物获得主城贡献度，任务结束之后发放奖励！10小时内杀光血木城内任何魔族怪物，则收复成功，血木城城重归人类阵营，否则一个月内无法再次触发任务！”

　　大概是因为我们这么多人数靠近血木城的关系，系统自动触发了收复战争，不过说起来这条件够苛刻的，万一失败了，居然一个月内都无法触发，血木城的玩家就得在外面流离最起码一个月的时间了！

　　当然，拿不回血木城的话，其他两个主城也一样，相比之下，血木城的终极守城BOSS都已经被我给虐掉了，攻城怪物的实力应该是几个三个主城之中最弱的！


第五百四十六章 攻城开始

　　血木城，中国区四大超级主城之一，拥有千万玩家和NPC军队，如今却成为了魔族怪物的城堡！

　　作为一个由血性的中国人，绝对不会允许我们的土地被怪物占领！

　　尽管这是游戏，爱国的情怀在里面被弱化，不过依旧可以看出玩家们的愤慨之情！

　　就在这时候，血木城的城门开始慢慢打开，从里面涌出了如潮水搬的怪物！

　　想要夺回血木城，就必须杀光这些怪物，于是乎，骑兵开始出击，马蹄声震天动地，四大所有的骑兵一齐出动，何其壮观，这样的玩家数量，绝对是创世历史上到目前为止参战人数最多一次，人类反攻的号角正式吹响，收复失地的第一战就此拉开了序幕！

　　魔族怪物也毫不示弱，迎着我们的骑兵就这样冲了上来！

　　【暗蚁】（普通怪物）

　　等级：180

　　血气：50000

　　攻击：6500—8000

　　防御：13000

　　……

　　这是一种半人高的蚂蚁，虽然体形不小，但是实力不强，完全是来送经验的！这也符合创世一贯的作用，那就是炮灰先上！

　　这次我放弃飞行，而是和永恒的骑兵们一起冲锋，冲天虎体形巨大，开路的话，相当合适，而且我的许多技能要近战才能发挥更大的威力！

　　这时候，夜魅轻描给我发来了消息：“无心，你那可有攻城器械？”

　　我笑道：“当然有，永恒之都可是目前等级最高的驻地，要生产这些那还不是小菜一碟？”

　　“那太好，我这也有一些，不过数量和质量不怎么样，等会要靠永恒了！”

　　“放心！”

　　一声令下，三十多辆投石车出现在阵营中，这些投石车对于建筑物的伤害非常大，砸到怪物身上也能打出比较可观的伤害数字来！唯一可惜的是数量太少了，即便是永恒之都也只能造出三十多辆了，其他的驻地不论是在驻地等级上、驻地建筑等级上都大大落后于永恒之都，能造出来就已经很不错的，数量上就不必提太多的要求了！

　　这些投石车虽然威力巨大，不过也非常容易毁坏，必须要压制住战场上的怪物才能拉进距离使用！

　　半空中，暗黑金雕携手小紫和火翼鸟发动群伤技能，飞行宠物的威力在此体现，这些怪物根本够不着，顿时被这些法术轰得哀号乱叫，挂倒了一片！

　　而这时候，怪物终于冲进了我的攻击距离，长剑一扫，直接就是一道黑暗十字斩轰了出去！

　　“哗！”

　　那道巨大的光剑落在怪堆之中，顿时将一片的怪物轰得粉碎，这怪物不过是180级的普通怪物而已，完全是炮灰的角色！

　　于是瞬间冲进怪堆之中，冲天虎猛得一撞，直接将前方的暗蚁撞得倒飞了出去，长剑带着暗黑突刺狠狠的送出，顿时就有六只暗蚁归西！

　　这怪物实在太脆了！

　　玩家们也开始也这些暗蚁冲到了一起，顿时喊杀声和技能爆破声连成了一片，冲在前面的怪物马上就被轰杀了一大片！

　　不过这些怪物虽然实力不强，但是数量确是大的惊人，四大主城的骑兵玩家加起来恐怕都有1500万以上，可是看怪物这架势，好像是我们的五倍以上！

　　不管数量多少，这些怪物实力不强，注定要成为我们的经验！

　　“哗！”

　　战争践踏肆虐开去，周围的怪物顿时倒了一大片，冲天虎给我附加了超长的攻击距离，如今这战争践踏已经可以算作是我攻击输出最高短CD技能了！

　　当然了，或许和升龙斩比起来有些差距，不过升龙斩CD时间太长了，要CD一小时之久，足够战争践踏用六次了！

　　长剑翻飞，立即在怪堆之中杀开了一条血路，身后的永恒骑兵们立即就跟了上来，如同一把尖刀一样直刺怪物阵营之中！

　　其他势力也差不多，主要是这怪物太菜了！

　　雪儿持剑冲入怪堆之中，直接就是一道玄冰剑，剑气激荡开来，到处肆虐，几乎都是秒杀之势！

　　小雨的雷电技能更加凶悍，电得这群怪物外焦里嫩！

　　这时候，后方的远程职业玩家也跟了上来，漫天的远程攻击更是杀得怪物难越雷池！

　　众人各尽所能，气势如虹之下，竟将这些怪物杀得毫无还手之力，而且，每杀死一个怪物就能得到若干主城贡献度，主城贡献度可以直接兑换称谓，称谓等级高了，就会有更多的属性加成，加上怪物爆出的金币、装备，以及经验，总之是只赚不亏的。

　　经过近半小时的冲杀，这些冲出来的怪物几乎已经被杀散，180级的普通怪物确实难以对我们造成多大的威胁！

　　这时候，雪儿问道：“要不，我们直接攻城去？”

　　我摆了摆手：“随便，看夜魅轻描怎么说，他们才是主角，咱们就是来帮忙的！”

　　雪儿点了点头，只见那夜魅轻描大声喊道：“大家一起冲！”

　　于是血木城的大批玩家冲了上去，我于是轻声喝道：“咱们也上，让投石车准备攻击！”

　　投石车开始慢慢靠近，我一声令下，几十辆投石车立即发动，一块块巨石开始朝着城墙轰了过去！

　　“轰轰轰！”

　　巨石轰在了城墙之上发出了巨大的声响，有些倒霉的怪物更是被直接砸成烂泥！

　　当然，血木城的城墙极厚，光靠投石车砸的话，那恐怕得砸上好一段时间！

　　这时候，玩家们已经冲到了城墙下，数十架云梯堆砌上了城墙边缘，战斗正式打响了！

　　就在这时候，城墙的兽人弓箭手们开始动了，那看上去粗糙的长弓在它们手里被拉得啪啪直响，可见威力之大！

　　“啪啪啪啪……”

　　冲在前面的玩家顿时被箭雨所覆盖，这些兽人弓箭手攻击力不低，很快就有玩家跪倒，伤害开始快速增加了起来！

　　东方神机大声喊道：“不行，这怪物攻击太猛了，咱们在城墙下完全就是箭靶子啊！”

　　夜魅轻描：“既然不能在城墙下，那咱们就爬上去，给我架云梯！”

　　云梯，没想到夜魅的驻地也能造出这玩意出来，看来他们的驻地也不差了，整个血木城一共刷出来了四个驻地，其中三个被夜魅拿下，相当的威武！

　　夜魅的云梯数量算是不少了，看来夜魅轻描这家伙估计是准备拿这玩意去抢人家主城用的，可是没想到却用在这！

　　“战士系玩家，上！”

　　于是一群战士系玩家便顺着云梯就向上攀爬，我立即下令：“咱们的云梯呢？架上去，暗夜星辰，你带人往上爬！”

　　暗夜星辰：“好嘞！”

　　我根本没那必要爬上去，只要冲天虎飞上去就行了，这年头有飞行坐骑还是飞向方便的！

　　而冲上去的第一批玩家在这密集的箭矢攻击之下，居然完全不敌，还没爬到一半就已经被射了下去，满身箭矢，看山去都跟刺猬差不多了！

　　就连暗夜星辰、轻风秒杀这样的战士冲到一半都已经挡不住了要下来，第一波攻势可以说是完全被击退！

　　NND，看来这些兽人弓箭手的攻击力相当强悍啊！

　　一看冲不上去，夜魅轻描朝我大声喊道：“无心，看你们的了！”

　　我嘿嘿一笑，立即在公会频道中喊道：“雪儿小雨，我们上城墙，让暗黑金雕带上永恒的强力法师，咱们到城墙上清出一块空地来！”

　　硬冲的话，绝对会被射下来的，那么就只能靠我们这些有飞行坐骑的玩家了！

　　于是快速冲了上去，直接就落到了城墙上，抬手便是一招审判！

　　“—264615”

　　“—263464”

　　“—264133”

　　……

　　周围的怪物头上开始飞起了一排的伤害，都是25万点左右的数字，连续三圈下来，周围的怪物已经是全部倒地了！

　　显然这城墙上的弓箭手比刚才的暗蚁要强悍不少！

　　暗黑金雕也飞了上来，小雨和雪儿从上面跳下来之后当即召唤出坐骑，三人背靠着背，几个群伤技能落下之后，已然是被我们清出了一小块空地！

　　于是周围的怪物开始锁定我们攻击，无数的箭矢朝我们射来，顿时头顶上开始飞起了一排的伤害数字来！

　　这些箭矢攻击力还算是比较高的，每一击打过来都能打掉我两千以上的血气，就算是我自身的回复能力超强，也根本挡不住这么密集的攻击！

　　小雨和雪儿血防还没我高，就更不用说了！

　　这时候，半空中小紫拍动着翅膀，落下了一道陨石风暴，砸得城墙上的怪物嗷嗷直叫。暗黑金雕也不客气，火海直接对着城墙盖了下来，它背上的刘宇、绝杀、苏荷、紫幽颖等雷光城顶级法师也开始落下群伤技能，这才将我们的怪物给清空了，一时半会倒是没什么怪物可以攻击到我们！

　　不过也不可能持续太长时间，因为我们的群伤技能毕竟有限，而且都有CD时间，于是立即大声喊道：“夜魅轻描，快带人上来，越多越好！”

　　这么一小块区域内没有兽人弓箭手的阻挡，夜魅轻描快速在这个位置搭了几道云梯上来，不到30秒钟，便有玩家爬了上来，赫然都是190级以上的高级战士！


第五百四十七章 破门

　　一口气就冲上来二三十个高级玩家，均是战士系玩家，一个个怒吼着冲进怪物，奈何这群怪物不是吃素的，箭矢嗖嗖直飞，很快就将他们射了回来！

　　不行，光上来战士系玩家也没用，没有牧师补给的话根本就挡不了多久！

　　无奈之下，只好大声喊道：“城墙上攻击太猛，咱们先撤！”

　　于是翻身跳下城墙，城墙上怪物那么多，冲上去简直就是给怪物当活靶子嘛！

　　夜魅轻描：“怎么下来了？”

　　“怪物太多太猛，我们在上面站不住脚，先杀掉一部分再说！”

　　“好吧，既然这样，那我们就先让投石车去轰一阵子再说！”

　　玩家们纷纷后退，一口气退出了好几十米，城墙上密密麻麻的站满的弓箭手，在这种情况下强攻显然是不明智的选择，反正有投石车，先砸上两小时再说！

　　几大公会纷纷亮出了投石车，一眼看去，足有上百辆之多，这攻势应该也不算弱了！

　　一声令下，一块块的巨大石头伴随着机簧震动声飞向了高空，直直的落向城上！

　　“轰轰轰轰……”

　　响声连连，城墙上的兽人弓箭手一旦被石块砸中，基本上血条也就去了一大半了，这投石车尽管是造出来专门对付建筑的，但是如果打在怪物和玩家身上那也能起到不错的效果，这么大的石块要是砸在玩家身上基本上已经血肉模糊、半身不遂了！

　　“哈哈，好好好，就这么打，咱们先轰上几小时，等把城里的怪物全部轰死了再说！”

　　东方神机大笑了起来，我笑了笑，说道：“哪有这么容易，这血木城好歹也是超级主城，光靠这么几辆投石车，轰上一个礼拜都杀不光里面的怪物！”

　　“靠，有那么多怪物么？”

　　小雨抱剑笑道：“我么五个在血木城的皇宫里面杀了十几个小时，杀了几百万只怪物，你有感觉到这守城的怪物少了么？”

　　东方神机大吃一惊：“什么？你们已经在里面杀了几百万之怪物？？”

　　“是啊，闲着无聊没事杀杀守城的怪物，顺便帮大家减少点攻城的难度，不是挺好的么？”

　　边上的伊影问道：“顺便连里面的BOSS也杀掉了吧？”

　　“不杀掉难道留着一起吃晚饭啊！”

　　伊影：“……”

　　东方神机：“那我们现在就这么等么？”

　　我笑道：“当然不，城墙上的弓箭手太多，先弄掉一点再说！”

　　夜魅轻描则说道：“无心，我听说你有几个超级大招，攻击力很强悍，要不你先用你的大招把这城门给破了吧，城墙上怪物这么多，光等投石车的话不知道得等到什么时候了！”

　　伊影：“没错没错，把城门给破了，咱们可以直接冲进去！”

　　我一阵无奈，只好说道：“好吧，反正那技能留着也是浪费CD！”

　　说着，我便猛得一拍冲天虎，这厮一声低吼，立即朝着城门冲了过去，城墙上的怪物被巨石轰得嚎叫不已，看我靠近，顿时就将我当成了发泄对象，咆哮着准备朝我射箭矢！

　　我冷哼的了一声，直接放出了铁壁技能，随后施展出反震之盾，NND，弹死你们！

　　随后疾风步发动，整个人光速般的冲向城墙，这样的速度，相信城墙那些怪物已经没有办法锁定我了！

　　冲到城墙下，当即发动战神之怒，这城门可是超级主城的城门，防御肯定很高，后面可是几千万的玩家盯着我呢，说起来我还是中国区游戏玩家第一人呢，要是破不了，那就丑大了！

　　随后开始发动升龙斩，这技能大概需要半秒钟的引导时间，这下给城墙上的怪物们抓住机会了，顿时无数箭矢射了下来，这下反震之盾开始发挥作用了，这反震之盾和我的血防总量有关，我的属性越强，反震之盾的韧性就越高，于是打在上面的箭矢纷纷被弹了回去！

　　0.5秒的时间转瞬即逝，升龙斩终于引导完毕，这时候反震之盾上也出现了裂痕，天知道到底有多少只怪物在攻击我！

　　“吼！”

　　巨龙的咆哮声压倒了场上所有的声音，只见一条青色巨龙从脚底升起，凶猛得朝着城墙扑了过去，顿时传来了“轰轰轰”的巨响，在强力的攻击下，城门居然真的被破了，不但城门被破，连同周围的城墙也倒了一片！

　　我吃惊不已，没想到升龙斩居然有这么大的破坏了，看来是战神之怒加成后的结果，NND，太强了！

　　周围的一大片已经在我的强力一击之下被轰成了废墟，附近的怪物自然也跟着烟消云散了，等到烟尘散去，我朝前一看，靠，前方一眼看去全是怪物啊！

　　城内的道路上密密麻麻的挤满了怪物，我原本估计这里面的怪物有好几千万只，现在看来我要估计少了！

　　而这时候，这些怪物们开始朝着城外走来，原本这些怪物都呆在城内，现在城门和周围的一截城墙被我破坏之后，这些家伙就可以直接出来了！

　　看到这么大数量的怪物，我顿时头皮发麻，这么多的怪物，一只一口涂抹就可以养鲸鱼了，我还是赶紧撤吧！

　　趁着疾风步的效果还没过，转身就退了回去，随后大声喊道：“所有人后退10里！”

　　玩家们看到城门一招被破，又是吃惊，又是兴奋，吃惊的是我居然有这样的破坏力，兴奋的城门已破，而且连周围的城墙也破开了一大片，要冲进去就容易多了！

　　但是听到我的喊声之后，一个个都不解起来，都已经破城门了，干嘛要退？

　　夜魅轻描：“要退？不趁机杀进去么？”

　　“杀不进去，里面全是怪物，马上就要冲出来了，我们快退后准备迎战！”

　　见到我一脸凝重的样子，夜魅轻描大概也感觉到形势的危及了，立即下令后退，果然大部队刚刚开始移动没多久，血木城里的大批怪物就都涌了出来，看上去好像还比前面那波暗蚁要多！

　　我深吸了一口气，说道：“骑兵玩家做好防御，组织防御锋线，不许靠近城墙，远程职业靠后，准备攻击！”

　　没办法，城墙上的兽人弓箭手还有一大片，靠近城墙的话，绝对会被射成刺猬的！

　　很快，阵线便组织完毕，骑兵玩家开始冲锋，这时候我也得到了怪物的属性：

　　【魔暴蛛】（强化怪物）

　　等级：180

　　血气：150000

　　攻击：12000—16000

　　防御：21000

　　技能：【巨毒】

　　……

　　180级的强化怪物，属性还能接受，就是带巨毒恶心了，不是将属性就是持续掉血，总之让人很不爽！

　　这时候，前方的骑兵玩家已经冲了上去，我则是落到地面上，带着永恒的血虎军团冲在了最前面，这些怪物既然会用毒，那我就只能冲在最前面，那些毒打在普通玩家的身上兴许很致命，但是我的身上不会有太多的影响，毕竟我的属性基数高了，就算是降低个20％，要杀这些怪物也不会有太多的问题！

　　“砰砰砰！”

　　尚未冲进怪堆之中，我的黑暗剑气便已经扫了出去，顿时眼前的怪物倒了一片，如今以我的攻击力足以秒杀这些怪物了！

　　毕竟这只是180级的强化怪物，比我的等级低了将近30级，一击秒杀是应该的事情！

　　但是很快我便尝到了这怪物的厉害，巨毒攻击，可以让防御一口气下降15％！

　　还好这些数字不算很高，一般而言，玩家还是可以承受的！

　　半空中，暗黑金雕载着永恒的一线远程玩家掠过，一道又一道的远程群伤技能落在怪堆之中打出了一大片的伤害数字来！

　　战士系玩家则是直接和这些蜘蛛展开了近身搏斗，有牧师的支持，要击杀这些怪物并不难，加上后方的远程职业的输出，杀起来就更快了，前方就堆积起了金币和装备的小山，大家一边向前缓缓推移，一边继续杀。

　　大概半小时的样子，冲出来的魔暴蛛已经全部化成了玩家的经验、金币和装备了，为了避免造成冲突，大家划分好区域，各自捡各自的东西，如今是四大主城联手，周围的玩家都是不认识的，动手的可能性非常大，在这个节骨眼上，大家都不希望出现这样的事情！

　　可惜的是，杀这些怪物对我而言毫无经验可拿，小雨想叫我带她去血木城皇宫里杀怪，我也挺想去的，可是想了想，我作为永恒的会长，在这种时候不带领玩家杀怪，反而自己躲到角落偷偷的杀，这似乎不太好，算了，也不差这么点经验！

　　“这怪物好像杀起来也不难嘛！”

　　暗夜星辰一脚踹开一只怪物的尸体，捡起了一堆金币，他是那种标准的职业玩家，据说是一天吃喝拉撒加睡觉是不超过八个小时的，其他时间都是泡在游戏了，我就不行了，没人叫的一觉能睡十二个小时！

　　这时候，前往的血木城传来了“轰轰轰”的脚步声，我沉声道：“摆好阵型，准备迎接第三波！”


第五百四十八章 巨石投掷者

　　尽管城门已经被破，可是我们却没有办法攻进去，原因无他，城里的怪物实在太多了，一出来就能把血木城下的空地全部占满，而我们又不好冲得距离城墙太近，因为城墙上的兽人弓箭手的数量实在太多了，我们现在能做的事情，就是击杀掉所有冲出来的怪物！

　　第三波的怪物是魔石人，血气、防御和攻击都非常强大，叫骑兵去冲锋的话，估计我们也要死伤惨重了，最好的办法就是让骑兵组成防御阵型，由后方的法术来轰杀了，对付这些魔石人，法术伤害有一定的加成！

　　于是摆好阵型，很快，玩家便和怪物接触在了一起，骑兵们直接摆出防御姿态靠着后方牧师的治疗来硬抗，魔石人的攻击输出大大降低之后，也难以对玩家阵营造成多大的威胁，倒是我们的法师们大显神威，一片片技能落入怪堆之中打出了不低的伤害来！

　　说起来，这些魔石人虽然属性不差，不过以血刃佣兵的实力，想要在怪堆之中冲杀倒也不是不可能的事情，只不过冲进去的话，必有伤亡，既然有更为稳妥的方法，我自然不乐意永恒的玩家有损伤，毕竟等级高了之后，想要升一级都不是一件容易的事情！

　　当然了，有些人不在此列，像小雨、雪儿、暗夜星辰、轻风秒杀这样的强力战士依旧冲进了怪堆之中斩杀怪物，上次守城成功之后，雷光城的五转玩家大大增多，千年磨一剑、白衣浪子、楚灵风等人已经纷纷踏入五转领域，战力大大增强，要击杀这些魔石人并非难事！

　　花了将近一个小时，这才将这第三波怪物尽数解决，主要因为骑兵玩家都是以防御姿态来抗，并没有怎么攻击，不然的话杀起来时间肯定会少上许多，不过那样的话，我们肯定会有不少伤亡！

　　刚刚打扫完战场，第四波的怪物就已经从城里涌了出来，这次出来的是食人魔，我立即喊道：“小乔、苏荷，你们去城门口附近杀怪，到那里用群法，那里怪物最密集！”

　　夜魅轻描也喊了起来：“把她两个也带上，她是血木城最强大的法师了！”

　　我愣了下，转身看去，夜魅轻描身边站着一个法师MM，大概十八九的样子，看上去挺清秀的，名字叫秦思琪，197级的女法师！

　　等级确实是不错，要不是因为没有守住血木城的话，这会估计已经完成五转了！

　　血木城的玩家确实是比较悲剧，雷光城的玩家因为守住主城连升三级，而他们却因为……

　　“行，一起去吧，暗黑金雕背上站的下！”

　　于是雪儿控制暗黑金雕落下，小乔一把将那小MM拉了上来，估计这秦思琪从来没乘过飞行坐骑，此时脸上也是兴奋到不行！

　　暗黑金雕开始朝着城门口飞去，站在上面的小乔和苏荷等人早已习惯了，暗黑金雕向来是哪里怪物多就往哪里飞的！按照她们几个的攻击输出而言，只要覆盖住城门口，基本上五分之一的怪物要死在他们手上了！

　　紫幽颖看了之后羡慕无比，她也想到暗黑金雕的背上去杀怪，以她的实力只要说一声，我们肯定是求之不得，可惜她是三生石的会长，作为老大，自然不能丢下公会的会员自己独自杀怪去了！

　　突然之间，我想到了上次和夜魅轻描带来帮我们打驻地的战士MM秦思玥，这两个人名字这么像，莫非是姐妹？

　　我于是笑问道：“对了，我记得夜魅有个女战士叫秦思玥，她人呢？”

　　夜魅轻描笑了笑，手一指：“在那边！”

　　我朝着那边看去，只见那秦思玥正和小雨在不远处有说有笑的，我这才想起她们两个早在玩游戏之前就认识了！

　　这时候，第四波怪物食人魔已经冲了出来，小乔她们立即展开攻击，顿时一大片法术砸了下去，苏荷和刘宇的火系技能，绝杀的雷系技能叠加在一起，打出的伤害数字非常可观，小乔也是非常给力，五转之后，她的普通攻击也有极大的几率打出散射，可以攻击到附近的目标，加上她那一身不弱的装备，打出的伤害就更高了！

　　至于那秦思琪，令我吃惊的是，她居然是冰系法师，而且打出的伤害也不低！

　　除了绝杀这样的隐藏职业之外，这年头绝大多数法师都是专攻火系技能，很少有人专攻冰系法术的，主要是因为冰系法术前期伤害不高，基本上所有法师前期都是专修火法的，到了后期技能都已经成型，想改也改不了！这时候夜魅轻描说道：“秦思琪有个技能对冰系法术有非常高的加成，所以她是血木城唯一专修冰系法术的玩家！”

　　原来如此，游戏里玩家数量这么多，总会有人交到好运气的！

　　几位远程输出加上暗黑金雕，一大片远程攻击落下，刚刚从城里走出来的怪物就被打了个正着，已经刚刚从城里出来还没来得及分开，怪物全部都挤在一起，群伤技能的攻击输出就更高，那跳起来的数字根本是密密麻麻的一大片，恐怕每秒钟都能打掉上百万的血气！

　　总之这下小乔她们爽了，这样刷经验根本没人比得上她们！

　　只不过光靠她们几个不可能将所有的怪物全部斩杀在城下的，还是有不少怪物冲了出来，朝着我们冲杀而来，于是玩家们结成阵型，依旧是用最稳妥的方法，缓慢推进，杀得不亦乐乎！

　　大概过了半小时的功夫，第四波的怪物就在我们强力输出之下，全部化成了经验、金币和装备，人群中不断有金光闪起，这些怪物还不到200级，我杀起来几乎拿不到经验，但是其他的玩家就不是这样，像那些170多级的玩家杀这些怪物那经验几乎是火箭般的往上冲！

　　所以这一旦出现怪物攻城，就是大多数玩家冲级的时候，而类似我们这些已经站在等级排行榜的玩家，想要在怪物攻城的时候升级的话，那就只能是杀最后几波怪物，或者是杀杀BOSS了！

　　刚刚收完地面上的金币和装备，第五波的怪物就已经开始涌出来了，小雨看得一阵郁闷，说道：“我怎么感觉这血木城跟机器猫的口袋一样，怪物简直没完没了了！”

　　我也是挺无语的，说道：“守城的时候我们得挡住十波怪物的冲击，估计攻城也差不多吧，等到我们杀光十波怪物，基本上就差不多了！”

　　小雨看了看天空，无奈道：“十波怪物啊，那岂不是要天黑了？”

　　我有些不解：“怎么，晚上你有事？”

　　“有啊，看《轩辕剑》！”

　　我：“……”

　　这时候，第五波的怪物已经出来了，小乔当即传来了消息：“哥哥，这些怪物是远程攻击输出怪物，我们得撤了！”

　　什么，居然是运程输出怪物，那这下就有点麻烦了！

　　暗黑金雕高高飞起，直接飞了回来，这会要是还让暗黑金雕再呆在半空中话，那肯定要被打成活靶子！

　　很快我便得到了怪物的属性：

　　【巨石投掷者】（强化怪物）

　　等级：190

　　血气：150000

　　攻击：15000—21000

　　防御：25000

　　技能：巨石投掷

　　……

　　居然是会远程攻击的怪物，那就有些不好办了！

　　略一思考，说道：“这些怪物会远程攻击，我们再按照前面的打法肯定要吃大亏的，到时候怪物直接用远程攻击我们的布甲皮甲职业，那损失就了！”

　　雪儿：“所以我们要主动出击，不是慢慢推进么？”

　　我深吸了一口气，说道：“骑兵玩家留下一部分挡在远程职业前面，其他骑兵冲锋上去，这怪物血防不是很突出，杀起来应该不是很困难！”

　　夜魅轻描、伊影等人纷纷点头，于是一声令下，大批的骑兵开始对着前方的怪物冲锋了出去，我则是耍了个小伎俩，直接用出了虚空之刃，选了一个怪物最为密集的位置，丢进了一招战争践踏，结果一击之下，怪物倒了一片，我惊喜不已，这技能简直就是一BUG级的存在，任你是多么NB的存在，我在你体内开个空间通道，然后在里面放个大招，再牛叉的BOSS也要跪倒！

　　想想觉得有些心虚了，这么强力的技能居然CD时间只有一分钟，不管是用来杀人还是用来杀BOSS都过于逆天了，创世该不会因为这个封我的号吧？

　　擦，怕毛线，老子一切都来得光明正大的，敢封我的号，老子跟他没完！

　　瞬间冲杀进怪堆之中，长剑一扬，直接就是一招黑暗十字斩送出，巨大的光面顿时秒杀了一片！

　　“暗黑突刺！”

　　“审判！”

　　“重击！”

　　……

　　近战技能一个接着一个丢了出去，以我的攻击力而言，要一击秒杀这些怪物简直是轻而易举的事情！

　　雪儿乘着嗜血战虎冲进怪堆之中，冰系能量砸开，一道千里冰封蔓延开来，顿时一大片的怪物被冻成了冰疙瘩！


第五百四十九章 兽人巫师

　　【巨石投掷者】（强化怪物）

　　等级：190

　　血气：150000

　　攻击：15000—21000

　　防御：25000

　　技能：巨石投掷

　　……

　　平心而论，这些巨石投掷者的属性并不算强，但是砸出的石头攻击力却是不低，又是远程攻击，若是这些巨石落入我们的布甲皮甲职业阵营中的话，那绝对是伤亡惨重！

　　这才第五波的怪物而已，要是在这里就遭遇过大的伤亡，那后面还怎么打！

　　无数的战士系玩家冲进了怪堆之中，这些魔石人血防并不算很强，类似暗夜星辰这样的高手都可以一击秒杀了，一般的玩家三四剑也足以斩杀怪物！

　　而魔石人的攻击落到骑兵玩家的身上，并不能造成多大的伤害，毕竟骑兵玩家穿的都是铠甲，而且又有坐骑的属性加成，血防上比起法术系玩家高了不止一倍，要抵抗怪物的攻击自然没有太大的问题！

　　连续冲杀了七八次，终于将魔石人杀得七七八八，剩下的那一小戳突破了我的封锁冲到了远程职业的跟前，结果还未能来得及出手就已经被我们的远程职业玩家轰成残渣！而冲出来的四个BOSS则是被众多玩家给围歼了！

　　“第五波的怪物也不过如此，根本就是送经验来的嘛！”

　　东方神机边说边笑，显然这一波的怪物并没有对兄弟会造成什么影响，反倒是下面的玩家收获良多，让这位会长开心不已！

　　我笑道：“前面几波怪物本身就是送经验，真正精彩的在后头！不出意外话，最后一波是210级的强化怪物，那可是非常给力的！”

　　东方神机大吃一惊：“你怎么知道的？”

　　我嘿嘿一笑：“那是当然了，我都在血木城的皇宫里面杀了上百万只那种怪物了！”

　　东方神机：“……”

　　很快，第六波怪物就出来了，小雨看着前方歪着脑袋，无奈道：“我现在就觉得这血木城像是机器猫的口袋，能变出无数的怪物来！”

　　我看着她那天真的样子，实在不愿意告诉她这怪物是刷出来，让她稍微保留那么一点点童真也挺好的！

　　很快，我便得到了这第六波怪物的属性，这次的怪物比起前面来，威胁更大，因为这一波怪物完完全全就是法术系的怪物！

　　【兽人巫师】（强化怪物）

　　等级：195

　　血气：170000

　　攻击：17000—25000

　　防御：35000

　　技能：火球

　　……

　　一直以来，战士系玩家们最为头疼的就是法术型攻击的怪物，因为一般的铠甲装备上，法术防御只有物理防御的一半，虽然说防御数值上，战士系玩家和法师玩家的法术防御差不多，但是因为法师玩家魔力值高，对魔法抗性更高，所以真正打起来的话，法师的火球轰在战士的铠甲上，那都可以打出非常高的伤害来！

　　而现在我们遇到的，正是法师系的怪物，血气高达17万，防御35000点，比起前面巨石投掷者强悍了许多，看来这波怪物，我们应付起来不会很轻松了！

　　“怎么办？”

　　周围的玩家纷纷朝我看来，我摆了摆手：“还能怎么办？硬冲，骑兵玩家先冲锋，打乱怪物的阵型，远程职业玩家跟在后面，大家要一起动手，不然的话我们肯定会损失惨重的！”

　　战士玩家的防御姿态对法术攻击无效，所以只能是硬拼了！

　　众人点头，确实也没什么别的办法！

　　这时候，雪儿说道：“无心，我觉得我们应该先占下城墙，这样居高临下攻击的话比较占优势！”

　　雪儿说得没错，我想了想，说道：“我们先解决这波怪物，等会再去抢城墙，我的升龙斩已经CD好了，等会就可以派上用场了！”

　　这时候，怪物已经冲了上来，骑兵玩家再度冲锋，我则是一马当先冲在了最前面，暗泥之剑扬起，直接一击黑暗剑气扫出，鬼器长剑威力惊人，顿时前方飘起一片二三十万的伤害数字来，眼前的怪物顿时倒了一片！

　　怪物们也开始施展攻击了，这些兽人巫师纷纷挥动法杖，顿时一大片的火球朝我们飞了过来。

　　“—134”

　　“—135”

　　“—125”

　　“—136”

　　……

　　如今就算是我的物理防御也已经达到了20万点，这些怪物的火球打在我的身上只能打出一百多点的血气来，即便是被几十只怪物同时打中，我自身的回复也足以弥补被打掉的血气了！

　　不过这也只是对我而言，这些火球轰在其他玩家身上却能打出数字不低的伤害来，毕竟绝大多数玩家没有那么高的法术防御，也没有火系抗性的加成，一旦被打中，那可能就是上万的血气！

　　更有些倒霉的孩子连续被好几个火球命中，还没能等到后方的牧师加血就已经跪倒了！

　　看来想要杀光这一波的怪物，我们必须要付出一些了！

　　很快，我们的玩家便冲进了兽人巫师的阵营之中，开始大杀四方，对于战士而言，永远只有靠近目标才能发挥最大的战斗力，于是各种战技爆开，怪物的哀号声连成了一片，开始不断的有怪物倒下！

　　“审判！”

　　快速旋转起来，技能尚未施展完毕，周围的几只怪物便已经倒在了暗泥之剑下！

　　近战技能纷纷打出，凡是挡在我面前怪物无一不被击杀！

　　小雨仗剑狠狠的冲进怪堆之中，直接踩出雷电践踏，强悍的雷电之力到处施虐，周周围几米范围内的怪物纷纷被电得白气直冒，显然是已经被电熟了！如今的小雨可不得了，五转之后雷电攻击力大大提升，加上手上拿着的又是200级的天器长剑，在怪堆之中根本就是所向披靡！

　　雪儿也不可惜，冰雪漩涡、冰月斩等技能连番发出，杀得附近的怪物根本就难以靠近！

　　小乔这会则是从暗黑金雕背上落下，组起了一队弓箭手，其中连冷月葬花魂、尘埃落下等雷光城一线弓箭手都组了进来，原因无他，小乔的弓神之怒的加成太给力了，他们不组进来的话，攻击输出就会被一群二流弓箭手超过，所以只好赖着脸皮组进队伍了！

　　50个弓箭手结成方阵，依靠弓神之怒的加成，直接将怪物击杀在20米开外的距离，弓神之怒的附加太BT了，可以直接提升35％的攻击力，还提升了30％的攻击距离，一个二流弓箭手有了这个，立即就可以晋升为顶尖的一流弓箭手！这年头只要是攻击距离比一般玩家长的远程职业玩家都会被各大公会当成宝贝重点培养的！

　　夜魅轻描、千年磨一剑、楚灵风、伊影等顶级战士纷纷冲进怪堆之中，各种技能爆开，杀得怪物嗷嗷乱叫！

　　后方的远程职业也跟了上来，无数远程技能砸出，不少怪物被瞬间秒杀！

　　不过这些怪物也不是吃素的，火球到处乱丢，玩家阵营之中不断有人倒下，这是没办法的事情，有战争就会有伤亡，挂掉的只能是抱怨自己运气不好实力不行了！

　　大概杀了四十分钟，这第五波的怪物总算是被尽数击杀了，而我们也几乎挂掉了四分之一的玩家，损失确实不小，不过好在主力尚存，接下来还可以一战！

　　我立即说道：“我有个想法，我们先把城墙给占下来，然后安排玩家上城墙，这样的话，我们的优势就大多了！”

　　夜魅轻描：“怎么占，刚才不是还被打下来了么？”

　　我笑道：“刚才没有经验，这次不一样，等会我们几个先上去清怪，你们抓住机会尽快爬上来，注意牧师也要上来，光靠战士顶部了多久的！”

　　“那行，占下城墙之后，咱们就可以直接把怪物封死在城里面了！”

　　于是我便立即指挥冲天虎升空而起，暗黑金雕背上也带着一群远程输出职业，地面上，一大群玩家冲向城墙，等会我们必须在城墙上清楚一片空地来，好让下面的玩家爬上来，只要我们在城墙上站稳脚跟，那接下来守城就轻松多了！

　　城墙上的怪物见我靠近，纷纷咆哮了起来，我则是嘿嘿一笑，瞬间发动疾风步，以近乎光速的速度冲到了城墙上，直接就是一招战争践踏踩了下去！

　　冲天虎给我附加了45米的攻击距离，如今我的战争践踏攻击距离可以达到48米，两边各48米，那就是90多米的攻击范围，一脚踩下去，周围的怪物头顶上立即飞起了一大片的伤害来，随后纷纷倒地不起！

　　开玩笑，这战争践踏的攻击力相当于四次普通攻击的总和，不是那种特牛掰的怪物是抗不住的！

　　随后大声喊道：“下面的人快上来！”

　　顿时下方搭起了十几道云梯，一群玩家开始飞速的往上爬！

　　随后，我大声喊道：“大家全力输出，不要让怪物靠近，我们要把这里彻底占下来！”


第五百五十章 雷鸟

　　投石车从开始轰到现在，已经整整轰了三四个小时了，城墙已经是千疮百孔，看上去已经是斑斑驳驳。

　　左边，暗黑金雕带着小乔、苏荷、刘宇、绝杀等一线法师，不停得对着城墙上的远程怪物轰群伤技能，这么多的远程职业联手杀得怪物根本难以靠近！

　　而另外一百，我和小紫、火翼鸟也杀得怪物难以越雷池一步！

　　不到半分钟的时间，小雨雪儿她们终于带着人冲上来了，这次夜魅轻描一口气搭起了二十多个云梯，这么一来，很快就会有大批的玩家冲上来，这样的话，到时候就会再要占下城墙就容易多了！

　　很快，一大批玩爬了上来，除了那些战士之外，还有不少的牧师，有这些牧师在，我们就可以在城墙上打持久战了！

　　小雨、雪儿、暗夜星辰等顶级战士立即朝着两边杀了过去，眼看着爬上来的玩家越来越多，我心中大喜，只要我们占下城墙，再想攻下血木城就容易多了！

　　尽管远处的兽人弓箭手箭矢不断，冲上来的都是顶级玩家，其中还有不少牧师在加血，要挡住这些怪物根本就不是问题，甚至还杀得两边的怪物不断后退，按照这速度下去，占下整段城墙都不是问题！

　　见到我们已经取得主动权，城下的玩家开始兴奋起了，玩家们源源不断的爬上来，没过多久，便已经将这一面城墙全部占了下来！

　　正在兴奋的时候，第六波的怪物出现了，可是刚刚看到个外形，我便心惊肉跳起来了！

　　【雷鸟】（强化怪物）

　　等级：200

　　血气：300000

　　攻击：29000—35000

　　防御：55000

　　技能：【雷击】

　　……

　　擦，居然是雷鸟，飞行系的怪物，这些怪物体形不算大，可是看上去浑身羽毛如钢筋浇筑一般，一看就知道防御非常彪悍，这怪物只是比那兽人巫师高了五级，可是属性上却是高出了一大截，究其原因，大概这是因为这雷鸟是200级五转的怪物吧！

　　飞行系怪物是目前最难对付的怪物之一，而且这家伙还是法术攻击型的，并且还是各种法术中最为强悍的雷电系技能，这该怎么办是好？

　　夜魅轻描当即大声喊道：“大家小心，这雷电攻击力很强悍，战士玩家一定要顶住啊！”

　　如果挡不住的话，我们就会被赶到城墙下，那刚才的战斗就全白费了！

　　我随后喊了起来：“弓箭手注意用眩晕箭和爆裂箭，把这些怪物给打下来！”

　　这时候怪物已经进入了攻击距离之中，我立即施展虚空之刃，先往怪物最密集的地方放一招升龙斩再说！

　　“吼！”

　　熟悉的声音响起，青色巨龙在怪物最为密集的地方出现，由于刚刚刷出来没多久怪物都非常密集，结果这一击出去，瞬间就有上万只怪物被绞得粉碎，连我的经验条都小小的涨了一截！

　　这已经是今天攻城我第二次用这技能了，一小时一次，这技能实在太实用了，特别是用来攻坚的时候，简直是屡试不爽！

　　玩家们看得震惊不已，我大叫了起来：“别发呆了，赶紧准备起来，怪物要来了！”

　　说着，控制冲天虎高高飞起，暗泥之剑横扫开来，黑暗十字斩没入怪堆之中，立即打出了一排近乎二十万的伤害来，饶是如今我已经成功五转，并且攻击力大大提升，也难以一击击杀这些怪物！

　　不过最起码将它们的血气打到了只剩下不到三分之一，小紫冲天而起，火流星雨、陨石风暴连番落下，那些残血的雷电血气很快就被打光，发出阵阵惨嚎。

　　不过后面的怪物也快速跟了上来，一大片雷电朝我轰了过来，我吃了一惊，立即发动铁壁术，施展出反震之盾！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　反震之盾大显神威，将受到的攻击尽数反弹了回去，这反震之盾的韧性是根据我的属性来的，我的属性越强，反震之盾的韧性就越高，结果远方的怪物头顶上飘起一大片血气，都是被雷击所打掉的！

　　我趁机冲杀如怪堆之中，暗泥之剑上下抖动，快速在一只雷鸟身上砍了四剑，将那怪物击杀！

　　这时候，周围的怪物纷纷将目标锁定在我的身上，无数雷电轰击在我的反震之盾上，这反震之盾就算再牛叉，也挡不了这么多怪物的围攻，于是开始出现裂痕！

　　这时候城墙上的玩家们开始发力了，一道道远程攻击打在雷鸟身上，立即就把大部分雷鸟的仇恨给拉过去！

　　我顿时感觉到压力大减，可是这时候，城墙上的玩家却遭殃了，这怪物是200级的法术型怪物攻击力比起前面的兽人巫师高了许多，玩家们抵抗起来太吃力了！

　　白光不断飞起，无奈了，只好下令玩家们退到城墙下，毕竟能上城墙的只是小部分玩家，我们的大部队，都还在地面上呢！

　　等到了地面上，上千万的弓箭手和法师不断的轰出远程攻击，冲上来的怪物纷纷被击杀！

　　然而怪物的雷电也让我们吃尽了苦头，要不是阵亡的玩家会直接把刷掉尸体，恐怕这会城墙下已经是尸体堆积如山了！

　　在第六波怪物终于不在刷新出来了，为了抵挡这波怪物，我们付出了沉重的代价，最起码损失了20％的玩家，但凡是存活下来的玩家个个都得到了莫大的好处，且不说地面上的金币和装备了，光是拿到的经验就够他们爽一阵子的了！

　　就在大家准备登上城墙等到第四波怪物的时候，BOSS出现了，四只巨大雷鸟从血木城中飞了出来，那是200级的地器级BOSS！

　　夜魅轻描说道：“既然正好四只，那么我们四个主城正好分掉！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“既然如此，那我们就不客气了！雪儿，我们上！”

　　雪儿笑着点了点头，我于是带着云清立即策动冲天虎冲上天空，长剑一抖，一道黑暗剑气直接引到了其中一只BOSS的仇恨，这时候，雪儿的暗黑金雕载着小乔、苏荷等人飞了上来，直接在距离地面还有五六十米的高空上扛着BOSS杀了起来！

　　200级的地器级BOSS，我杀起来不会有什么压力，况且还有云清、小乔她们的帮助，结果不到五分钟就将这怪物斩杀，等我们落到地面上的时候，紫幽颖一脸幽怨，说道：“无心你们真不厚道，居然自己杀BOSS去了！”

　　我无奈摆了摆手：“BOSS这么强，万一落到地面上大开杀戒就麻烦了，所以我决定先把他解决掉！”

　　紫幽颖一脸的鄙视：“你可真是无耻！”

　　鄙视归鄙视，三生石、王者这些公会都是永恒的忠实盟友，不会怎么样，不过远处的楚灵风脸色阴晴不定，那君临天下更是一脸的怨气，显然是对我刚才独自杀BOSS的行为非常不爽！

　　哼，不爽就不爽吧，他要是有那能力他早就去杀了！

　　爆出来的装备全部丢进了公会仓库里，200级的地器对我的吸引力不是非常大，还是丢进公会仓库里让大家去换比较好，这段时间玩家们冲级会非常快，很快就会需要这样的装备了，而且公会仓库里出现200级的地器对公会成员也会有很大的激励作用！

　　另外三只BOSS也很快被击杀，就算是飞行系的BOSS，只要出一个强力的战士能拉得住仇恨，抗的住攻击，剩下的交给远处输出职业就行了！

　　雪儿抱着大剑，无奈说道：“我觉得下次要攻城的话，咱们一定把人数分开，四面城墙一起进攻，幸好这BOSS是一出来就四只，要是只有一直的话那就麻烦了！”

　　小雨却笑着说：“有这么麻烦的，反正咱们有飞行坐骑，飞到天上去揍就行了，要是连咱们都揍不过的话，那其他人就更不必说的，再说咱们在杀BOSS，谁敢过来抢？”

　　我摇了摇头：“大家都想自己杀，可是别忘了周围还有别人，咱们永恒虽然强大，可是在雷光城，还是有人能威胁到我们，等到哪天雷光城彻彻底底成为永恒的，到时候才能做这样的事情，不然的话，过分自大，再强的团队也会土崩瓦解的！”

　　雪儿朝着金叶和众神殿看了一眼，道：“你说的，是他们么？”

　　我没有说话，云清却说道：“现在的雷光城已经比以前安定多了，众神殿和金叶虽然对我们虎视眈眈，但却没有付诸行动，就算无心想要开战，也没有战争之名，这才是你最头疼的吧？”

　　雪儿笑道：“那是他们没有把握，所以不敢付诸行动，其实说穿了就是被我们打怕了！”

　　两位MM说得都很有道理，金叶和众神殿都想取代永恒成为雷光城第一，可惜实力上终究差了些！

　　这时候，边上的小雨问道：“小乔，他们在说什么，你能听得懂么？”

　　小乔想了想，说道：“他们在研究怎么对付金叶和众神殿！”

　　小雨不解：“你怎么知道的？”

　　“我是看小说学的！”

　　……


第五百五十一章 犀牛剑背王

　　其实我也明白，雷光城之所以会发展到目前的状态，第一是因为永恒强势，第二是因为驻地的关系，如今雷光城刷出来的三块驻地，第一块在永恒手里，第二块被紫百合拿下，第三块落在了三生石手里，其中紫百合和永恒可以说是一家，三生石和永恒的联盟关系是相当稳固，众神殿和金叶虽然实力都不差，但是没有驻地，光这一点就已经被我们甩在身后了！虽然说他们一直想着取代永恒，奈何实力不足，只能是忍隐着！

　　虽然说他们没有被我抓到什么机会出手打击，不过真的想要和他们开战的话，我只要耍点心机去制造矛盾就行了，只不过我不愿意把心思放在这帮人身上而已，打来打去没什么意思，完全是在浪费时间！反正现在我们的优势明显，他们也掀不起什么风浪来！

　　就在这时候，第七波的怪物已经出现了，这次出现是205级的强化怪物剑背犀牛，看它背上那一把把倒刺的剑尖，就知道这家伙的攻击力铁定不低！

　　不过这次情况却不太一样了，因为整段城墙就只有一个缺口，那就是前面被我用升龙斩打出来的，不过就这么一点缺口我们要封住却也不难！

　　于是便说道：“这次换咱们守城墙，这些怪物没有远程技能，咱们只要呆在城墙上就算安全了，另外，让下面的玩家守住缺口，不过开一个口子，让小股怪物可以冲出去，这样外面的玩家就能以人数优势淹死冲出来的怪物，同时又把大部队怪物都堵在地面，只要在两边的城墙上多安排一些强力法师，要杀光这些怪物简直轻而易举！”

　　毕竟能上城墙的就只是一部分的玩家，绝大多数人还是留在城外，稍微放出去一些怪物可以很轻易的被击杀，也不会出现什么问题！

　　玩家们纷纷点头，于是立即挑出了一群防御最为强悍的战士系玩家挡在下面的缺口处，同时还留了一个口子好让怪物冲出去，而在两边的城墙上，已经是站满了各大公会的顶尖法师！

　　这么一来，我们就可以以最为轻松的方式来杀怪了！

　　很快，怪物便已经冲进了我们的攻击范围之内，城墙上，紫幽颖大声喝道：“所有法师，无差别攻击！”

　　漫天的法术轰了下来，顿时下方怪物开始飞起了一大片的伤害来！

　　不过这205级的强化怪物血防强悍，比起前面的雷鸟都强上一些，这些怪物硬生生的冲过了法师的火力封锁，冲到了战士系玩家的身前，强悍的血防可见一斑！

　　只是等他们冲过法师的火力封锁后，血气也就只剩下一半了，我要的就是这个，于是大声喊道：“战士玩家，准备动手！”

　　战士系玩家们纷纷大喝了起来，尚未等到怪物靠近，攻击技能就已经丢了出去！

　　“轰轰轰！”

　　我挑选出来挡住怪物的战士都是各大势力数一数二的骑兵玩家，这个缺口不过几十米而已，百来个骑兵玩家往这一战就可以完全挡死了，要从四个主城里面跳出100个190级以上的骑兵并不是一件难事！

　　这些剑背犀牛很快就被我们挡了下来，我大喝一声，长剑顿时荡出黑暗十字斩！

　　“哗！”

　　巨大的光剑落入怪堆之中，顿时将这些半血的怪物击杀！

　　这些怪物虽然牛掰，可是经过远程职业玩家的轰击，血气已然只剩下一半，再挨上上我的攻击，自然是难以承受了！

　　“—1933”

　　一只剑背犀牛狠狠的撞在了我的身上，带走了我不到2000的血气，我嘿嘿一笑，翻手就是一击暗黑突刺打光了它剩余的血气！

　　205级的强化怪物根本威胁不到我，如今我的物理防御值已经达到了40万点，一般情况下，这种强化怪物对我不会造成……

　　小雨、雪儿、秦思玥等一线战士纷纷施展攻击技能，各种华丽的攻击落在怪物堆之中也打出了不低的伤害来，我挑选的都是最为顶级的战士，都是那种即便不用防御姿态只靠牧师加血也能挡住怪物的那种，城门被我用升龙斩打成残渣，我们只要为数不多的战士系玩家就可以完全挡住！

　　很快，我们前方的战士系玩家就已经和怪物战在了一起，这时候，站在我们后方的远程职业玩家立即开始发动攻击，无数的远程攻击顿时覆盖战场，一大片的伤害数字飞起，打得这些剑背犀牛嗷嗷直叫！

　　在我的授意之下，特地在旁边开了一道二十多米的口子，大批的怪物从那里冲了出去，但是很快就被外面的玩家击杀！

　　尽管这已经是第七波的怪物了，但是杀到现在为止，玩家还剩下三四千万人，如今绝大多数玩家都还在城墙外的空地上，而每秒钟能冲出来的怪物不过几百只而已，根本就不是对手！

　　近乎一半的怪物被我们拦在了城里，无数的攻击轰了下去，尽管这怪物等级不低，杀起来倒也不慢！

　　可是这只是第七波的怪物，就已经是205级的强化怪物了，那后面的怪物等级品阶肯定会更高，到最后说不定会有准BOSS出现，到那时候，几千万的玩家还真的未必够看！

　　四十多分钟之后，第七波的怪物便被我们给彻底清掉了，事实证明，我的策略还是非常成功的，城墙上的玩家，城外的，以及挡在出口处的玩家都能发挥最大限度的作用！

　　很快，第七波的BOSS出现了，但是令人感到意外的是，这次居然就只出现了一只BOSS，而且是200级的天器级BOSS，我深深无语，创世也太小气了吧，这么多人来攻城居然就只送出了这么一个BOSS来！

　　这时候，夜魅轻描说道：“诸位远道而来，帮助我们夺回血木城，为表谢意，我们血木城的玩家不参与BOSS的争夺！”

　　嗯，这倒也是应该的，就在这时候，轻风骑士传来了消息：“无心啊，血木城城墙上的弓箭手已经全部被我们给灭掉了，要不，咱们分开去四个城门进攻吧，现在人数太多了，全部挤在一起有很多人根本发挥不了作用！”

　　我点头：“行，等搞定了这个BOSS，我们换面城墙去攻城！”

　　很快，BOSS的属性便已经被读了出来，200级的天器BOSS，属性上相当强悍，而且最要命的是，这家伙虽然号称是剑背犀牛王，但是一身的技能居然有好几个法术攻击，令人相当无语！

　　【剑背犀牛王】（天器级BOSS）

　　等级：200

　　血气：10000000

　　攻击：69000—90000

　　防御：180000

　　技能：【风之领域】【剑气出体】【无尽风刃】【暴风之袭】

　　……

　　90000点的攻击，180000点的防御，相对于这200级天器级BOSS而言，这家伙的属性确实已经算是不错了，不过如今我的攻击力达到14万点，物理防御40万，法术防御20万，光看这数字来，是要比BOSS高上一筹！

　　不过这BOSS贵为天器级BOSS，又是200级五转的BOSS，属性上的加成一定相当给力，若是光看这些数字来判定它的实力的话，那绝对是要吃大亏的！

　　这时候，伊影咳了咳，笑道：“无心啊，上次我们帮助雷光城守住主城，所以你们都没有掉级，反而还连升三级，现在雷光城五转的玩家都一大批了，可是我们天幻城和凤舞城到现在连一个五转玩家都没出现，要不这BOSS就让给我们来杀吧，好歹弄出一两个五转的玩家来压压阵！”

　　“这个……”

　　我一时无语，他说得不错，雷光城若不是得到他们的帮助，恐怕这会也已经被怪物拿下了，然而守住雷光城，他们却没有拿到半点好处，现在把这BOSS让给他们杀，让他们多弄出几个五转玩家来似乎也是应该的！

　　想了想，说道：“没错，雷光城若是没有诸位的相助，恐怕是根本守不住，既然如此，我建议雷光城的各位兄弟们，我们将这BOSS让给我们的盟友，咱们去东面的城墙那攻城，大家意下如何？”

　　玩家们纷纷喊了起来，大多表示同意，可是我却也听到了别的声音！

　　“哼，无心剑客，你以为你是雷光城的老大，说什么就是什么么？我们凭什么要听你的？放着天器级BOSS不杀，你脑子坏了我们可没坏！”

　　我顿时皱眉，循着声音看去，说话的乃是白衣浪子，金叶公会的二号大将！

　　我冷哼道：“怎么，天幻城和凤舞城的玩家拼死帮我们守住主城，我们把BOSS让给他们杀有什么不对，要不是有他们的帮助，你以为你现在可以冲到202级？”

　　这时候，君临天下厉声说道：“好了，浪子，就按照无心的意思办，我们一起去东面的城墙那攻城！”

　　白衣浪子不解：“为什么啊老大，这……”

　　“你还啰嗦！”

　　于是白衣浪子不说话了，一脸的郁闷！


第五百五十二章 远古猿人

　　还算那君临天下有点脑子，这件事情关系到两个主城的和谐，况且人家帮了我们的大忙，而我们如果连这么一点小利也要去争的话，那实在太不像样子了，况且还很有可能会跟另外两个主城的玩家交恶！两个主城的玩家加起来有中国区一半的战斗力，如果金叶和他们交恶了，以后在创世就基本上没法混了！

　　显然那白衣浪子不但心胸狭窄，而且是个愣头青！

　　我于是说道：“好，既然这样，那这BOSS就交给你们了，现在整个血木城城墙上的兽人弓箭手都已经被杀得差不多了，所以我建议大家分开攻击吧，咱们人数太多，全部挤在一起的话没法发挥出最大的战斗力！”

　　夜魅轻描点头：“无心说得不错，那我就带血木城的玩家去南边。雷光城的玩家去东面，剩下的两面就交给天幻城和凤舞城了！”

　　东方神机大笑道：“放心，等我们干掉BOSS，立即就赶过去，杀掉这BOSS老子就能到200级了！哈哈哈哈哈！”

　　伊影：“你高兴得那么早干嘛，说不定这BOSS是我们天幻城的人杀掉！”

　　……

　　算了，让他们自己解决吧，我则是带着雷光城的玩家到了东面的城墙下，如今城墙上的兽人弓箭手只剩下稀稀落落没几只了，要占下城墙简直是轻而易举的事情！

　　趁着现在第八波怪物还没刷出来，我们应该先占下城墙再说，于是快速搭起云梯，大批的玩家涌了上来，如今兽人弓箭手的数量大大减少，结果不到五分钟的时间就已经被我们给完全占下来了！

　　消息传来，第七波的BOSS被干掉了，这次是天幻城出了三个人，血木城出了两个人组成一队击杀了BOSS，这五个人的都等级非常接近五转的玩家了，结果BOSS挂掉的时候，一口气就有四个人冲到200级！

　　当然了，现在他们还没有办法完成五转任务，因为他们的主城都已经被怪物给占下，职业导师这些NPC都挂光了，只能等收回主城之后再去做任务了！要是收不回主城的话，那就只能算是他们运气不好了！

　　很快，第八波怪物出现了，这次的怪物比起第七波来又是犀利了许多！

　　【远古猿人】（强化怪物）

　　等级：215

　　血气：400000

　　攻击：45000—52000

　　防御：75000

　　技能：【铁拳】

　　……

　　这是一种身高两米五左右的高大怪物，浑身长着白毛，体形壮硕，一看就知道是属于那种攻击力极为强悍的怪物！

　　52000的攻击力确实是不低了，比起前面的剑背犀牛都高出了不少，恐怕是没多少玩家能扛得住这样的攻击，我于是问道：“小乔，你说我们是把怪物拦在城里，站在城墙上杀，还是到外面的空地上杀？”

　　小乔想了想，说道：“咱们在城门附近的城墙上多安排一些远程职业攻击，那怪物要是能出来就让它们出来好了，这样外面的玩家也不至于打酱油！然后让战士玩家尽量把怪物引到城墙边上，这样的话城墙上的法师就能发挥作用了！”

　　我点了点头，笑道：“小乔的主意甚好！”

　　“主要是现在玩家太多了，最好能多挂掉一些，这样的话，我们就能多捡点怪物爆出来的装备和金子了！”

　　我：“……”

　　小乔的想法我非常喜欢！

　　很快，我便把想法在队伍中跟其他的几位公会会长沟通了下，大家都没有异议，于是直接打开了大门，随后怪物如潮水般的涌了出去！

　　紫幽颖娇喝道：“远程输出准备，火海，放！”

　　“哗！”

　　一声令下，几十道火海对着那些正通过城门的怪物轰了过去，顿时飞起了一大片伤害数字来！

　　可惜的是，这些怪物远古猿人血防异常强悍，想要一下子杀死并不容易，结果硬是顶着攻击冲了出来！

　　城外，雷光城的骑兵玩家们正严阵以待，看到怪物出来，我于是大声喝道：“兄弟们，大家跟我着冲，把怪物都引到城墙下面去！”

　　玩家们纷纷高喊了起来，紧接着，我长剑一扬，快速冲了出去，身后大批的战士系玩家紧紧跟着，马蹄声震天动地！

　　我将速度发挥到极致，整个人几乎是化成一道虚影，将大部队甩在了身后，如今我的速度已经达到1356点，这样的速度恐怕已经是天下无敌了！

　　暗泥之剑隔空一挥，虚空之刃打出，眼前出现了一个空间通道，通道的另一头正是怪物最为密集的位置！

　　“战神之怒！”

　　“战争践踏！”

　　“哗！”

　　顿时怪堆之中飞起了一大片的伤害来，在战神之怒的加成下，我的攻击力和爆击率提升了50％，饶是这些怪物拥有75000的防御和40万的血气也根本挡不住，在一击战争践踏之下，纷纷被打成白光！

　　虚空之刃实在太好用了，直接选怪物最为密集的地方打过去群伤技能，效果绝对惊人！

　　随后带着一击审判技能直接冲进了怪堆之中，顿时周围的怪物头上飞起几个不算低的伤害数字来！

　　“—100896”

　　“—100274”

　　“—100512”

　　……

　　连续好几个十万左右的伤害数字飞起，周围几只怪物的血气顿时被打空，哀号了一声倒地不起，其实说起来这个技能并不能秒杀怪物，只不过城墙上，雷光城的一线远程职业玩家不停的用群伤技能覆盖城门那片区域，基本上从那经过的怪物要被打掉一半的血气，所以我杀起来才轻松了许多！

　　没办法，虽然有战神之怒加成50％的攻击，攻击力可以说是大大提升，可是这审判技能本身的伤害数字不是非常高，215级的强化怪物血防确实给力！

　　远古猿人当即咆哮着反击，沙锅般大小的拳头带着强劲的拳风狠狠的朝我砸了过来，此时我的正处于乘骑的状态下，没有办法做出闪躲，只能是做出防御姿态来抵抗了，这些怪物的攻击好歹也有四万点了，被打到的话也会损失不少的血气！

　　“—3031”

　　“—3066”

　　“—3042”

　　“—3044”

　　……

　　这伤害数字并不算很高，只有3000点左右，若是没有防御姿态的话，估计一下可以打掉我七八千的血气！

　　当然了，这些怪物体形巨大，一个玩家最多也就只能被五六个怪物围攻，以我目前的血防和自身的回复速度而言，就算是被围攻了，依靠自身的回血就可以完全挡住了！

　　这时候，半空中的小紫快速拍动着翅膀，落下了陨石风暴和火流星雨，直接将这些残血的怪物击杀！

　　很快，身后的骑兵们也冲了上来，冲到怪物身前各种技能丢了下去，可是这些怪物的血防高得惊人，攻击技能落下去打出的伤害并不高，类似暗夜星辰这些的高手打出的伤害数字也就四五万而已！

　　可是怪物的攻击却是不简单，那铁拳轰下去，却是一拳可以轰出好几万点的伤害来，一个牧师照顾一个骑兵都显得有些困难，血防稍微低一些的玩家更是被一拳秒杀！

　　不愧是215级的强化怪物啊，等级和境界上高出一般玩家太多了，完全不是一个层次的！

　　我一手提着暗泥之剑冲进怪堆之中，长剑左右劈砍，这些冲出来的怪物都只剩下半血，要击杀它们并不是什么太难得事情，就是多砍个两三剑而已！

　　不过小雨雪儿就显然没有我这么轻松了，要击杀一只怪物得用上好几个技能，没办法，虽然说小雨雪儿手上拿得都是200级的天器长剑，但是论攻击力实际上要比我低上一截，而且她们也没有战神之怒这样的加成技能，打起来自然就累了些！

　　其他的玩家杀起来就更辛苦了，那基本上是靠着身后牧师的加血才一点一滴的磨光怪物血气！

　　只好大声喊道：“大家都把怪物引到城墙下面去！”

　　大部分的法师和弓箭手都站在城墙上，这第八波的怪物实力强悍，光靠我们这些战士系玩家显然是难以将其消灭了！

　　于是玩家们纷纷朝着城下跑去，这些怪物自然跟了上来，这时候，城墙上的远程职业玩家开始发力了，漫天的法术丢下来，砸得这些怪物头顶上飞起了一大片的伤害数字，尽管伤害数字不是非常高，但是杀起来却是快得多了！

　　很快，这些怪物便把仇恨转移到城墙上的玩家身上，不过这群家伙没有远程技能，于是举起铁拳朝着城墙砸了过去，这些家伙力量不低，砸得城墙轰轰作响！

　　无奈了，要不输出的话，骑兵玩家确实是比不过法师，想要拉仇恨并不是一件简单的事情，最好的办法也就是直接挡在城墙和怪物的中间，让怪物打不到！


第五百五十三章 伤亡惨重

　　215级的远古猿人实力非常强悍，大多数玩家已经是难以抵挡，就算是各路玩家联手，要杀掉一只远古猿人得费上不少的功夫，而且这怪物攻击强悍，就算是有牧师加血也是难以抵挡，幸亏这些怪物冲出来的时候血气都已经被城墙上的玩家打掉了一半多，不然的话，想要杀光这一波怪物，我们就真的要损失惨重了！

　　夜色逐渐降临，月光洒在城墙上映照出点点光辉，地面上到处闪烁着亮光，那些都是怪物被杀掉之后爆出来的装备和金币，第八波的怪物总算是被我们全部击杀了，可是付出的代价也是有些惨重，几乎三分之一的玩家被这第八波的怪物击杀！

　　这只是雷光城的伤亡人数，其他几个主城就更不必说了。要说整体实力，雷光城还比他们高出一截来！

　　城墙的耐久也被这些怪物打得只剩下大概20％左右了，要是下一波怪物冲出来，那城墙就基本上帮不到我们了，有城墙的话，我们杀怪就多了一份倚仗，若是没有城墙的话，那刚才这波远古猿人估计可以干掉我们70％以上的玩家了！

　　这时候，玩家们已经下去收取战利品了，各个方向的攻城军队都传来了消息，大家都是损失惨重，这也是没办法的事情，215级的强化怪物确实已经超过普通玩家太多了！

　　但是奖励却是相当的给力，这些怪物爆出来的装备相当不错，金币也不少，稍微扫荡下就能小发一笔了！

　　能活到最后的才是大赢家，早早的就在战斗中挂掉是拿不到多少好处的，当然能活到最后的，无一不是那些自身属性强悍、实力超群的玩家，菜鸟早就被怪物给杀回去了！

　　瞥了一眼自己的等级，这会已经是210级了，攻城战给的经验相当丰厚，最起码比我去其他地方杀怪要快多了！

　　这时候，轻风骑士传来了消息：“无心，BOSS出现了，在北面城门那，伊影已经带人去围杀了，不过看样子好像杀得挺艰苦的！”

　　我微微一愣，问道：“什么品阶，多少等级的？”

　　轻风骑士：“等级不知道，不过是天器级BOSS！”

　　不出意外的话，那BOSS应该是215级或者是220级，估计天幻城的人杀起来会辛苦的，不过他们好歹也是一个主城的玩家，少说有好几百万人，要灭掉一个220级的天器级BOSS应该还是没什么问题的，了不起多死几个人而已，要是真的能杀掉220级的天器级BOSS，估计天幻城又能弄出几个五转的高手来，还能搞到几件非常牛叉的装备！

　　我于是闭上眼睛，说道：“咱们准备迎接第九波的怪物吧！”

　　“不去管BOSS啦？”

　　小雨一脸的不舍，显然这220级的天器级BOSS对她的诱惑力非常大，实际上就算是160级以上的天器级BOSS，小雨都想去杀！

　　我则说道：“让他们天幻城的人去杀吧，BOSS既然往那边去了，咱们再去凑热闹就显得不仗义了，要是他们杀不了叫咱们，到时候咱们再去的话，不但可以杀BOSS拿东西，人家还要感谢咱们！”

　　小雨开始祈祷：“那就希望他们杀不掉BOSS吧，老天保佑！”

　　我：“……”

　　没过多久，消息传来，那天器级BOSS还真的被干掉了，整个天幻城一口气又多出了三个等级超过200级的玩家，而这时候，我身边的小雨却是一脸的忧伤：“诶，这BOSS真是太不禁打了！”

　　周围的玩家深深无语，然而就在这时候，第九波的怪物终于出现了！这些家伙还穿着人类法师的法袍，可是枯槁的手臂和已经完全干涸的脸庞却是明明白白的告诉人们，这些家伙已经不再是人了！

　　【死灵法师】（强化怪物）

　　等级：225

　　血气：450000

　　攻击：62000—76000

　　防御：100000

　　技能：【冰锥】、【烈焰风暴】

　　介绍：曾经的人类魔法师，在多年前的魔族入侵战争中，这些法师拼死守护人类主城，最终全部被杀死，等到他们重新睁开眼睛的时候，已经化身为死灵，暴戾无比，视一切生物为敌人，不带任何感情。

　　……

　　“X，这TM属性也太强了吧！”

　　我顿时瞪圆了双眼叫了起来，攻击高达76000点，这样的攻就算是玩家也没多少个达到的吧？

　　加上巨大的等级差距造成的等级威压，这家伙的攻击若是打在玩家身上，打出的伤害数字会更高！

　　最为可怕的是，这怪物居然还是法师型的怪物！

　　雪儿当即大叫了起来：“不是吧，这怪物也太强了点吧？76000点的攻击，比地器BOSS还要高了吧？”

　　我深吸了一口气，说道：“这怪物是225级的魔法攻击型强化怪物，等级太高了，属性远不止表面数据这么简单，大家要注意了！”

　　小雨吞了口口水，问：“那我们接下来该怎么办？冲上去拼命？”

　　“不然怎么办？攻城也是有时间限制的，十个小时没杀光怪物就算失败，前面就都白打了，现在都过去七八个小时了！”

　　小雨幽幽说道：“可是我觉得，咱们的人要是冲上去，那肯定是死路一条！”

　　我略一思考，说道：“这怪物是远程攻击怪物，咱们守着城墙没太大的用出，让怪物都出来，然后咱们在组织冲锋！”

　　“好吧，好像也只能这样了！”

　　和几位公会会长交流了一番，确实是没有别的办法了，除非是退走，不然的话也只能这么打了！

　　于是大批的玩家退到城外，摆好了阵型，就等怪物出来了！

　　三生石的紫幽颖无奈叹气道：“看来这波怪物打下来，咱们多半是凶多吉少了，可惜那些散人玩家基本上都死得差不多了，不然的话，倒是可以叫他们先上！”

　　我无语，说道：“他们早就成炮灰了，剩下的基本上都是稍微有点实力的，不过要是真的可以挡住这波的话，恐怕也剩下没多少人了！”

　　眼看着怪物差不多都快把城下的空地给铺满了，我大声喊道：“兄弟们，冲啊！”

　　身后，无数骑兵玩家大喝了起来，跟着我朝着怪物冲锋而去，我则是发动战神之怒，这技能CD时间并不长，实用性还是不错的，唯一可惜的是这战争践踏的有效时间太短了！

　　“虚空之刃！”

　　“战争践踏！”

　　连续应用了几次之后，虚空之刃用起来越发纯熟，对于割开空间的位置掌握得也更加的准确，战争践踏呆在强悍无匹的攻击力在怪堆之中爆开，顿时一大片的伤害数字飞起！

　　可就算是加成了战神之怒的战争践踏，依旧没能击杀怪物，这帮家伙的血防确实强得有些过分，防御绝对不止十万点！

　　很快，我便带着玩家们冲进了怪物的攻击距离，结果还未能出手，眼前一大堆的冰锥已经朝我飞了过来，顿时头顶上飞起了一排不低的伤害数字来！

　　“—10254”

　　“—11654”

　　“—10674”

　　“—10996”

　　……

　　均是一万点以上的伤害数字，我那20万点的法术防御在这些怪物面前几乎成了摆设！

　　因为我冲在前面，自然就成了第一受力点，我都记不清被多少个冰锥给轰中，只感觉到血气狂掉，震惊之余，急忙施展铁壁技能，随后张开了反震之盾，再一看血条，顿时头上冒起了冷汗，仅仅是几秒钟的功夫，我那上百万的血气居然被打得只剩下不到40万，这群怪物太凶残了！

　　反震之盾一出，我的燃眉之急算是解了，不过也支撑不了多久，于是立即发动冲锋技能，瞬间冲进怪堆之中，举手便是一招审判技能送了出去！

　　周围跳起了好几个八九万点的伤害数字来，仗着黑暗嗜血，血条上立即回复了一些血气，奈何这群怪物血气高达四十五万，想要靠这技能斩杀还不行！

　　“横扫千军！”

　　连续五剑砍在前方一只半血的怪物头上，这才将其斩杀！

　　一旦冲进怪之中，能攻击到我的怪物数量有限，那我就不必太过担心了，但是这时候，玩家们也冲过来，剑气等各种远程攻击对着怪物轰了过来，打出了一片的伤害来，怪物也不客气，一道道冰锥轰出，结果玩家头顶上飞起了的伤害数字几乎可以说是触目惊心，都是六位数以上，一些血防较弱的玩家，更是被一招秒杀！

　　我看得一阵头大，但是也没什么办法，唯一值得庆幸的是这怪物似乎数量并不是非常多，若是像前面几波那样都是几千万乃至上亿的话，那我们就真的是必死无疑了！

　　这第九波的怪物大概只有百万只，但就算是这样，也让我们非常难受，几乎是要十来个玩家挂掉之后，才能干掉一只怪物，这样的消耗，不管是谁见了都会心颤的！


第五百五十四章 死灵法师首领

　　战斗在持续！

　　天际雷云滚滚，一道道闪电撕裂天空，夜晚被照得犹如白昼，创世最擅长的就是渲染战斗气氛，好让人热血沸腾！

　　此时血木城下已经陷入了一片血海之中，玩家于死灵法师的战斗已经进入了白热化！

　　第九波的怪物亡灵法师展现出了它那强悍无匹的实力，76000点的法术攻击力令我们这些攻城玩家销魂不已！几乎是阵亡七八人之后才能摸到怪物，这样的伤亡不管是谁看到了都会忧伤的！

　　事实上，这些怪物的实力已经远远超过了当初攻打雷光城的怪物水平了，如果说攻打雷光城的怪物中有这么一波怪物的话，那雷光城早已成为了怪物的乐园了！

　　“轰！”

　　小雨大概是被怪物打得很爽，于是发动了自己的五转大招雷罚，如同雷神降世一般，落下了无数闪电，将那片区域内的怪物全部电成了飞灰！

　　念菲儿在她的身后，正快速的加血，本来念菲儿是执笔阎罗的御用法师，奈何那执笔阎罗自己不争气，早就已经被怪物给轰回城了，这会正在永恒之都召集人马准备再过来杀一次呢！

　　不过估计等到那些人过来的时候，这里的战斗基本上已经结束了！

　　时间一点一滴过去，在玩家们近乎自杀式的杀怪方式下，第九波的怪物总算是被我们杀得差不多了！

　　这一波怪物，收益最大的自然是亡灵法师紫幽颖了，大概因为都是亡灵系的关系，这些怪物根本就不攻击她，而她的亡灵法术似乎还对这些怪物有伤害加成，加上这家伙的攻击本就不低，打出的伤害特别给力，甚至还比我高出了不少！

　　“噗哧！”

　　暗泥之剑切下了一只怪物的脑袋，自此，视野里再也看不到活着的怪物了！

　　“终于杀光了，X，这怪物真强啊！”

　　暗黑星辰一屁股坐在地上，大口大口的喘气着，显然这一波怪物让他非常的吃力！

　　轻风骑士：“是啊，杀到现在，永恒就剩下二十多万人了，整个雷光城加起来，估计也就百来万而已！”

　　我一眼看去，原本黑压压的一片，现在已经是急剧缩水，原本上千万的玩家数量如今只剩下不到十分之一，这一波怪物让我们遭受了巨大的损失，若不是挂掉的玩家尸体会被刷新掉的话，这会城墙下估计光玩家的尸体就可以铺上好几层了！

　　上千万的玩家这不是开玩笑的！

　　轻风骑士继续说道：“其他几面城墙还在杀，估计要杀光这一波怪物是没什么问题，不过要杀光的话，基本上也没剩下多少人了！”

　　云清一阵无语：“这怪物太强了，225级的强化怪物，先不说属性，光等级上就高出我们一大截，能杀光这波怪物已经是很不错了！”

　　这时候，紫幽颖传来了消息：“无心，BOSS出现了，在西面城墙那边，东方神机正带人在杀！”

　　我一听急忙问道：“那情况怎么样，能杀得掉么？”

　　“肯定不行，这BOSS太猛了，凤舞城那边根本没人能挡得住BOSS的一击，天知道这BOSS多少级，搞不好是230级以上的！”

　　一般而言，BOSS的等级和它的小弟比起来会稍微高个五到十级的样子，也就是说这BOSS的等级基本上是在230级以上了，230级的天器级BOSS恐怕凤舞城那边还真没什么人能扛得住！

　　果然就在这时候，东方神机就已经传来了消息：“无心快来帮忙，这BOSS我们搞不定了！”

　　我嘿嘿一笑，果然还是要找我们，于是立即回道：“好，我马上来！”

　　于是带上了小雨、雪儿、小乔、云清，立即朝着西面城墙那边，刚刚到那，就看到一道火海落到人群中，顿时上百玩家毙命！

　　看着那飘起的伤害数字居然都是百万以上，我们几人都是吃惊不已，这伤害数字也太高了点吧？

　　等到火海结束，我终于看到BOSS了，那是一个浑身披着灰色法袍的家伙，而脸部则是隐藏在一团灰雾中，看不清长得什么样子，不过看它的小弟一个个都长得见不得人，估计这家伙也不眨滴！

　　【死灵法师首领】（天器级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　NND，果然是一点属性都看不到，这家伙等级高过我太多了！

　　那家伙快速扬起法杖，一道火球飞了出去，轰在了远处的玩家身上，结果顿时爆开，“轰”的一声，那火球爆炸开来，周围的几个玩家瞬间被炸得尸骨无存！

　　我看得一阵头麻，NND，这家伙攻击力也太高了点吧？

　　这时候，东方神机看到我们到了，立即喊道：“无心你们终于到了，我们快被这BOSS杀光了！”

　　我一眼看去，这边剩余的玩家确实是所剩无几了，可能还不到30万，这样的玩家数量恐怕是没有办法挡住下一波了！

　　我深吸了一口气，说道：“这家伙太强悍了，我恐怕也抗不住啊！”

　　东方神机：“要是你都抗不住的话，那我估计中国区就没人可以扛得住了！”

　　我一阵无语，只好说道：“我尽力而为，你多找点牧师来，越多越好！”

　　说着很快就有一群牧师从人群走了出来，小雨心有余悸的问道：“老哥，你确定你能扛得住这BOSS？”

　　我笑道：“你什么时候见过有我抗不住的BOSS？”

　　小雨脑袋望向天空，想了想，说道：“好像经常看到！”

　　我：“……”

　　这丫头太不给面子了，可是看她一脸无辜的样子我却又没法发作，相当的无奈！

　　雪儿笑道：“我记得无心有一招叫虚空之刃，用那一招说不定可以杀掉BOSS的！”

　　我点头，这就是我的倚仗，不然光靠那几个大招，恐怕还难以杀灭BOSS！

　　于是立即朝着BOSS冲了上去，同时发动了铁壁术和反震之盾，这BOSS属性不必说，那绝对是超强，而且还是法术攻击型的BOSS，我必须要做好准备才行！

　　很快，BOSS便发现了我，扬手便是一击火球飞了过来！

　　“轰！”

　　火球在我的面前消散，尽管反震之盾将这一击完全化解，可是却也出现了诸多的裂缝，显然是不能再用了！

　　NND，铁壁术下发动的反震之盾居然只能勉强挡住一击，这BOSS也太猛了吧？

　　MD，大招先来！

　　“战神之怒！”

　　顿时系统传来提示：攻击力和爆击率在一分钟之内提升了50％！

　　再来，黑暗领域！

　　领域之力蔓延开来，周围百米范围内，敌对目标的攻防速度纷纷下降50％，持续30秒！

　　BOSS当即咆哮了起来，我这技能属于领域技能，处在我的领域范围内就要中招，就算这家伙是230级以上的天器级BOSS也一样！

　　“黑暗诅咒！”

　　“MISS！”

　　“靠，居然不中！”

　　我顿时瞪圆了双眼，若是不中的话，那接下来我的攻击输出就要大大降低了！

　　这时候，小乔锁定BOSS送出看一道破甲箭，结果BOSS头上同样是一个MISS飘起！

　　NND，还以为中了黑暗领域之后BOSS的抗性会大大降低，没想到我还小看他了！

　　不过好在蛇蝎散的巨毒还是让BOSS的防御下降了10％，杀起来可以省力不少！

　　不管了，虚空之刃！

　　眼前出现了通道，通道的尽头是一片血肉和内脏，我把虚空之刃的坐标设在了BOSS的体内，我要在它的身体里来一击升龙斩，看他死不死！

　　“升龙斩！”

　　尽管这家伙是法术攻击形的BOSS，但是等级和品阶太高了，防御肯定不会低，正常攻击的话，我的这一招能干掉他200万的血气我就已经很开心了！

　　“吼！”

　　巨大的吼声传出，可是升龙斩并没有从BOSS的体内爆开，而是在体外，我吃惊不已，难道说虚空之刃不管用了？

　　等到技能一过我这才发现，原来BOSS的身体小小的移动了下，我的虚空之刃一旦设定好坐标位置就不会改变，但是BOSS移动之后，通道的另一头便不再是BOSS的身体内部了！

　　擦，早知道这样我就应该先用冲锋晕住BOSS的！

　　可是现在说什么都晚了，因为BOSS被我的一招升龙斩干掉了上百万的血气，此时正咆哮不已，手里的法杖似乎在酝酿什么大招了！

　　NND，再来，黑暗惩戒！

　　“轰！”

　　趁着BOSS尚未放出技能，我再次放出大招，剧烈的爆炸声响起，BOSS的头顶再次飘起了一个200多万点的伤害数字，令所有人都吃惊不已！

　　可惜了，刚才黑暗诅咒和小乔的破甲箭没能命中，不然的话，这技能打出的血气就更加可观了！

　　BOSS的血条空了三分之一不到点，看来这家伙的血气应该在1500万左右！


第五百五十五章 元素替身

　　可惜黑暗诅咒和小乔和破甲箭没能命中目标，不然的话，刚才这两个技能估计可以干掉BOSS一半以上的血气，若是虚空之刃可以发挥作用的话，估计这会BOSS已经跪倒了！在体内施展升龙斩，就算是再牛叉的BOSS也招架不住！

　　趁着黑暗领域和战争之怒的有效时间还没过，我瞬间冲到了BOSS身前，举起长剑便是一招弱点击破打了下去！

　　不管怎么样，必须要先找出BOSS的弱点部位才行，这家伙血防强悍，不打弱点的话恐怕会很悲剧！

　　“—55432”

　　这伤害数字相当不错，最起码可以破防了！

　　不过我知道这是因为BOSS的防御被黑暗领域降低，而我的攻击却被战神之怒提升了一截，不然的话，以我的攻击基本上破不开这BOSS的防御的！

　　只是这一击弱点击破倒是让我很无语，因为在这一招之下，我居然发现BOSS浑身上下全部都是弱点！

　　不过这不是一件开心的事情，因为全身上下都是弱点，攻击打在什么地方效果都一样，换句话说，就是说这家伙身上根本没弱点！

　　这时候，其他人也纷纷发动攻击，小雨是直接发动雷霆冲锋，结果因为等级差距过大的关系没能命中，不过小美女动作非常快，一个雷霆践踏踩出，BOSS头上立即飘起了一个22434点的伤害数字来！

　　小雨本身攻击力就不比我高，而且也没有战神之怒这样给攻击加成的技能，攻击输出自然是低了一些！

　　不过这次倒是成功的让BOSS陷入了雷霆麻痹之中，小雨一脸的兴奋，扬起长剑便是一招奔雷斩+五雷轰顶打了下去，打得BOSS浑身电流乱走！

　　雪儿顺手便是一招冰霜冲击打了出去，居然也还命中了，顿时BOSS的冰系抗性下降30％，随后远远的丢出一招冰雪漩涡，卷得都飘了起来，随后，冰月斩打入冰雪漩涡之中，一口气打掉了好几万的伤害数字来！

　　不远处，小乔不断的弯开长弓，箭矢嗖嗖直飞，如今的小乔攻击力高，攻击频率高，攻击输出几乎都超过我了！

　　城墙上的众多远程输出职业纷纷开始发动攻击，对于凤舞城的玩家，我并不是非常熟悉，许多ID更是从来都没听说过，这也是没办法的事情，中国区的几大主城之中，就属凤舞城人才最为凋零了，几乎没有什么拿得出手的高手！

　　即便是这BOSS等级高，品阶高，血防强悍，也架不住这么多人的一起进攻，于是这家伙头顶上开始飞起了一排的伤害数字来，如今这BOSS被我的黑暗领域降低了防御，玩家们打出的伤害数字也高出了许多，不然的话，这伤害数字估计会比较难看！

　　很快，BOSS便从小雨的雷霆践踏中清醒了过来，当即咆哮了一声，立即开始挥动法杖，准备施展攻击！

　　这BOSS若只是用普通的攻击，一下子就放出来了，根本不需要做前置动作，可是现在它在挥动法杖，那就说明这家伙正打算用什么大招！

　　“弓箭手用眩晕箭晕住BOSS！”

　　立即喊了出来，城墙上的弓箭手们听到我的声音之后，立即射出了无数眩晕箭，虽然说这BOSS等级高，品阶高，自身抗性极高，想要命中不是一件容易的事情，但是玩家数量多了之后，就变得很有可能！

　　果然一阵无数的眩晕箭落在BOSS头上之后，这家伙还真的被晕住了，技能尚在引导中就被打断了！

　　眩晕箭只能晕住目标两秒钟而已，不过打算技能是足够了，城墙上的弓箭手大概还有三四万人，这样的数量，要是控好的话，是可以叫BOSS发不出大招的！

　　很快，那家伙便从眩晕状态中恢复过来，咆哮了一声，扬手便是一击火球轰向了城墙上的玩家，顿时“轰”的一声，那火球在城墙上爆开，十来个玩家立即被炸成白光，尸骨无存了！

　　看来刚才是那个方位的弓箭手把BOSS给晕了，这BOSS睚眦必报，所以先灭那家伙再说！

　　紧接着，我突然感觉到浑身毛毛的，这BOSS虽然脸上都是朦胧的一片，根本就看不到眼睛，但是我却可以清晰感觉到这家伙正在用愤怒的眼神盯着我！

　　刚才我的几个大招打掉了这家伙好几百万的血气，就算是现在这家伙还处在我的黑暗领域之下，属性大大降低，不仇恨我，那是不可能的！

　　来吧，反正你现在的攻击降低50％，而我的防御却是提升50％，我才不怕你！

　　于是提起暗泥之剑，一招横扫千军扫了上去！

　　“—7533”

　　“—7366”

　　“—7461”

　　“—7522”

　　“—7321”

　　大概打掉了BOSS37000多的血气，不过这家伙血气极厚，打掉的这点血气在这家伙的血条上根本就看不出来！

　　“轰！”

　　一个火球在我的身体上爆开，只感觉浑身一震，头顶上飞起了202145点的伤害数字！

　　NND，尽管现在BOSS的攻击降低，我的防御提升，但是BOSS的属性基数高，依旧让人不能掉以轻心！

　　这还是在我曾经使用过火焰抗粉，火焰抗性大大提升的前提下，不然BOSS打出的伤害数字就远远不止这么点了！

　　顿时头顶落下了一大片白光，空掉的血条瞬间就补回来了，我心中大喜，有这么多的牧师给我加血，只要这BOSS秒杀不掉我，后面的牧师都可以在瞬间将我的血气加满！

　　“轰！”

　　小乔射出了一击爆裂箭，虽然没打掉多少血气，但是却炸得BOSS的身形差点没站稳，手上酝酿的攻击没能发出，BOSS咆哮了一声，当即朝着小乔所在的位置放出一道火球，我大吃了一惊，要是小乔挨了这一击的话，那岂不是死定了？

　　可是这会我已经没有办法阻挡了，因为火球已经朝着小乔飞了过去！

　　“轰！”

　　话都来不及喊出来，火球就已经爆开了，我的心顿时一沉，小乔虽然装备不差，但是始终只是皮甲职业，血防不会很高，被这种程度的BOSS打中，那是真的必死无疑了！

　　别说是小乔，就算是小雨和雪儿，挨了这样的攻击，恐怕也是凶多吉少了！

　　可是出人意料的是，火球炸开之后，小乔依然安稳的站在城墙上！

　　我吃惊不已，小乔却长吁了一口气，说道：“还好还好，要是在晚点半秒我就要挂掉了！”

　　我顿时想到了小乔的五转技能，元素替身！

　　不过BOSS似乎感觉到小乔还在，并没有把眼神移开，似乎有打算继续攻击，我急忙退后了两步，直接冲锋了上去！

　　“砰！”

　　好在这次命中了，于是毁灭重击狠狠的打了过去，干掉BOSS40000+的血气，再次拉回了仇恨！

　　随后让小乔等人纷纷降低攻击频率，免得再次被拉去仇恨！

　　于是乎我便硬着BOSS打了起来，凭借着各种状态技能，BOSS对我造成的伤害并不是非常高，依靠身后众多的凤舞城牧师，我的血气几乎一直是满的！

　　当然了，这些牧师都没有组进我的队伍里，所以就算到时候我杀掉了BOSS，她们也分不到经验！

　　很快，我的黑暗领域有效时间便结束了，这么一来，BOSS的属性回复正常，顿时一个火球轰掉了我561543点的血气来，一下子就打掉了我一半的血气！

　　压力立即就大了许多，要是万一这家伙出了个爆击，那我就真的要死翘翘了！

　　然而就在这时候，不远处出现了一群人，其中一人喊道：“原来BOSS出现在这边了，凤舞城的兄弟们，我们来帮助你们杀BOSS！”

　　我眉头一皱，来的不是别人，正是金叶公会的一群人，千年磨一剑、白衣浪子等人，而说话的正是白衣浪子！

　　NND，这帮人摆明了是来抢BOSS的，说什么帮忙，真是大言不惭！

　　东方神机自然是不好拒绝，他倒是知道永恒和金叶不合，可是其他玩家未必知道，他们只知道是杀不过BOSS请雷光城的人来帮忙！

　　我冷哼道：“不必你们费心，我们是东方神机请来了，自然会帮他们击杀掉BOSS！”

　　“此言差矣，大家不都是中国区的玩家们，相互帮助是应该的，何必分得那么清楚？”

　　说着，那家伙便咆哮了一声冲了过来，长剑一抖，狠狠的砍在了BOSS的身上！

　　这时候，东方神机给我发来了消息：“无心，这下怎么办？”

　　我嘿嘿一笑，给他发去了消息：“没事，让他们杀，我倒要看看他们有没有这个本事抗住BOSS！”

　　随后大声说道：“好，既然你们金叶公会要来帮忙，那最好不过了，正好可以让我去休息会！白衣浪子、千年磨一剑，你们把仇恨拉走吧！”

　　两人顿时一愣，根本就没想到我会这么大方！


第五百五十六章 恐怖伤害

　　既然白衣浪子他们要杀，那就给他们杀好了，我倒要看看他们有没有这能力来杀这BOSS！

　　于是立即发动隐匿术，顿时消失在场上，BOSS几乎呆滞了半秒钟，这家伙虽然是天器级BOSS，可是依旧不能识破我的隐身，结果仇恨立即丢失，转而锁定在白衣浪子身上，因为他们一出现，不少玩家就停止了攻击再观看情势，想要牵引仇恨并不是什么困难的事情！

　　白衣浪子和千年磨一剑等几人也愣住了，他们肯定是没想到我会这么干脆，他们估计是想坐收渔利的，可惜出现得太早了！

　　BOSS立即朝着白银浪子杀了过去，瞬间就是一道火球轰了过去！

　　白衣浪子大吃一惊，顿时脚下出现了一道光环！

　　眼看着火球就要轰到那家伙的身上，那家伙的身体却突然动了，整个人几乎是化成一道虚影，移出了十多米的距离！

　　我顿时吃了一惊，这技能简直和法师的瞬移一模一样，莫非这就是这家伙的五转技能？

　　这时候，千年磨一剑大喝了一声，顿时冲锋了上去，虽然说未能命中BOSS，不过却也飞快的打出一招魔之气息！

　　一旦被这技能命中，20秒内每秒钟损失5％的血气，这BOSS基本上也就没戏了！

　　不过BOSS等级和品阶再次发挥了作用，这技能打出去也只是一个大大的MISS而已！

　　“MD，打不中！”

　　千年魔一剑叫了一声，这时候，BOSS已经对着BOSS射出了一道火球！

　　“轰！”

　　“—375417”

　　千年魔一剑的血气瞬间降低到底点，这家伙并没有我这样的顶级坐骑，血气上并不高！

　　不过这家伙有个防御技能叫血魔甲，一口气可以提升自身80％的防御，不然的话，这家伙损失的血气不可能只有这么点！

　　还有一个原因大概是魔剑士这职业和魔族有关，所以对BOSS的攻击产生了压制！

　　这时候，他们带来的牧师们纷纷开始施展治疗术，一道道治疗术落在千年磨一剑身上，顿时将他的血气加满！

　　白衣浪子大喝了一声，顿时BOSS头顶上落下了一道光柱，直接将BOSS笼罩在其中，这技能我倒是清楚得很，光辉禁锢，一旦被这技能打中，十秒钟之内无法移动，无法使用技能！

　　这BOSS是法术攻击型BOSS，一旦无法使用技能的话，那基本跟废了没两样，总不能指望一个法师拿着法杖来打人吧，而且还不能移动！

　　白衣浪子大笑了起来：“哈哈哈哈，BOSS被封住了，大家快攻击！”

　　其他的一些金叶的远程输出玩家开始发力，BOSS头顶立即飞起了一排的伤害数字来，尽管现在BOSS的防御已经回复到最佳状态，不过按照这速度，BOSS的血气迟早要被打光！

　　虽然说他们带过来的人数并不多，大概也就数百人而已，不过如果千年磨一剑可以抗住BOSS的话，要杀还真的不是什么难题！

　　这时候东方神机给我发来了消息：“无心，怎么办？BOSS就让给他们了？”

　　“怎么可能！先让他们扛着杀一会，一旦BOSS发飙，他们就抗不住了！”

　　东方神机：“我看那千年魔一剑好像能抗得住BOSS嘛！”

　　“你有所不知，千年磨一剑能扛得住BOSS那是因为有防御技能的关系，那技能有时间限制的，一旦时间结束，千年磨一剑就没法抗了，而且你没看那千年磨一剑挨了BOSS一下血气就掉了那么长一截，要是BOSS出个爆击，那家伙就死定了！”

　　“说得也是，那我们现在怎么办？要不要也攻击BOSS？”

　　“打吧，不过不要拉走仇恨！”

　　“这个我明白！”

　　我则是已经利用隐匿术跑到了一边，千年磨一剑凭借血魔甲的防御加成硬抗着BOSS，凭借着后方牧师的加血，倒也抗住了BOSS，而他本身的攻击力不低，于是一直将仇恨拉住，其他的玩家纷纷出手攻击，一时间倒也打掉了BOSS不少的血气！

　　这时候，队伍里雪儿说道：“大家快把技能准备好，等到BOSS快没血气的时候，咱们就出手攻击，绝不能让金叶的人抢到BOSS的经验和装备，这可是230级的天器级BOSS，说不定会爆出鬼器的！”

　　小雨笑道：“我早就准备好了，几个能用的技能都已经CD好了，就等最后一击！”

　　我满意的点了点头，两位MM果然深得我心！

　　这时候，凤舞城的玩家在东方神机的授意下开始动手攻击，不过这会BOSS的防御已经回到了最佳的状态，绝大多数玩家打出的伤害数字都只是两位数，甚至是各位数，相对于BOSS上千万的血气而言，这点根本就不算什么！幸亏玩家的数量不少，不然的话想要杀掉BOSS不知道要多久了！

　　果然很快，BOSS开始发飙了，那家伙开始仰天长啸了起来，似乎要发什么大招了！

　　千年磨一剑见状大喊道：“快点打断BOSS，不要让他放技能！”

　　于是几个骑兵玩家立即冲锋了上来，可惜飘起的都是MISS，不远处的一些弓箭手也纷纷放出眩晕箭，可惜这次BOSS似乎铁了心一定要杀灭千年磨一剑等人似的，根本毫不为之所动！

　　“哗！”

　　只见BOSS法杖上闪起万丈光芒，紧接着猛烈的火海肆虐而出，顿时BOSS的周围不断的飘起了白光，这技能攻击强悍，而且攻击距离够远，几乎将周围的金叶玩家全部笼罩在内！

　　好在我们几个和凤舞城的玩家都呆在城墙上，依靠城墙的防御得意躲过了一截，不然的话，估计这一招过来，没几个人能活下来！

　　再看城下，原本上百的金叶玩家在这一击之中，除了千年磨一剑和白衣浪子之外，几乎是全军覆没！而那千年磨一剑和白衣浪子都是凭借无敌技能才躲开，不然的话，估计两个人都已经挂回雷光城了！

　　两人浑身金光，但是看到BOSS周围的玩家已经全部跪倒，自知想要杀BOSS已经是非常困难了，凤舞城的牧师未必会给他们加血，谁让他们是不请自来的？

　　于是趁着无敌时间还没结束，两人冲进了血木城，和其他玩家混在了一起！

　　BOSS咆哮着冲了过来，东方神机见状大骂了起来：“我操，这两个王八蛋，自己打不过就算了，居然还把BOSS往里面引！”

　　显然，这两个家伙的目的很明确，冲进城内以后，BOSS要是冲进来肯定会伤到其他玩家，这两个家伙分明是在逼迫我去拉BOSS的仇恨，然后他们才有机会伺机抢BOSS！

　　果然，东方神机喊了起来：“无心，BOSS要是冲进来我们损失就大了！”

　　我无奈道：“我明白，你放心吧！”

　　随后再队伍中喊道：“美女们，我们准备动手，不要让BOSS冲进来！”

　　说着跳下城墙，直接锁定BOSS冲锋了过去！

　　“砰！”

　　这次彻底晕住了BOSS，我大喜，这次机会来了！

　　“虚空之刃！”

　　眼前立即出现了一个通道，里面显现的是BOSS身体内部的构造，血肉、内脏看得清清楚楚，虽然这家伙是亡灵，不过这些东西都还是有的！

　　看了下自己的技能栏，已经CD好而且威力最大的，貌似也只有剑光凌虐了！

　　那就这一招吧，于是直接把这技能打进了通道之内，顿时BOSS开始惨叫起来，头顶上连续飞起了二三十万点的高额伤害来，就算是BOSS的防御再高，也只是体表的防御，身体内部的防御几乎是0，根本就禁受不住任何的伤害，由内二外的伤害才更加恐怖！

　　剑光凌虐可以打出无数道剑气，这些剑气正在破坏着BOSS体内的机能，想必这厮是如今是痛苦到想死的心都有了！

　　城墙上的玩家纷纷惊呼了起来，任谁都没有想到BOSS的头顶会一下子飞起这么多的高额伤害，在他们眼里，只看到一道道剑气从BOSS体内飞出，到底发生了什么事情根本就不知道！

　　就连千年磨一剑和白衣浪子也是震惊不已，短短的几秒钟，BOSS的血气已经被打得只剩下不到三分之一了！

　　NND，这虚空之刃实在太好用了，简直就是BOSS克星啊，这还只是剑光凌虐，若是换了升龙斩的话，这会BOSS已经跪了！

　　不过没能杀掉BOSS，那我就麻烦了！

　　亡灵法师首领发出了震天怒吼，显然刚才那一下让他很受伤，于是二话不说，直接就是一个火球轰了过来，我也只能硬抗，结果浑身一震，血条猛降，原本全满血条一下子被打得只剩下不到五分之一！

　　如今我已经没有了那铁壁术的加成，再想抗住这BOSS恐怕是非常有难度！


第五百五十七章 亡灵披风

　　这BOSS异常强悍，最起码目前这状态的我，想要抗下来不是那么容易的事情，正常状态下，这家伙一下就可以干掉我近百万的血气，毕竟等级高出我太多了！

　　现在我那铁壁术的有效时间已经过去了，想要硬抗BOSS风险太大了，万一这家伙出了个爆击那我就得吃不了兜着走，而我的几个大招目前都在CD时间之中，虚空之刃还有近一分钟的CD时间，其他的一些技能根本就没办法有效的杀伤BOSS！

　　无奈了，只好一拍坐骑的屁股，冲上天空，如今这家伙的仇恨全部集中在我的身上，我只能是躲到高空之中，一来这家伙不会飞打不到我，二来我可以利用这机会回复下血气，同时等待虚空之刃的冷却，如今这BOSS的血气也不多了，等到时候再往BOSS的身体里放个技能，这家伙基本上也就跪了！

　　冲天虎的速度并不慢，一下子就冲到了六七十米的高空，开始吞起了药水，BOSS则是对着我咆哮不已，但是却根本打不到我！

　　这下我兴奋起来了，既然打不到我，那事情就好办多了，我立即开启雷电之球，扬起暗泥之剑，直接打出一道雷电能量！

　　“—10019”

　　这冲天虎给我加了45米的攻击距离，加上原来就有的，现在我的攻击距离足足达到了65米！而且还得到雷电之球，只要能量不用完，我就可以源源不断的发出雷电能量对BOSS进行雷电攻击，BOSS既然打不到我，那我就可以用这雷电能量虐死BOSS了！

　　于是开始不断的挥动长剑，雷电能量不断发出，打得BOSS嗷嗷乱叫，每下都有10000点左右，饶是BOSS的血气值还有好几百万点也坚持不了多久！

　　城墙上的玩家纷纷放下了武器，因为一旦他们动手的话，BOSS的仇恨说不定马上就会偏移，这BOSS的攻击力异常强大，就算是我挨上一击都难以承受，其他的玩家被打中几乎都是秒杀，而且BOSS的攻击还几乎都是群伤技能，于是在东方神机的严令下，凤舞城的玩家根本就没人动手！

　　千年磨一剑和白衣浪子站在远处，看着我用这雷电能量打得BOSS一点办法都没有，脸上都是一片阴沉，不知道在想些什么，不过肯定不是什么好东西，99.99％是在想着到最后怎么抢BOSS！

　　不过我也不会给他们的这样的机会，到手的BOSS绝对不可以飞掉！

　　时间一点一滴过去，这已经是第九波的BOSS了，只有杀掉这BOSS，第十波的怪物才会出来，不过我们手握巨大优势，那就是这最终的BOSS已经被我给斩首了，虽然现在我们所剩下的人数已经不多了，但是如果仅仅是要对付那些普通怪物的话，我们还是非常有机会的！

　　几分钟的时候，BOSS的血气已经被我打得只剩下不到十分之一，虽然说从血条上看只有一点点，但是谁都知道这BOSS总血气极高，这一点的血条估计还有百万点左右的血气，想要击杀还真没那么容易！

　　不过这时候，雪儿却给我发了消息：“无心，你要准备了，东方神机已经悄悄下令让玩家准备大招，等到BOSS的血气再少点就要出手抢BOSS了！”

　　我嘿嘿一笑：“放心吧，我早有准备！”

　　一眼看去，果然城墙上的玩家都开始准备起来要杀BOSS了，不过东方神机这么做倒也无可厚非，这BOSS本来就是他们的，我们是他们请来帮忙的，他肯定不会让我们白忙一场，所以这BOSS就算是真的被他们杀掉了也没什么！相比这一个BOSS，我更加看中和凤舞城玩家之间的联盟，有了联盟，以后不管是国战还是公会之间的争夺，永恒都可以得到极大的助力，这可不是一个天器级BOSS可以比拟的！

　　当然了，那也得他们有这能力，没有能力的话也怪不了我！

　　不过看白衣浪子和千年磨一剑似乎也在准备，BOSS可以让凤舞城的玩家来杀，但是绝对不能让他们来杀！

　　一看技能栏，这时候虚空之刃已经CD完毕了，嗯，要用这技能首先要让BOSS停止活动，不然的话，这技能打出之后BOSS再移动的话，那就白用了！

　　于是立即在队伍中说道：“好了，我们准备杀BOSS，你们三个准备用控制技能让BOSS别动！”

　　几位MM一听立即就明白我要干嘛了，小雨立即说道：“嗯，咱们上，一定要抢下BOSS的经验和装备，不能便宜别人了！”

　　说着，小雨已经跃下城墙，径直朝着BOSS冲去，东方神机见状，知道我要准备杀BOSS了，立即下令玩家动手攻击，结果城墙上的玩家立即开始发动攻击，漫天的攻击对着BOSS覆盖而去，不过这些攻击都不怎么样，不能对BOSS造成致命的打击！

　　千年磨一剑和白衣浪子表情更加阴沉了，似乎是在等机会，随时都有可能出手！

　　“MISS！”

　　小雨直接发动了雷霆冲锋，可惜却没能命中，不过小雨还有后招，随后就是一招雷霆践踏，这技能也附带极高的雷电麻痹，可是BOSS依旧回敬了个MISS！

　　小雨郁闷不已，这时候，雪儿的冲锋到了，同样没能命中，不过雪儿的下一招冰封千里倒是将BOSS彻底冰住了！

　　哈，机会来了，虚空之刃当即施展开来，将通道的坐标直接设在了BOSS的身体内部，随后一招破血狂攻送了出去！

　　“—951431”

　　“—995311”

　　两个高额的伤害数字飞起，剑芒直接从内部撕开了BOSS的身体，原本血气就不多的BOSS瞬间就被我打空了血气！

　　“哗！”

　　头上连续飞起了两道金光，再次提升了两级，这攻城战简直就是我的福音！

　　除了我之外，小雨、雪儿、小乔和云清也纷纷升级，永恒玩家在等级排行榜上的领先优势进一步巩固！

　　地面上一大堆的装备和金币，金币无所谓，不过这些装备就不能让人轻视了，这BOSS等级超过我们20级，非常有可能爆出鬼器！

　　这时候，东方神机已经走了上来，看到地面上的金币和装备，羡慕道：“果然还是没有抢到BOSS，唉！”

　　小雨一听，笑道：“那肯定啊，你那攻击输出太低了，打到BOSS身上它都没反应的！”

　　东方神机泪流满面：“我说小雨姑娘，你能不能不要这么诚实啊！”

　　我咳了咳，说道：“其实我是怕金叶的人抢BOSS，所以最后放了大招，金叶是永恒的大敌，要是被他们抢到BOSS的话，那势必会威胁到永恒的，这BOSS本来就是你们的，我们只是来帮忙的，况且我们已经拿到经验，都升级了！”

　　东方神机脸上闪过兴奋的表情，不过很快就恢复正常，说道：“这个，似乎不太好意思，这BOSS从头到尾都是你杀的！”

　　“我们就是来帮忙的，况且也拿到了BOSS的经验，再多的话就不好跟凤舞城的玩家交代了！好了，我们要回去迎接第十波的怪物了！”

　　说着就带着小雨她们往永恒那边赶去，一眼撇去，千年磨一剑和白衣浪子正一脸的恶毒！

　　我冷哼了一声，金叶始终是永恒的大敌，要是给我抓住机会，我肯定要好好打击一番！

　　这时候，小雨说道：“老哥，干嘛要把那些装备留下来啊？就算是我们全部拿走了东方神机也不会说什么的！”

　　我摇头：“东方神机自然不会说什么，他连驻地都是在我的策划下才拿到的，不过凤舞城这么多玩家都在，全部拿走不太好，不管怎么样，我们都是来帮忙的！”

　　雪儿无奈：“无心说得是有道理，不过那BOSS可是很有可能爆出鬼器的，就这样被东方神机拿去，可惜了！”

　　我嘿嘿一笑，笑道：“谁说被东方神机拿去，我早就检查过了！”

　　说着从背包里掏出了一件披风和一件头盔，几位MM一看顿时就惊呼了起来！

　　【亡灵披风】（鬼器）

　　体质：+4800

　　魔力：+2800

　　力量：+4800

　　敏捷：+1000

　　附加：提高使用者50％的血气上限

　　附加：提高使用者35％的雷电攻击

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：230

　　……

　　【亡灵头盔】（天器）

　　物理防御：+28000

　　法术防御：+15000

　　体质：+420

　　力量：+400

　　附加：提高使用者15％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：230

　　职业要求：铠甲类

　　……


第五百五十八章 铁甲兽人

　　看到这两件装备，几位MM顿时惊呼了起来了，雪儿当即叫道：“无心你什么时候把这两件装备给收起来了，天，鬼器披风，好强啊！”

　　我笑道：“那是自然，怎么可能白干活！”

　　云清笑吟吟的说道：“无心你下手还真快，我都没看到！”

　　小乔却说道：“可是，哥哥，我们把这两件装备都拿走了，凤舞城的人会不会有想法啊？”

　　“他们根本就不知道有这么两件装备，谈何想法？”

　　几人点头，我于是说道：“好了，这件鬼器披风，属性相当强悍，附加雷电攻击力，这个就给小雨吧，正好小雨是的雷电属性高，给她用正好，至于这头盔嘛，我就不客气了，我的头盔还是110级的垃圾呢！”

　　这两件装备都只有战士系玩家能用，云清和小乔自然是用不上了，雪儿也没有异议，我分配装备的原则是职业优先，最适合的用，如果都适合，那就看谁身上相对应的装备最差，那就给谁，显然我那头盔已经是非常非常的落后了！

　　小雨兴奋不已，急忙说道：“老哥，你那有没有简易宝石啊，没有简易宝石的话，我得到220级才能带上呢！”

　　我一阵无奈：“中级的早没了，初级的倒是还有一些，等会我给花街隐士发消息过去，让他帮忙收下好了！不然我自己也没法带了！”

　　小雨点头，我于是立即给花街隐士发去了消息，那家伙前面已经被怪物杀回城了，再赶过来也来不及，如今正在逛街！

　　简易宝石绝对是好东西，中级简易可以让玩家提前十级带上装备，220级的玩家带上230级的装备，属性自然要比同等级的玩家带220级的装备要强！而且现在玩家的实力强了之后，越级杀BOSS是稀松平常的事情，拿到极品装备肯定会想尽一切方法带上好提升实力的！

　　回到东面的城墙下，这时候玩家们已经是彻底的打扫完了战场，并且摆好了阵型等待最后一波怪物的冲击，只要杀光这最后一波怪物，血木城就算是夺回来了！

　　不过这最后一波怪物肯定不简单，依靠现在剩余的这么点玩家数量，怕是真的有难度，好在剩下的都是精英玩家，而且时间也剩下一个多小时，时间上足够了！

　　果然，刚刚回来没到半分钟，城内就传来了轰轰轰的脚步声，似乎又是什么体型巨大的怪物出来了！

　　很快，视野里出现了一种令人望而生畏的怪物。

　　【铁甲兽人】（天器级准BOSS）

　　等级：220

　　血气：350000

　　攻击：89000—109000

　　防御：150000

　　技能：【铁甲】、【猛击】

　　介绍：从兽人战士中精挑细选而出，本身具备强大的实力，再配之于防御力极强的铁甲，战力强得可怕，是兽人战士中战力最强的兵种之一，数万年来守护着兽族，令其他联盟的军队吃尽了苦头！

　　……

　　“天啊，居然是天器级的准BOSS，这属性好强悍啊！”

　　雪儿一看，当即惊呼了起来！

　　攻击力超过10万点，防御也有150000，这样的攻防恐怕是真的和天器级BOSS有得一拼了，唯一不足的地方就是血气不是非常高，不然的话，这家伙就不是准BOSS，而是真BOSS了！

　　“完了完了，居然这么强，这次我们死定了！”

　　边上的绿雅幽兰看到怪物这强大的属性，也是乍舌不已，连信心都没了！

　　我深吸了一口气，说道：“大家先别慌，这些怪物虽然攻防强悍，不过血气不足，而且你们看，这些怪物的数量并不是非常多，咱们还是很有机会的，只要杀光这一波怪物，我们就算拿下血木城！”

　　紫幽颖：“可是，这怪物要怎么杀啊？这么强的攻防，被碰一下就要挂了！”

　　确实如此，别说是紫幽颖这样的布甲职业了，就算是我这样的战士系玩家被打中一下都要受不了！

　　思考了片刻，说道：“这些怪物没有远程技能，等下让战士系玩家去牵制，远程职业来轰杀，只要放好风筝，还是很有机会杀掉BOSS的！”

　　“那也只能如此了！”

　　虽说是这样，不过要真的杀光怪物的话，恐怕四个主城的玩家加起来也没多少人了！

　　于是大喝了一声，率先冲了上来，冲天虎一声咆哮，直接冲天而起，既然这些怪物没有远程技能，那我就利用空中优势来杀怪就行了！

　　暗黑金雕也高高飞起，背上站着小乔、苏荷等永恒一线远程输出职业，我深深明白，等会他们那才是主输出，我只要把怪物源源不断的往暗黑金雕的脚底下引去就行了！

　　于是发动黑暗替身，身边立即出现了一个和我一模一样的人，表情呆滞，不会说话！这货只有我50％的属性，属性不算非常差，杀怪勉强可以，不过不会用技能，只能是近战，召唤这家伙的目的也就是让他去引怪而已！

　　小紫在我身边快速的拍动着翅膀，我直接下令道：“小紫，你去把下面的魔族怪物引到一起，能引多少是多少，到时候咱们两一起去杀！”

　　小紫点了点头：“嗯，我知道了！”

　　说着，快速冲了过去，化身人型的小紫敏捷无比，到处飞来飞去，给我的感觉就像是燕子一样轻盈！

　　我一边降低高度，好拉到怪物的仇恨，一边控制着替身在另外一个方向给小乔她们引怪，难度倒也不大！

　　很快，小紫也带着一群怪物到了我的下方，加上我自己引来的，大概有三四百只的样子！

　　很好，越多越好，正好可以给我一网打尽！

　　于是快速落到了怪物的最中间，周围的几只怪物见状立即朝我杀来，可惜我的动作也不慢，瞬间就是一道威慑咆哮喊出，那几只怪物稍稍一窒，大概呆了半秒钟，趁着这机会，我立即踩出战争践踏！

　　“—56452”

　　“—61324”

　　“—60861”

　　……

　　周围的怪物头顶上纷纷飞起了连续四个的伤害来，大多数都在60000点左右，甚至还有不少在12万点左右，早在攻击之前，我便已经发动了战争之怒，不然的话，那是决计打不出这样的伤害来！

　　不过光是这样的伤害还不足以击杀怪物，半空中，小紫快速打出陨石风暴、火流星雨，两大群伤技能威势惊人，可惜这怪物也不是菜鸟，被我的战争践踏打中之后，还挨了小紫的两招，居然还有不少站在那，强大的血防可见一斑！

　　不愧是准BOSS，还是天器级的，太强了！

　　但是战争践踏的攻击范围不差，这一击出去，几千万的血气都被我打掉了！

　　这时候，周围的怪物开始愤怒的朝我杀来，顿时我的头顶上开始飘起了一排惊人的伤害数字来，疼得我差点叫出来！

　　“—36461”

　　“—35791”

　　“—36656”

　　……

　　几乎都是三万点以上的血气，饶是我的血气高达百万，被这样打也吃不消，好在这些怪物体形庞大，四五只怪物就足以将我围的水泄不通，我最多也是挨到四五只怪物的攻击，一下子不会致命！

　　没办法，这天器级的准BOSS实力太强了，不过连我抗起来都这么吃力，那其他玩家就更不必说了，我怀疑许多活到现在的骑兵玩家都会被一击秒杀！

　　黑暗剑气、黑暗十字斩、审判等技能纷纷祭出，周围那些被我打得残血的怪物纷纷倒地！

　　暗黑金雕那边也开始发动了攻击，那家伙背上站满了永恒的远程职业输出，加上它本身就是火系法术攻击型宠物，众多人联手，好几道群伤技能落下，打得怪物的血气刷刷直掉！虽然说，论单个攻击力，暗黑金雕背上站着得那么多玩家没一个比得过我，不过这么多人联手，攻击力就非常可观了，下方的怪物连五秒钟都没坚持到就纷纷倒地了！

　　确实厉害，若是可以保持这样的输出，那要杀光这些怪物也不是什么难事！

　　可惜凡是群伤技能就都有CD时间，不可能无限施放，不然的话就无敌了！

　　这时候，玩家们和怪物冲到了一起，冲在前面的怪物喊杀刚刚传来，甚至有些还没喊完就已经停了下来，被这怪物给一拳秒杀回城了！

　　白光立即飘起了一大片，这220级的天器级准BOSS实力极为强悍，攻防上已经可以媲美同等级的天器级BOSS了，现在阶段，能抗住天器级BOSS不挂的玩家已经可以算是一流战士了，连轻风秒杀这样的玩家被怪物打了一拳，血气都掉了一半以上！

　　距离攻城结束还剩下一个多小时的时间，不知道剩余的这么点玩家能不能在剩余的时间里面杀光这些怪物，这一波怪物的强大超乎想像，要是杀不光的话，那想要拿回血木城就得等到一个月以后了！


第五百五十九章 夺回主城

　　天色逐渐暗了下来，浓密的雷云将月亮完全遮挡，空中不断传来“轰轰轰”的声音，突然间，一道闪电划过云层，照亮了整个天际！

　　暗黑金雕载着小乔、苏荷、绝杀等永恒的一线远程输出玩家，不断的在空中向下覆盖群伤技能，击杀了不知多少怪物，他们联手的话打出的攻击，就算是我也挡不住，更别说是这些怪物了，此时暗黑金雕这座空中移动堡垒俨然成为了场上的最大火力输出点，不知道多少怪物倒在了她们的攻击之下！

　　我的替身和小紫则是充当了引怪的角色，将周围的铁甲兽人纷纷引向暗黑金雕，我的替身打这些怪物基本上是打不动了，只能是当引怪的命，小紫虽然说是也是仙兽级的宠物，不过成长比起其他的仙兽级宠物来，显得略低了，就算是可以装备武器，也派不上多大的用场！

　　这也没办法，小紫是创世出现的第一只仙兽级宠物，想当初牛叉的一塌糊涂，不过如今随着玩家等级和状态的提升，小紫的属性已经是比我差上一大截了！甚至成长上也比不过新出现的仙兽级宠物，同品阶之下越晚出现的宠物成长越高，创世既然这么设置了，那谁也没办法！

　　好在小紫要提升实力，不是只有提升品阶一条路，只要装备上去了一样会被牛叉，如今小紫的一身套装还是暗金器套装，若是升级到天器套装或者鬼器套装的话，那就可以提升一大截了！

　　而我则是直接冲击怪物堆之中，利用各种近战攻击技能冲杀，我自身的回复加上吸血和生命回复药水，基本上不用担心血气上的问题，若是实在被怪物打得挡不住就飞到空中，这些怪物没有远程攻击技能，根本就拿我没办法，我只要在空中呆上一分钟，就算是空血就可以回满了！

　　这些准BOSS经验极高，杀一只可以拿到二三十万点，其他一些等级比我低的人拿到的经验就更高了，简直就是升级的最佳时机，场上不断的有金光闪起，在这一波怪物的冲击之下都还能活下来的，相信等级上绝对可以大大收获一把了！

　　可是真正能活到最后的玩家，都是站在队友的尸体上笑的，城墙下，铁甲兽人的冲势瞬间就撕开了我们的防线，这些怪物实力强悍，一般玩家连怪物的一击都挡不住，基本上都是一个照面就被秒杀，几十万的战士系玩家十分钟之内就比杀得只剩下不到三分之一！

　　220级的天器级准BOSS实力实在太强了，除了血气之外，几乎各项属性都不比真正的天器BOSS差，如今的玩家要对抗220级天器级BOSS的攻击和防御还是太勉强了！

　　不过好在众多的远程职业玩家们开始发挥威力了，正面抗衡怪物显然是找死，于是这些人纷纷开始放起了风筝，不会的都已经被怪物一拳送回去了，留下来的一个个都放得有模有样的！

　　场面上一片混乱，怪物追着玩家到处乱跑，唯一幸运的是，大概是受到那一身铁甲的关系，这些铁甲兽人的移动速度并不快，不然的话就算是放风筝都未必有机会！

　　可是就在这时候，轻风骑士传来了消息：“无心，情况不妙，凤舞城那边已经全军覆没了！”

　　我微微吃惊：“靠，不是吧，全部死光了？东方神机呢？”

　　“那家伙已经被杀了！”

　　我暗骂了一声：“靠，死得这么快！”

　　轻风骑士：“我们这情况也不太妙，阵亡的玩家在50％以上，另外两面城墙损失更大！”

　　我瞥了一眼时间，还剩下一个小时的时间，要是在这点时间内还杀不光怪物的话，血木城就真的拿不回来了，想了想，于是说道：“等会我们把所有的怪物全部引到城里，这样杀起快一些！”

　　轻风骑士：“好的，我立即传下去！”

　　随后我给夜魅轻描和伊影发去了消息，另外两边再这么打下去也坚持不了多久，收到我的消息后，立即就同意了！

　　放风筝的方式虽然也能杀掉怪物，但是时间太长，按照这速度恐怕在一小时之内还杀不光怪物，而且危险系数大，一旦操作失误就极有可能要被怪物一拳头砸死，必须要换方法了！而且伤亡这么大，搞不好怪物还没杀光，玩家就已经死光了！

　　于是玩家们纷纷进入城内，借助城内的诸多建筑和街道，让骑兵玩家组成防线挡住怪物，后面的远程职业玩家就可以尽情攻击，这样的话，杀起来速度上肯定会快很多！

　　当然，能挡得住怪物的，必须是有过人的血防才行，而且还要配上牧师加血，如今剩下的都已经可以算是精英了，要抗住这怪物的攻击应该是没问题！

　　很快我便找到了好几个街道，只要两边出几个战士往那一战就可以将怪物挡在外面，远程职业只需要在中间不断的向两边攻击就行了！

　　瞥了下血木城如今还剩下的玩家数量，居然就只剩下不到60万人了，这样的伤亡数字，换了是谁都难以接受！

　　玩家们刚刚站好位置，怪物就已经冲了上来，前方的骑兵玩家直接用出了防御姿态，这么一来防御能力大大提升，不至于被怪物一击秒杀，后方的牧师们全力治疗，远程输出则无差别攻击，这怪物没有远程攻击，被骑兵挡在外面根本就没有办法攻击到里面的远程职业玩家！而挡在它们前面的骑兵祭出防御姿态后，想要一击击杀也没那么容易，一拳下去掉的血气几乎是瞬间就被后方的牧师所加满，几乎是完全处于被动！

　　我也和小雨雪儿也充当MT挡在了前方，有牧师在治疗，我们根本无需防守，各种近战技能施展开，杀起来反而更快，半空中，小紫和我的替身则是充当起了引怪的角色，不断的将到此到处乱窜的怪物引来！

　　血木城和天幻城的玩家纷纷效仿，虽然这两个主城阵亡的玩家不少，但是要找出那些能抗住怪物攻击的玩家还是没什么问题的，于是形势很快逆转！

　　紫幽颖一边施放法术攻击怪物，一边郁闷说道：“早知道可以这样杀的话，前面就不用死这么多玩家了！”

　　我一阵无奈，回答说：“谁知道这怪物会这么凶猛，而且前面我也没想到可以这样杀！”

　　小雨：“反正基本上所有的玩家都升级了，也不亏！”

　　雪儿：“那也不一定，有些菜鸟还没来得及杀到怪物就挂了！”

　　“真的啊？那些菜鸟真可怜！”

　　我：“……”

　　果然接下来的杀怪无比顺利，我们选了最强的战士系玩家挡在前面，而且绝大多数都是用的防御姿态，依靠牧师的加血可以轻易的抗住怪物的攻击，而后方的那些远程职业玩家则是不惜一切代价的往怪堆之中丢技能，这些怪物给的经验非常高，人群中不断的有金光闪起！

　　果然能活到最后的都能得巨大的好处，但是活到最后的前提是必须要有过人的实力！

　　足足杀了半下时，期间我都连续升了两级，天知道被我斩杀了多少怪物，到这时候，已经看不到怪物了，但是却还没有收到收复主城消息！

　　小雨不解问道：“不对啊，小怪应该已经杀光了吧，有BOSS的话也该出来，现在BOSS不出来，系统也不给提示，这倒地算是怎么一回事啊？”

　　我眉头紧皱，说道：“BOSS已经被我斩杀了，应该是不会出来了，估计现在最有可能的情况就是小怪还没有杀光！大家抓紧时间散开去找找看哪里还有怪物的，有的话就直接杀掉，剩下的时间不多了！”

　　玩家们立即散开，我则是把小紫叫道了身边问道：“小紫，你能感觉到附近还有什么敌人么？”

　　小紫闭上眼睛，将感知延伸出去，几秒钟后睁开眼睛：“找到了，在那边，跟我来！”

　　我急忙跟着小紫飞去，就在一个小弄堂里，发现了一只铁甲兽人，这弄堂虽然不算狭窄，可是却将那只铁甲兽人夹在了中间，任那怪物怎么使劲都没有办法向前移动半分！

　　在怪物前方十米处，一个小法师正不断的挥动法杖打出火球攻击怪物，只可惜攻击也不给力，打在怪物身上只能打出5到10点的伤害来！

　　一眼扫去，立即得到了那小法师的信息：

　　ID：笑雨果。

　　等级：155。

　　……

　　155级的法师，难怪打不动怪物了！

　　“哈哈，我早就说过了，我是创世第一法师，小小的怪物你敢跟我做对，这就是下场，看我怎么杀掉你！”

　　笑雨果一边大笑一边放着火球，而那怪物的血条却还是满的，我一阵无语，这家伙的攻击完全比不上怪物自身的血气回复，就这么杀下去，杀到明年也杀不到怪物！

　　直接和小紫冲了下去，三下五去二，不到十秒钟就干掉了怪物！

　　“你居然敢抢我的怪物，啊啊啊，我诅咒你！”

　　那笑雨果当即叫了起来，不过我却无所谓，因为系统已经传出了公告：

　　“叮～！恭喜中国区玩家成功收复血木城！”

　　……


第五百六十章 再遇寒风冰点

　　“叮～！恭喜中国区玩家成功收回血木城！”

　　……

　　久违的系统公告终于传了过来，血木城总算是回到我们玩家的怀抱中了！

　　“叮～！恭喜中国区玩家成功夺回血木城，所有参战玩家等级+2！”

　　连续两道金光升起，还来不及兴奋，又是一道系统公告传来，由于血木城破坏严重，需要维护10小时！

　　于是在公会频道里喊了声，所有人集体回到永恒之都，这时候，夜魅轻描发来了消息：“无心，这次太谢谢你们了！”

　　我笑道：“不客气，我们不也拿到好处了么？”

　　“那接下来咱们一鼓作气把另外两个主城也收回来吧！”

　　我立即说道：“这样吧，我先把大家全部拉到队伍里面来，一起商量下接下来该怎么办？”

　　说着，将夜魅轻描、东方神机、伊影、楚灵风、紫幽颖等各大公会的会长全部发去了组队邀请，很快，一个个都组了进来！

　　夜魅轻描首先发话了：“今天我代表血木城的玩家感谢各位的鼎力相助，若是没有诸位的帮助，光靠我们血木城的玩家肯定无法夺回主城，接下来诸位有什么需要，我们血木城一定会全力以赴的！”

　　我笑道：“大家都是中国区的玩家，相互帮助是应该的！”

　　东方神机则说道：“接下来该去抢回凤舞城和天幻城了，哈哈，咱们四大主城的玩家联手，完全可以把主城都夺回来，而且经验这么高，准确的说是赚大了！”

　　我笑而不语，要说好处，那这次雷光城的玩家才是占尽了好处，本身实力就是最强，拿到的好处自然也是最多的！

　　伊影说道：“既然如此，那么大家约个时间，一起帮我们夺回天幻城吧！”

　　我则说道：“嗯，我也是这么想的，刚刚拿下血木城，大家都拿到不少好处，可以趁现在一鼓作气把另外两个主城也拿回来，不过现在大家都忙了一天，想必也累了，这样吧，我们先好好休息下，明天早上9点钟，我们到乱世的驻地集合，一起攻打天幻城！”

　　楚灵风：“好，雷光城呈诸位的相助才能守住，现在各位有需要，我们自然是全力以赴，而且攻城对我们而言也是好处极多，那就这么说定了吧！”

　　众人都没什么意见，这好处确实是不少，等级上连升四级，而且还拿到了一大笔主城贡献度，正好够我换取十级称号毁灭者，到时候又提升5％的属性！

　　解散队伍，雪儿立即给我发来了消息：“无心啊，咱们要不要先去把天幻城的BOSS给宰了啊，那天幻城的BOSS最起码也是鬼器级的BOSS，不杀的话太浪费了！”

　　我便笑问道：“嗯，我也有这想法，不过都杀了一天了，你不累啊？”

　　“开什么玩笑，姐姐我精力旺盛，怎么可能这么容易就累啊？”

　　“行，那我们先下线吃饭，等会上线了再说，我都快饿死了！”

　　“对哦，我也好饿！”

　　说着叫上了小雨、小乔和云清，一起下线张罗晚饭，其实这会都已经是晚上十点了！

　　吃过晚饭，我本来还想休息下的，可是几位MM一听要去天幻城杀BOSS，一个个兴奋得不行，直接就催我上线！

　　于是只好快速上线，换来称号，修好装备，买好药水，并且弄来了中级简易宝石镶嵌在亡灵头盔之上，带上后，防御又提升了一截，这么一来，对付鬼器级BOSS就更有把握了！

　　其实说起来我这一身的装备未必是最好的，但是各种加成的属性非常无敌，就说坐骑冲天虎吧，加了200％的血气，物理防御和法术防御翻了一倍，若我还是乘骑嗜血战虎的话，属性上还未必会比雪儿小雨她们高！

　　随后传送到乱世的驻地，雪儿直接召唤出暗黑金雕，载着我们前往天幻城，天幻城守城怪物中最后的BOSS最起码也是一只鬼器级BOSS，要是可以杀掉的话，对我们的实力肯定会有极大的提升，不说装备，光是经验上就可以收获一笔了！

　　凭借暗黑金雕的速度，大概飞了一个小时左右的时间赶到了天幻城，直接来到了天幻城皇宫之上！

　　看着下面的宫殿零次栉比的样子，小雨无奈起来了：“这个皇宫好像很大的样子，找BOSS恐怕很难找诶！”

　　我笑道：“我们自己去找当然不容易了，可是你忘了我有小紫的！”

　　说着直接召唤出小紫，小紫的感知能力极强，可以感应到附近一些强大的存在，用来找BOSS非常合适！

　　一道六星魔法阵落下，小紫在阵中浮现了出来，刚刚一出现，就一脸吃惊的样子！

　　“哥哥，我们怎么又到魔族的领地里来了？我感觉到周围下面都是魔族的生物！”

　　我点头：“这里是天幻城，原来也是人类的主城，后来被怪物占下了，你能感知到这里有没有什么强大的存在么？”

　　小紫点头：“嗯，就在前面，跟我来！”

　　我们立即跟着小紫飞了过去，云清感慨道：“无心，你这宠物果然厉害，估计就算是刺客隐身都能被它感知出来吧？”

　　我点头：“小紫是人型宠物，本身潜力巨大，有可能会晋升到神兽级宠物，有这点能力也不奇怪！”

　　很快，小紫就在一座庭院的上空停了下来，我们几人朝着下方看去，却发现了令人吃惊的一幕！

　　下方，一只巨大的狼人正在咆哮，看那威势，绝对是BOSS无疑了，一看属性，果然！

　　【狼王加努】（鬼器级BOSS）

　　等级：220

　　血气：15000000

　　攻击：97000—175000

　　防御：250000

　　……

　　原来是220级的鬼器级BOSS，难怪吼声惊人了，属性上也不差，比起那只210级的鬼器级BOSS双头奇美拉之王倒是牛叉了一些！

　　小乔却叫了起来：“不对，你们看，BOSS的血气只有一丝了，边上还有个玩家！”

　　几人吃惊不已，急忙朝着小乔所喊的方向看去，果然，一个浑身黑色铠甲的战士正在BOSS的附近游走，长剑劈砍在BOSS的身上，不断的减少着BOSS的血气，而BOSS在咆哮之间居然还打不到那家伙，我仔细一看，那家伙不是别人，正是雷光城出了名的低调玩家——寒风冰点！

　　雪儿瞪圆了眼睛，吃惊的说道：“那家伙的走位还精妙，我还从来没见过这样的走位！”

　　我也仔细观察了一番，那家伙以BOSS为中心走8字形，脚下踏过的痕迹是一只蝴蝶的形状，而且折返之间动作流畅，没有一丝的停息！

　　这寒风冰点如今等级已经209级了，在攻打血木城的时候并没有看到他，不过想必也得到了莫大的好处，可是没想到居然会跑到这来杀BOSS，而且是单挑鬼器级BOSS！

　　云清吃惊不已：“我们有飞行坐骑，要进到这里不难，可是据我所知，那家伙并没有飞行坐骑，他是怎么到这里的？”

　　我眉头紧皱：“大概是有什么特殊的技能吧！”

　　小雨：“BOSS快没血气了，我们快上吧，不然就要被那家伙杀掉了！”

　　可就在这时候，那寒风冰点却发现我们了，朝着我们诡异的一笑，长剑上突然爆发出一阵光芒，BOSS剩余的那么点血气一下子就被打光，轰然倒地！

　　那家伙连升两级，等级一下子就来到了211级，瞬间爬到了等级排行榜的第二名，跟我只差了一级而已！

　　“晕，居然被杀掉了，可恶啊，我们白跑一趟了！”

　　小雨气得直跺脚，我急忙示意小雨别激动，这时候，那寒风冰点却是提前开口了！

　　“不好意思永恒的几位，你们来晚了，BOSS已经被我杀掉了！”

　　说着已经开始收取地面上的金币和装备！

　　我沉声说道：“猎魔者寒风冰点果然名不虚传，居然可以独自一人走到这里击杀鬼器级BOSS，真是令人刮目相看！”

　　那家伙冷笑了一番，说道：“你不也一个人杀掉了血木城的BOSS么？说起来我这还是受你的启发！”

　　这家伙对永恒没有太多的善意，再多废话也没什么意思了，我便说道：“既然如此，那就算是我们白跑一趟了，我们走吧！”

　　那寒风冰点却大笑道：“哈哈，你们是想去凤舞城吧？不用去了，你们大概不知道，那里的BOSS已经被我杀掉了！”

　　几人顿时吃了一惊，小雨立即朝我看来，那眼神我清楚的很，小雨是要打算杀人爆装备了！

　　我朝着几位MM点了点头，这家伙既然要在我们面前嚣张，那我们也不必客气了！

　　就当我们准备以雷霆万钧之势，将其击杀的时候，那家伙却又传来了声音：

　　“既然已经杀掉了BOSS，那我撤了，各位请自便吧！”说着身形化为一道虚影，瞬间冲入了不远处的怪堆之中，几个呼吸之后，便彻底消失在我们的视野中！


第五百六十一章 一个子都不能放过

　　“靠，就这么跑了！”

　　雪儿脸上也浮现出了一些杀气！

　　云清却问道：“无心，这个寒风冰点，你觉得如何？”

　　我沉声道：“实力很强，是个人才，可惜跟我们是敌非友！”

　　“如果你跟他PK一场，有几层的把握赢呢？”

　　“如果可以用技能的话，那家伙没有半点机会，我随便一个大招就可以解决他，要是武器战的话，我只有五成的把握！”

　　小雨惊奇：“不会吧，老哥你也才五成把握啊？”

　　我无奈：“这家伙能冲到五转以上，本身装备就不差，而且这家伙杀掉了天幻城和凤舞城的BOSS，估计现在身上都有两三件鬼器了，光比属性的话我恐怕没优势，他的操作刚才你们也看到了，是绝对的一流，我未必能赢他！”

　　小雨长吁了一口气，说道：“听老哥你这么说，那家伙好像真的很厉害的样子，那下次我再碰到他的时候就要小心点了！”

　　雪儿：“刚才那家伙说已经杀掉凤舞城的BOSS，会不会是骗我们的呢？”

　　我摇头：“不太可能，你没看这家伙的等级都已经211级了么，一下子冲到这么前面，应该是杀掉了两只鬼器级BOSS，不然没这可能的！”

　　“也是，那我们就真的是白跑一趟了啊！”

　　“那倒也不是，我们就在这杀怪练级吧，这皇宫里的怪物已是230级的强化怪物，虽然不知道是不是我们攻城要遭遇的最后一波，不过经验肯定不会差，我们就先在这练级吧！”

　　几位MM点头，于是选了一个庭院，也是那种只有一个入口，而且入口狭窄，用坐骑往那一横，就可以挡住怪物的那种！

　　小紫快速落下，将庭院中的怪物全部引出去，这怪物名叫迅猛兽，是230级的强化怪物，可惜以我的等级也就只能看到这，其他的就全是问号了！

　　这迅猛兽看山去挺像迅爪龙的，身高两米左右，移动速度极快，好在这怪物不会远程攻击，让我们杀怪简单了许多！

　　我和小雨雪儿挡在入口处，小紫出去引怪，小乔和云清则是站在暗黑金雕的背上施展远程技能，而小乔的宠物迅风银狼则是躲在远处不断的放着风刃，此时的迅风银狼经过这次攻城战，等级已经冲到了200级，此时也是一个不低的DPS！

　　230级的强化怪物虽然等级不低，属性也不会差，不过对我们造成的影响并不大，我光靠自身的回复就足以保持血气在80％以上了，小雨和雪儿防御略低，不过有云清在也不算什么，血气不足的时候就用出防御姿态，这样掉血就会大大减少，云清便可以趁机加回血气！

　　而且现在高级的生命回复药水五秒钟之内就可以回复50000点的血气，加上还有金香玉，根本就不必担心血气上的问题！

　　于是五人便开始在天幻城之内杀怪，这220级的强化怪物给的经验还是很不错的，一只就有好几万，按照我们现在的杀怪速度，基本上两三个小时就可以升一级了！

　　而且230级的怪物暴率不低，基本上一只就能爆出好几百甚至是上千的金币，就算是金币价值狂跌的年代，这样的暴率还是会让人非常激动的！

　　如今，永恒虽然已经雷光城第一公会，不过这第一公会也不是那么好做的，支出相当巨大，那些分会的会长每个礼拜都要是要发工资的，不然人家未必愿意听我的命令，会内的一些核心成员也一样，除此之外，公会成员也会用公会贡献度来兑换金币，要是没钱的话，恐怕会有好些人会被其他公会挖走，金叶、众神殿等公会一直在招人，许多的福利都相当诱人，若不是我的雷光小卖部也一直处于盈利状态，永恒之都每天也能给我带来不少的传送费用和药水钱，光是那些支付那些钱就足以叫我倾家荡产了！

　　想想顿时一阵无语，这老大果然不好当啊！

　　嗯，这些金币我得全部收了才行，一个子都不能放过！

　　一直练到半夜1点多这才下线，第二天要攻打天幻城，这又是一次升级之旅，要养好精神才行！

　　接下来的几天时间里，中国区的千万玩家先后将天幻城和凤舞城从怪物的魔族怪物的手里夺了回来，这么一来，全境解放，玩家们也获得了诸多的好处，最起码等级上提升了一大截，我已经冲到了223级大关，攻打一次主城就可以让我升到四五级，比练级是舒服多了！

　　再一看雷光城的等级排行榜，已经变化巨大，许多重未见过的新人利用这机会一举冲上的等级排行榜，势头相当猛！

　　1.无心剑客223黑暗剑士

　　2.寒风冰点222猎魔者

　　3.小乔流水221元素弓箭手

　　4.紫幽颖221亡灵法师

　　5.依如雪220冰雪剑士

　　6.千年磨一剑219魔剑士

　　7.粉蝶雨219雷电剑士

　　8.流火218烈焰剑士

　　9.楚灵风217圣骑士

　　10.神泣216烈焰法师

　　11.轻风绝杀215雷电法师

　　12.白衣浪子214光辉剑圣

　　13.血战无双214狂战士

　　14.苏荷213法师

　　15.时光之末212法师

　　16.冷月葬花魂211风灵弓箭手

　　17.嚣张寒冰210法师

　　18.暗夜星辰209剑士

　　19.雪色云清208光明牧师

　　20.尘埃落下208弓箭手

　　……

　　参加了连续三次攻城战，加上我自身的等级本来就是第一，于是依旧占据等级排名第一的位置，不过也不轻松，寒风冰点就紧紧跟在我的后面，只差一级，我的优势相当不明显！

　　其他一些榜上的老玩家我没怎么关注，倒是新冒出来的烈焰剑士流火让我很感兴趣，任何一个隐藏职业玩家只要稍加培养，凭借技能和装备的优势想要冲上等级排行榜并非难事，但是这个流火却没有任何的公会信息，和寒风冰点一样属于单身玩家，光靠着自己就冲到了前十，那倒是非常了不起！

　　那排名十五的法师时光之末也不错，能冲进这前二十的都能算是一流玩家了，可惜那时光之末已经有了自己的公会，叫诛天盟，名字虽然霸气，不过公会实力不怎么样，在雷光城排名二十开外！

　　五转以上的玩家如今雷光城已经有了五十多人，数量是几乎是三个主城的五转玩家之和，一方面是因为当初他们没有守住主城连掉好几级，而雷光城的玩家却是连升三级，另外一方面是因为守住主城之后，拥有15天的双倍经验时间，所以差距一下子就被拉开了，如今中国区四大主城已经是隐隐以雷光城为首了！

　　这半个月内，雷光城的玩家杀怪可以获得双倍经验，于是整个主城和平的一塌糊涂，大家都是趁着这段时间专心杀怪练级，不过一般而言，过分的和平时候，就是战祸的开端了，物极必反的道理在游戏中总是屡试不爽！

　　当然除了中国区之外，创世地图之中，其他主城的玩家也没闲着，中国区夺回主城的消息一在论坛上曝光，其他主城的玩家也就坐不住了，纷纷打起了攻城战，不过怪物的牛叉有目共睹，那些人脑子倒也不笨，都是几个主城的之间联合起来，甚至还请来了NPC军队，于是半个月之后，基本上半数的主城已经从怪物的手里拿回来了！

　　吃过早饭刚刚上线，轻风骑士就给我发来了消息：“无心，昨天你们下线得太早，错过好戏了！”

　　我微微吃惊：“什么好戏啊？”

　　“昨天晚上，寒风冰点被金叶的人堵在了城外，要他加入金叶，不然就要击杀，那寒风冰点根本就没有理会，结果双方直接在城门口PK了起来，千年磨一剑和白衣浪子联手也没能留住寒风冰点，反而双双被杀，君临天下气得都破口大骂了！”

　　我冷笑道：“金叶那群家伙太目中无人了，被杀也是活该！”

　　轻风骑士：“现在寒风冰点跟金叶的人交恶，这是我们拉拢他的好机会啊，这家伙等级高，实力强，要是肯加盟永恒的话，那咱们就更无敌了，那家伙一人就抵得上千年磨一剑和白衣浪子了！”

　　我无奈道：“此人装备精良，操作顶尖，若是能招进永恒那是最好的了，不过这家伙似乎对我们永恒有些感冒，想招进来怕是难得很，而且这样的人心高气傲，绝对不会为了躲避金叶加入永恒的！”

　　“这个……也是啊，可惜了，算了，只要他别和永恒做对就好了！”

　　“最近韩国区那边怎么样了？”

　　轻风骑士：“韩国区最近是太平了，前段时间迷雾城夺回来之后，狂战会和噬天盟就来了次发帖约战，败者解散，或者是全部加盟对方，最后噬天盟大胜，如今的迷雾城就剩下噬天盟这么个超级公会了！”

　　……


第五百六十二章 死灵将军

　　“你问韩国区的情况，是不是打算对他们动手了？”

　　我笑道：“那道不是，雷光城周围五个主城，其中三个是中国区的，另外两个就是韩国主城迷雾城和日本主城樱落城，我当然得关注下！”

　　轻风骑士：“日本玩家打过收复战，不过没打下来，得等一个月以后才能再打，现在他们连自己的主城都没有，就更加不会来打我们了，不过韩国区既然夺回了主城，而且内部也统一了，那接下来很有可能就要对外战争了！”

　　“嗯，确实是这样，昨天在论坛上就已经看到边境上有韩国区玩家出现，这帮人现在刚刚拿回主城，内部又统一了，正是自信心膨胀的时候！”

　　轻风骑士：“要不，我们也派人去边境，宰掉他们一群人，杀杀他们的锐气？”

　　“也好，这半个月大家都在辛苦练级，是该发泄下了！这事你来组织下吧！”

　　轻风骑士：“那你呢？你不去啊？”

　　“让那些最近比较拔尖的人去锻炼下，我就不去了，先去把我的宠物给强化下！”

　　“好的，对了，现在我们的骑兵等级都高了，很需要高阶坐骑！”

　　听到这个，我顿时就头疼了，抓坐骑，这可是相当无聊的事情啊！不过说起来，我们血刃佣兵数量确实不多，只有60000多人，数量越多的话，战斗力就越强！

　　只好说道：“嗯，这个我会尽快去弄的！”

　　关闭通讯器，小乔她们各自练级做任务去了，我则是首先第一时间来到了玉狐山找红雪，红雪是神兽级的九尾灵狐，小紫要提升品阶，我第一个想到的就是她了！

　　如今小紫已经成了仙兽级的宠物，一进入到玉狐山的范围内，附近的一些小狐狸原本还凶神恶煞的样子，不过看到小紫之后立即就变得毕恭毕敬起来，这大概就是所谓品阶上的威压了！

　　小紫似乎感觉到什么了，皱眉说道：“哥哥，我感觉不到红雪的气息，她好像不在玉狐山！”

　　边上的一只小狐狸听到后，立即说道：“嗯，老祖宗已经出去好一段时间了！”

　　我一听不由得好像了起来，居然称红雪为老祖宗，那红雪看上去也就是一个二十岁左右的小姑娘，我是怎么样也没法把红雪和老祖宗这个词连续到一起！

　　不过想想也没错，红雪是神兽，活了无尽岁月，对于这些小狐狸而言，确实是老祖宗级别的存在了！

　　于是问道：“不在？？那你知道红雪去哪里了么？该去哪里找它？”

　　那只小狐狸说道：“老祖宗说了，要是小紫姐姐来找她的话，就叫我把这个交给你们！”

　　说着那小狐狸嘴巴一吐，一个卷轴和一瓶药水从它的嘴里吐了出来，我顿时觉得神奇不已，一直以来我都以为只有蛤蟆和蛇才会从嘴里吐东西出来，大概是因为火影看多了的关系！

　　接过卷轴打开一看，顿时惊喜不已，红雪不但猜到了我们回来，而且猜到了我们来的目的，神兽级BOSS果然牛叉！

　　这是一份药水的炼制配方，而且是给宠物进阶的药水！

　　【风水混元丹】：需要（神级狐涎液×1+白玉骨×1+天龙骨×1），需要炼药术高级，效用：挖掘使用生物的潜力，并且注入强大的天龙基因，可提升生物一个品阶！

　　……

　　那一瓶药水就是神级狐涎液了，这玩意恐怕也就只有红雪会有了，对她来说，一点涎液不算什么，可是这种神兽级BOSS的涎液拿到对于其他低品阶的生物而言却是极佳的补药！

　　不过那白玉骨和天龙骨我却是从来没听说过，特别是那天龙骨，听起来就好像是很难搞到的东西，要从天龙身上弄下骨头来，这哪有那么容易啊？

　　于是立即在官网上开始搜索了起来，很快就有了结果，天龙骨在恶龙之谷的深处，恶龙之谷是魔族军队的一支，在迷雾森林的外围，只要找一些天龙的尸体，从那上面切一块下来就行了！

　　而白玉骨在雷光城和樱落城中间的缓冲地带，那里曾经爆发过一场大战，无数士兵死在战场上，其中一些强者死后为怨灵所控制，经过千年的演化，身上的骨头变成了白玉骨！

　　看来还有点远，而且似乎要杀BOSS，算了，为了让小紫进阶，去一趟也无妨！

　　于是立即带着小紫前去寻找白玉骨，在冲天虎的加持之下，我的速度提升了N多，可就算是这样，依旧是花了我好几个钟头的时间才飞到了官网上所给的位置！

　　下方是一片平原，根据官网上的介绍，这里叫荒域平原，雷光城和樱落城曾经在此处打过一场大战，死伤千万，受到死气的影响，如今这平原上几乎是刷满了怪物，那些由死亡的NPC士兵演变而来的怪物尤为强大，一眼看去，居然都是220级的天器级准BOSS！

　　【死灵士兵】（天器级准BOSS）

　　等级：220

　　血气：350000

　　攻击：89000—109000

　　防御：150000

　　技能：【横扫千军】、【凌空斩】

　　……

　　这属性还能接受，毕竟前面和铁甲兽人这样的怪物交过手，那怪物也奈何不了我！而且在如今我的实力比起那时候来又提升了不少，那一件亡灵头盔为的加了N多的防御，再要杀起这些怪物来自然是轻松了许多！

　　不过白玉骨这种东西，肯定不是杀这种准BOSS怪物就可以爆出来的，最起码也得是杀天器级BOSS才行吧！

　　只不过在半空中飞了十分钟也没找到，召唤出小紫来，小紫也没发现，估计是那BOSS没刷出来，算了，还是先杀杀掉小怪，既然都已经来，总不能白跑一趟！

　　虽然说如今我的防御大大提升，不过要是被这些怪物围攻的话，恐怕还是承受不住，这些怪物有横扫千军和凌空斩这样的技能，要是被打中的话，恐怕不会非常好受！

　　好在这些怪物没有远程技能，我大可以将他们引到一起用群伤技能打，不然就算是落到地面上也可以，血气不够的时候飞起来就可以了！

　　于是立即开始引来怪物施展攻击，就在这时候，雪儿发来了消息：“无心你在什么地方玩啊？”

　　“你自己看吧！”

　　我于是立即将雪儿组进队伍，雪儿当即叫了起来：“我晕，你怎么跑到那里去了？在那干嘛？杀外国人啊？”

　　“没，在这弄点材料，打算把小紫的品阶提升下！”

　　“小紫都仙兽级宠物了，还想提升啊？”

　　“嗯，小紫现在的属性已经跟不上我了，连你都比不上了！必须要提升，不然的话就不能再发挥多少作用了！”

　　“这个话我听着怎么感觉你在说我是菜鸟啊？”

　　我咳了咳，笑道：“哪敢啊，对了，现在轻风骑士在组织人去边境杀韩国玩家，你不去凑热闹？”

　　雪儿无奈道：“算了，我已经查过了，这次到我们雷光城边境上捣乱的只是韩国区的一个小公会而已，没什么高手，都是很菜的那种，杀起来没快感！”

　　我笑问道：“怎么？你不是最喜欢杀菜鸟的么？”

　　“我比较喜欢杀那种稍微有点反抗能力的菜鸟！”

　　我：“……”

　　这时候雪儿说道：“好了，我挂机看电影让叽叽杀怪了！”

　　我一阵无奈，雪儿拥有暗黑金雕这样的宠物，玩累了，可以直接躺在暗黑金雕的背上休息，让暗黑金雕去杀怪，只要去找那些没有远程攻击的怪物就可以了，惬意的一塌糊涂！

　　这220级天器级准BOSS虽然实力强悍，不过暴率也非常给力，爆出来的装备甚至还有暗金器，这样的装备拿出去卖相信可以卖到不低的价格！现在玩家们的等级大大提升，但是装备上却依旧落后，这样的装备虽然算不上高端，但是中等玩家还是非常需要的！

　　就在这时候，边上的小紫突然眼神变得凌厉起来，说道：“哥哥，我感觉到有一股强大的存在出现了！”

　　我惊喜不已，小紫会这么说，那十有八九是BOSS出现了，BOSS是玩家的说法，NPC的口中是不会出现这样的词汇，不过如果目标不强的话，也不会引起小紫的重视了！

　　于是立即跟着小紫飞去，果然就在前方不远处，一位浑身银甲的战士出现在我们的面前，看上去威武壮硕，再一看等级和属性，这厮倒也是相当犀利！

　　【死灵将军】（天器级BOSS）

　　等级：230

　　血气：1600000

　　攻击：120000—150000

　　防御：300000

　　技能：【横扫千军】、【剑刃风暴】、【凌空斩】、【热血战魂】、【剑气】

　　介绍：数千年前的一场大战让这荒域平原成为了死地，无数的怨念支配了亡者的身躯，其中死灵将军则是其中的统帅者，拥有强大的战力。

　　……


第五百六十三章 击杀

　　【死灵将军】（天器级BOSS）

　　等级：230

　　血气：1600000

　　攻击：120000—150000

　　防御：300000

　　技能：【横扫千军】、【剑刃风暴】、【凌空斩】、【热血战魂】、【剑气】

　　介绍：数千年前的一场大战让这荒域平原成为了死地，无数的怨念支配了亡者的身躯，其中死灵将军则是其中的统帅者，拥有强大的战力。

　　……

　　230级的天器级BOSS，这种等级品阶的BOSS能把绝大多数玩家杀得满地找牙了！

　　不过对我而言，这样的BOSS却无法对我造成多大的威胁！

　　瞥了一眼技能栏，基本上能用的技能都已经CD完毕，那就可以动手了！

　　这时候，BOSS似乎也发现我了，顿时怒吼了一声，立即朝着我冲了过来！

　　若是放在以前，我也许还会有些顾忌，但是打过这么多次的攻城战，我的等级装备都提升了不少，如今再来打天器级BOSS，把握已经是非常高了！

　　铁壁术立即发动，先提升防御再说，如今我的防御力已经达到了60万点，但是仍旧不能掉以轻心，必须以最佳状态才行！

　　防御力立即提升50％，随后立即施展战神之怒，攻击力和爆击率再次暴涨！

　　想要杀掉这样的BOSS，先上状态那是才是正途，不然就光靠自身属性就和BOSS硬拼那是非常不明智的做法！

　　“黑暗领域！”

　　周围百米范围内，敌对目标的属性大幅度降低，其实在换乘冲天虎之后，在冲天虎的攻击距离加成下，黑暗领域的有效范围大大提升！

　　BOSS咆哮不已，还没来得及动手，就已经被我一下子降低一大截属性，肯定是非常不爽，于是长剑扬起，直接便是一招剑气扫了过来！

　　“—35646”

　　我嘿嘿一笑，这样的伤害数字，我根本就不必放在眼里！

　　冲锋！

　　“砰！”

　　这死灵将军当即被我眩晕，在黑暗领域的覆盖之下，BOSS的抗性大大降低，况且这家伙本身也没比我的等级高出多少来，被眩晕乃是正常！

　　“虚空之刃！”

　　此时BOSS被眩晕无法移动，正是我施展虚空之刃的最佳时机！

　　直接将空间通道延伸到BOSS的体内，紧接着，升龙斩直接轰了过去！

　　“吼！”

　　从BOSS体内传来了巨龙的吼啸声，顿时一个个高额的伤害从BOSS的头顶飞起，几乎都是上百万点的血气！

　　连续跳起了八九个这样的伤害来，BOSS的血气顿时少掉了一半，那死灵将军满脸的痛苦，显然这一招在它的体内造成了不小的破坏！

　　可惜的，我的黑暗领域虽然可以降低BOSS的抗性，但是在BOSS的体内，防御其实就是0，黑暗领域并不能造成影响，不然的话，这一击打出的伤害会更高！

　　其实用黑暗领域只是为了让冲锋的成功率，只有让BOSS无法移动，我的虚空之刃才能发挥作用！

　　BOSS当即大怒，高高跳起直接狠狠的一剑劈了下来，顿时我的头顶飞起了110154点的伤害数字来！

　　这技能我熟悉的很，剑士王牌近战技能凌空斩！

　　一口吞下生命回复药水，紧接着黑暗诅咒丢了过去！

　　“MISS！”

　　靠，居然没有命中！

　　这时候，BOSS已经开始反击了，横扫千军快速扫来，连续五剑结结实实的扫在我的身上，好在现在BOSS处于黑暗领域的覆盖之中，攻击力大大降低，这五剑打掉的血气并不高！

　　我于是开始发动攻击，淬着蛇蝎散巨毒的暗泥之剑带着一道暗黑突刺狠狠的刺在了BOSS的身上，趁着黑暗领域和战神之怒的效果还没过，先打掉BOSS一些血气再说！

　　“—89131”

　　伤害数字还算不错，死灵将军咆哮连连，一剑又一剑的朝我劈来，不过我却也不在乎，反正现在这点血气回复得过来，我也懒得去走位和做一些操作了，直接跟BOSS硬抗着杀，这是最快最简单的方法！

　　小紫则是落到了BOSS的身后，举着长剑横劈竖砍，以目前小紫的攻击力而言，其实是很难引走BOSS的仇恨的，所以我是一点都不担心！

　　于是接下来的战斗就简单了，一人一宠联手再和一只死灵BOSS硬拼，场上剑光闪闪，怒吼连连，各种伤害数字不断的飞起，若是有人看到我可以和一只230级的天器级BOSS硬拼的话，那肯定会大吃一惊的！

　　不过这种荒郊野岭想必也不太可能会出现玩家，我的这番英勇除了我自己之外，恐怕是不会有人看到了！

　　很快，我的黑暗领域有效时间过去了，顿时BOSS的攻防便回到的顶点，一剑下来可以砍掉我七八万的血气，而我和小紫的攻击输出立即降低了不少，如果再稍微等一会，等我的战神之怒有效时间过去了，到时候打出的伤害数字就更少了！

　　于是立即后撤，现在BOSS随便一下就能干掉我七八万的血气，要是用了什么技能的话，一剑劈掉我三四十万的血气都有可能，挡一下两下还行，时间长了我也回复不过来！与其现在和BOSS硬拼还不如等虚空之刃CD好了，再用一招黑暗惩戒直接炸死它算了，反正现在BOSS剩下的血气也已经不多了！

　　想到这，立即转身飞走，这BOSS没有飞行能力，我飞到高空之上它就没有半点办法，而且我的攻击距离肯定会比BOSS要长，到时候在空中还可以用雷电能量才攻击，BOSS却拿我没办法！

　　顿时发觉自己太牛掰了，靠着这攻击距离和飞行上的优势，我已经可以完虐大多数的BOSS，若是算上虚空之刃这种BUG的技能，就算是碰上神兽级BOSS，只要控制得好，也不是没有机会来击杀！

　　一口气飞到距离地面60米左右的高度，这个距离我可以攻击到BOSS，但是它却拿我没办法，于是发动雷电之球，不断的挥动长剑打出雷电能量，下方的BOSS头上不断的飞起伤害，虽然不像前面得那么过瘾，不过每下也有上万点的伤害，也算是不错！

　　我甚至怀疑，光是这样我就可以击杀BOSS了！

　　眼看着半分钟的时间过去，我的虚空之刃已经冷却完毕，于是立即向着BOSS靠近，那家伙一看我靠近，顿时兴奋起来，猛的一跃，顿时跳到我的头顶上，长剑带着一招凌空斩狠狠的劈在我的肩头，只感觉肩上一阵疼痛，血条猛降了一截！而且BOSS的大力一击，打得我一下子失去重心，狠狠的从半空中摔了下来！

　　“扑通！”

　　这一下摔得我差点没爬起来，头上原本全满的血条更是一下子就空了三分之二！

　　如今我的已经没有铁壁术的防御加成，若是挨上BOSS的一剑，那伤害就不是那么容易承受的了，急忙爬了起来，施展出黑暗嗜血来，血气立即回复了30％，头上一下子飞起了40多万的数字来，这样的治疗输出，就算是云清见到了也会汗颜无比的！

　　紧接着又掏出了一份金香玉吞了下去，血气再次回复十多万点！

　　这时候，BOSS已经落到了地面上，咆哮着朝我冲来，我也不客气，冲锋立即发动！

　　“MISS！”

　　擦，居然没命中，我顿时瞪圆了双眼，NND，居然会出现这种事情！

　　若是冲锋没法命中，不能将BOSS原地禁锢的话，那我的虚空之刃有很大的几率是发挥不了作用的！

　　BOSS大吼了一声，长剑猛得朝我砍来，无奈之下，只能是用出防御姿态了！

　　“—91334”

　　果然还是难以承受啊！

　　不管了，直接用大招！

　　“虚空之刃！”

　　“黑暗惩戒！”

　　顿时场上产生了剧烈的爆炸，可是我却很清楚的看到，在黑暗惩戒发出去最后0.3秒钟，BOSS的身体出现了细微的移动，我的虚空之刃所打出的通道最后并没有出现在BOSS的体内！

　　不过好在这黑暗惩戒攻击力不算低，这么一下爆炸同样干掉了BOSS上百万的血气，这么一来，这家伙的血条已经去掉了三分之二，击杀有望！

　　BOSS怒吼着举剑反击，不过我却没有缠斗的意思，控制冲天虎快速朝着天空冲去，天空是我的战场，只要拉开距离，用远程技能来攻击，这BOSS没有半点机会！

　　虽然说要稍微多花点时间，不过却是最为稳妥的办法！

　　于是乎我便呆在空中不断的施放雷电能量，BOSS在地面上咆哮连连，可是却根本拿我没办法，好几次这家伙都跳了上来，可惜我被我洞察秋毫，一一躲了过去！

　　不到10分钟，BOSS那剩余的血气便被我用这雷电能量一点一点给打光了，壮硕的身躯一下子失去了生机，轰然倒地！


第五百六十四章 火帝·马修之影

　　金光闪起，230级天器级BOSS的庞大经验直接把我送到了224级！

　　而等级排行榜上排名第二的寒风冰点这会等级已经到了223级，不知道这家伙是在什么地方练级，那家伙的职业天生克制魔族怪物，杀起魔族怪物来特别轻松，所以这家伙冲级非常快，紧紧得咬在我的后面，这让我感觉到压力很大！

　　先看看这家伙都爆出了什么装备，230级的天器级BOSS，还是让人有一些期待的！

　　地面上一堆的金币和装备，金币交给小紫去捡就行了，而我则是翻起了地面上的装备！

　　【死灵面具】（天器）

　　体质：+3000

　　魔力：+2000

　　力量：+3000

　　敏捷：+600

　　附加：提高使用者10％的血气上限

　　附加：令使用者在攻击死灵系生物时拥有40％的攻击加成

　　附加：简易（中级）

　　需要等级：230

　　……

　　【死灵护腿】（地器）

　　物理防御：+18000

　　法术防御：+10000

　　体质：+300

　　力量：+200

　　敏捷：+200

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：2

　　需要等级：230

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【死灵皮碗】（地器）

　　物理防御：+14000

　　法术防御：+9500

　　体质：+300

　　力量：+300

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：体改使用者10％的移动速度

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：2

　　需要等级：230

　　职业要求：皮甲类

　　……

　　那死灵面具和护腿正好给我自己用，我身上那兽人面具是125级的地器面具，属性比起这死灵面具来简直是一个天上一个地下，而那死灵护腿的属性也是大大超越了我身上的黑石护腿，一旦全部换上，相信我的属性又可以提升一截了！

　　而且这死灵面具可以让我在攻击死灵系生物时拥有40％的攻击加成，那我以后练级就尽量找死灵系怪物杀就行了，这样杀起来更快！

　　至于那死灵皮碗，正好给小乔用，皮甲类职业只有她一个，反正打出来的皮甲装备全部丢给她就对了！

　　剩下的装备就比较次了，直接收起，丢进背包，回头拿去丢进永恒的公会仓库里去！

　　这时候，BOSS的尸体已经刷掉了，而在BOSS尸体刷掉的位置，一根晶莹剔透的腿骨出现我的眼前，我兴奋不已，这应该就是炼制风水混元丹所需要的白玉骨！

　　【白玉骨】：特殊物品，可入药，拥有极强的药力……

　　没错，这就是我要的东西，于是立即收进背包里，接下来就要去找那所谓的天龙骨，天龙骨在恶龙之谷内有出现，而这恶龙之谷在迷雾森林附近，距离我所在的位置那真的是十万八千里了！

　　算了，不管怎么样，先凑齐这些材料让小紫的品阶提升再说，不然的话等到有更多的玩家踏入五转，小紫就几乎没什么优势了！

　　就在我准备启程的时候，边上的小紫却突然说道：“哥哥，我感觉到有敌人靠近！”

　　我一听不由得一愣，不过还是立即警惕了起来，BOSS的附近数百米的范围内根本没有怪物，小紫却说有敌人靠近，难道说是玩家？

　　想到这，我于是立即收回小紫，同时发动隐匿术，趁着冲天虎飞天而起，果然刚刚升到百米左右的高度，就发现不远处有一群玩家正在快速移动，大概千人左右，我仔细看了下这些人肩头上的标志，正是来自樱落城的日本玩家！

　　其中带队的是日本区的第一高手战天攻，不，现在已经不能称之为第一高手了，目前日本区排名第一的是一名女法师，名叫墨水心！

　　稍微看了下，不由得吃惊不已，这个千人团里面除了牧师之外，其他人居然全是195级以下的玩家！

　　若是一支普通的千人团出现在这里，我或许不会感觉到奇怪，但是目前日本区的主城樱落城还处在魔族怪物的控制之中，这些人是日本区的绝对主力，这会不好好练级图谋复城却跑到这缓冲之地来干嘛？

　　看他们前进的方向，赫然就是雷光城的方向，我心里立即闪起了疑惑，莫非这帮人是要对雷光城不利！

　　不过想了想，这个不太可能，虽然这群人都是樱落城的核心玩家，不过数量太少了，才千人而已，根本掀不起什么风浪来，而且现在他们连主城都没有，来找雷光城的麻烦也不太现实！

　　若不是针对雷光城的，那么这些人肯定是为了做什么大型任务的！

　　想到这，我于是立即给轻风骑士发去了消息：“李云飞，你帮我查一下日本区战天攻是不是接到了什么高级任务要做？”

　　轻风骑士不解：“怎么了？”

　　“我看到日本区一个千人团出现在缓冲之地里，等级都非常高，不知道是要干嘛去！”

　　轻风骑士：“好，你等下，我去查查看！”

　　我则是直接飞到了数百米的天空之上，这种高度之下，地面上的玩家看到我就跟看到小鸟一样，根本不会有什么怀疑，我正好可以看看他们到底是要干嘛！

　　很快，轻风骑士便传来了消息，说道：“我刚才去查了下，战天攻确实是接到了一个主线任务，似乎是要去唤醒一个原本属于樱落城的神级魔导师，然后凭借那神级魔导师的帮助收复樱落城！”

　　我微微吃惊，居然是去唤醒神级魔导师，若是有一位神级魔导师的相助，那确实是可以扫光樱落城里面的所有怪物了！

　　突然我心里升起了一个邪恶的想法，先偷偷的跟着他们，等到他们做任务做到关键的时刻，突然出现，大肆破坏，不但可以让他们任务失败，说不定还会让他们全军覆没，这群人都是樱落城的核心玩家，要是全部挂掉的话，那对樱落城绝对是一个不小的损失！

　　NND，就决定这么干了，谁叫他们前段时间来找我们雷光城的麻烦！

　　于是就这么悄悄的跟了上去，这些日本玩家根本就没注意到我，而我则是趁着这机会，查看了下日本区目前的一些情况！

　　如今日本区等级排名第一的是墨水心，220级，这等级其实应该算是非常高了，因为樱落城被魔族攻占，所有玩家等级下降三级，若不是因为这个，恐怕这女法师等级还要比我高了！

　　排名第二的是战天攻，目前等级215，这个等级还算正常，后面的等级我就不怎么关注了，因为日本区内部非常团结，早就被战天盟给统一了，这战天攻就是会长，那墨水心是副会长，其他排在后面的玩家基本上都是听他们两个的！

　　在看他们论坛的时候，动不动就能看到攻击中国区几个主城的帖子，这帮家伙果然还是不长心眼，幸亏现在樱落城被怪物给占去了，不然的话，说不定这会他们已经动手进攻雷光城了！

　　看到这，我于是愈发的坚定要破坏他们任务的决心！

　　跟了一个多小时，这时候，前方出现了一座古迹，看上去，好像是一座废弃了多年的城堡，如今只剩下残垣断壁！

　　我翻开官网查询了一番，原来这座古迹叫做太羽古迹，早在几千年前曾经是一座繁荣的城堡，不过最后被魔族攻陷，守护城堡的一位神级魔导师也被击成重伤以至沉睡至今！

　　不知道这日本区的玩家要怎么唤醒这位神级魔导师，居然可以接到这种任务！看来日本区对这个是非常重视，不然不可能出动这么多的精锐力量，大概他们也知道光靠自己的力量是不太可能收复主城的，所以需要这神级魔导师的力量！

　　我不由得冷笑了起来，既然你们有想法要打中国区的主意，那我不能让你们这么称心如意了！

　　这时候，日本区的玩家在战天攻的带领下，已经进入了废墟之中，一群人围在一座祭坛附近，我怕靠得太近会被发现所以远远的停在高空之中，可是这么一来却也看不得不太清楚，不过我可以肯定的是，这样的任务不经历一番波折肯定是完成不了的！

　　果然过了半分钟之后，祭坛上突然出现了一个高大影子，我稍稍看了一眼，立即就得到了怪物的属性，顿时大吃一惊！

　　【火帝·马修之影】（仙兽级BOSS）

　　等级：230

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：火帝·马修，千年前名闻天下的神级魔导师，在与魔族的一战中，被击成重伤，陷入沉睡，这火帝·马修之影乃是马修陷入沉睡之前利用大法力制造出来的影子，职责是守护自己，只有击杀了这影子才能获取通向马修沉睡之地的钥匙！

　　……

　　靠，居然是仙兽级BOSS，以我现在224的等级居然只能看到一部分的属性！


第五百六十五章 观战

　　以我现在的属性而言，要杀等级和我差不多的天器级BOSS基本上没压力，就算是同等级的鬼器级BOSS也有一战之力，但是面对仙兽级BOSS我就没一点信心了！我相信以后玩家肯定可以把仙兽级BOSS踩在脚下，不过就目前来看，就算是我碰到仙兽级BOSS也只有被虐的份！就算是走位再精妙，操作再犀利也没有用，巨大的实力差距摆在那，任何花哨的动作都是多余的！

　　居然弄了个仙兽级BOSS的才看守，这神级魔导师果然大手笔，可以想象这家伙全盛时期有多么犀利！

　　这时候，那仙兽级BOSS，火帝马修的影子开始发出了威严的声音来：“何人如此大胆，竟敢打扰我的沉睡？！”

　　声音洪亮无比，充满威严，听得我心神一震，NND，不愧是仙兽级BOSS的，光是这一声巨吼就能让人心颤，我距离这么远感觉都这么明显，那些日本玩家就在他的脚底下，这一下估计都能叫他们脑袋充血，说不定都暂时失聪了！

　　场面当即被镇住了，谁都没有想到BOSS的一吼居然会有如此威力！

　　这时候，战天攻大喝了起来：“摆好阵型，忍道心，你来抗BOSS！”

　　忍道心，这个名字我倒是有映象，210级死灵骑士，日本区等级排行榜排名第四的存在！

　　战天攻既然让忍道心来抗BOSS，那么说来是对这家伙的血防相当有信心了？

　　只见一个浑身黑色铠甲的骑士从人群中冲了出来，大喝了一声，径直朝着BOSS冲锋了上去！

　　“MISS！”

　　显然这仙兽级BOSS不是那么好控制的，只见BOSS怒喝了起来：“居然敢对我不敬，蝼蚁，你该死！”

　　说着，长袖一扬，一道火球轰了上去！

　　“死灵铠甲！”

　　忍道心大喝了一声，顿时身体表面浮现出了一层铠甲，显然是防御加强了，这是一种很直观的感觉！

　　“—731344”

　　巨大的伤害数字从忍道心头顶上飞起，令我惊奇的是，这家伙挨了这么一击之后居然还没有挂掉，看血条似乎还有三分之一的样子，这么说来，这家伙的血气岂不是有上百万了？

　　我曾经在论坛上看到过关于死灵骑士的一些介绍，这职业血防非常强大，原本我还没怎么放在心上，现在看来，这死灵骑士确实不可小视，这忍道心的坐骑品阶并不高，估计和嗜血战虎差不过，乘骑这样的坐骑就有上百万的血气，这要是换成类似冲天虎这样的坐骑，血气冲到两百万恐怕都不是问题！

　　看来我还弄错了，这日本区域第一战士看来是这个忍道心了！

　　无数治疗落到了忍道心的头上，顿时将他的血气尽数加满！

　　只见那忍道心长剑扬起，一道巨大的光剑随着他那劈落下来的长剑一起，狠狠的砍在BOSS的身上，只是这道光剑看似威猛，落到BOSS身上却只是打出不到2000点的伤害来！

　　果然那这BOSS的强悍超乎想象！

　　这忍道心既然冲到了210级，又是隐藏职业死灵骑士，虽然是骑士系职业，但是攻击力肯定不会低，我心里开始琢磨起来，若是我的攻击落到BOSS身上，恐怕也打不到五位数的伤害！

　　那忍道心脸色大变，这BOSS的强悍显然是出乎这忍道心的意料，这时候战天攻大声喊道：“忍道心，你先全力攻击拉住仇恨！”

　　忍道心点头，长剑一抖，凌空斩劈了下来，这一击一举干掉了BOSS9000+的血气，这凌空斩还是比较犀利的！

　　“蝼蚁，卑微的蝼蚁，你敢伤我，我要你死！”

　　伴随着BOSS的咆哮声，一道火海覆盖了下来，那忍道心见状不妙，双手快速结印，头上出现了一个巨大的骷髅，那骷髅浑身黑的发亮，将忍道心的身体挡在了下方，那火海直接浇到骷髅的身上，一口气打出了一百多万的血气，那忍道心居然没有受到一点伤害！

　　靠，这死灵骑士果然有一手！

　　我吃惊不已，没想到日本区居然还有这样的玩家，就算是鬼器级的BOSS碰到这样的玩家恐怕也要饮恨了！

　　挨了这一击，那骷髅的色泽黯淡了一些，显然这骷髅可以承受的伤害也有限，不可能真正刀枪不入！

　　这时候，日本区的其他玩家开始动手了，一大群人将祭坛围得水泄不通，各种远程技能丢了上去，顿时BOSS头顶上飘起了一排的伤害数字来！

　　这些玩家都是日本区的顶级玩家，可以说是最精锐的力量了，可即便是这样，BOSS头上飘起的伤害数字也都只是几百点而已，几乎没有上千的，这么一比下来，似乎这忍道心的攻击还是不错的！

　　尽管看上去单个伤害并不高，可是这么多玩家联手，倒也不低，这里可是有好几百个远程玩家，联手攻击之下，每秒钟倒也能打掉BOSS几万点的血气！

　　只不过这230级的仙兽级BOSS血气最起码在2000万以上，光是自身每秒钟的回复，恐怕就有好几万，光靠这样的攻击想要击杀BOSS恐怕得多花点时间的！

　　我躲在半空中，静静的看着，按照现在的情况来看，日本区玩家想要击杀这BOSS，最起码也得花掉一个小时的时间！而且这仙兽级BOSS也不是那么好杀的，我甚至怀疑，这仙兽级BOSS只要放一个大招，就可以将场上所有人击杀！

　　不知道为什么，这里没有出现日本区排名第一的玩家墨水心，那人既然是日本区的第一法师，攻击力想必是非常犀利，若是这团队中有她在的话，杀起这BOSS来应该会节省许多的时间！

　　忍道心表现得相当不错，本来依靠他的防御，要抗住BOSS一般的攻击也并不难，而且他不仅仅是在硬抗，这家伙简直是在拿自己的身体去挤BOSS，似乎要跟BOSS打肉搏战一样！BOSS也是勃然大怒，居然舍弃强项法术攻击而用起了物理攻击，举起巴掌朝着忍道心拍过去！

　　作为一个法师，物理攻击力肯定要比法术攻击力低许多，而且战士系玩家的物理防御是法术防御的一倍以上，这么一来，忍道心所受到的伤害就低了许多！而且这家伙动不动就用出防御姿态来抗，损失的血气就更少了！

　　朝着战天攻看去，那家伙并没有出手攻击，而是在不停的指挥，控制玩家输出的频率！想想也是，战天攻是狂战士，攻击力有可能是要比死灵骑士忍道心要高，但是论血防，那是绝对比不过忍道心！要是万一牵引到仇恨的话，估计BOSS随意一击就可以叫他挂回去了！

　　因为忍道之心的贴身缠斗，BOSS大怒之下，频频使用物理攻击，使得忍道之心得以轻松扛下BOSS，而周围的玩家则是不停的发动远程攻击，在战天攻的指挥下，玩家们轮流发动攻击，可以说是井然有序，这么一来就不会出现某一位置攻击输出过高吸引仇恨值，这个倒是很值得学习！

　　说起来，如果是换了我的话，肯定做不出这样的调度指挥来！我更多的是单独杀BOSS，或者是组小队伍杀BOSS，好像还从来没组织过这么多人！

　　要说这种杀BOSS的组织能力，轻风骑士强过我许多，基本上组团杀BOSS的时候都是他来指挥的，当然了，PK的时候，指挥战斗的肯定还得我来！

　　就是在战天攻的指挥下，BOSS的血气开始慢慢的减少，其实就算是仙兽级BOSS，只要找到一个可以拉住仇恨，并且抗住BOSS的MT，就很有机会杀掉BOSS！如今死灵骑士忍者之心的攻击和防御完全可以牢牢的拉住BOSS，剩下的就只要玩家们慢慢攻击就行了！

　　我看得有些郁闷，这仙兽级BOSS居然不去用大招，甚至经常连法术攻击也不用，而是用起了物理攻击，这忍道之心倒是把BOSS的脾性看得很透，知道这家伙什么情况会用物理攻击！

　　不过我倒也不担心，既然这是仙兽级BOSS，那肯定会有爆发的时候，我只要耐心等待就行了，最好是等到BOSS的血气被杀得只剩下一丝，然后突然爆发，一举灭掉场上所有的日本玩家，这时候我再出马，一剑削掉BOSS的脑袋！

　　想到这，我立即得意的笑了起来，边上的小紫好奇的问道：“哥哥，你在笑什么啊？”

　　我急忙收敛了些，笑道：“没什么，对了，小紫，你知不知道这个火帝马修？”

　　小紫略一思考，说道：“我听说过，好像是个很厉害的家伙！”

　　“那这个人怎么样？”我心想着，要是这家伙为人不错的话，我就去把他唤醒，然后要他去守护雷光城，要是有了一个神级魔导师，那雷光城的战斗力就能大大提升了！

　　小紫摇头：“不怎么样，挺丑的！”

　　我：“……”


第五百六十七章 击杀仙兽

　　BOSS突然施展大招，杀得众人措手不及！

　　这些玩家本以为死灵骑士忍道之心抗住BOSS，重新拉回仇恨，就可以尽情的攻击，可惜这帮人太小看BOSS了！

　　火海瞬间冲出，许多玩家尚未反应过来，就被这火海烧成白光，其他一些人虽然反应过来了，但是却也来不及跑出BOSS这火海的攻击范围，结果白光飘起了一大片，仙兽级BOSS的攻击范围比起一般BOSS远了许多，在我的视线之下，BOSS的四周除了发动无敌技能，浑身金光的死灵其实忍道之心外，已经是看不到其他人了！

　　忍道之心大骂了一声，脚下出现了一道光环，随后白光一闪，这家伙就直接回城，如今日本区的玩家已经挂光，这家伙就算是留下来那也只是送死了，无敌技能的时间很短，最多也就十多秒，挨不了多久的！

　　眼看着敌人从自己的眼皮子底下溜走，BOSS开始怒吼了起来，在死灵骑士忍道之心的牵制下，BOSS几乎被打掉了75％左右的血气！

　　地面上爆出的装备铺了一地，大多数都是暗金器级的装备，这些玩家都可以算是日本区的高级玩家，装备上不会很差，这些装备也正是目前永恒玩家所需要的！

　　周围的日本玩家已经全部消失了，也就是说，这次他们想要唤醒这神级魔导师的幻想是行不通了，至少现在不行，除非他们再次召集玩家杀过来，不过到那时候，这BOSS恐怕已经倒在我的剑下了！

　　瞥了一眼技能栏，除了几个超级大招如黑暗诅咒、黑暗领域、黑暗惩戒尚在冷却外，其他的技能都可以使用，于是乎当即发动铁壁术，瞬间朝着BOSS冲了过去！

　　BOSS很快就发现了我，双目愤怒的朝我瞪来，我也不客气，刚一进去攻击范围，便扬起长剑送出一招黑暗十字斩！

　　“—15975”

　　看来要比攻击力，我是比那忍道之心高出了一些，毕竟我的武器是鬼器级的长剑，他的武器了不起也就是天器而已，这里面的差距还是不小的！

　　BOSS咆哮了一声，扬起手臂一道火球送了出去，“轰”的一声，火球炸在我的身上，头顶顿时飘起了40多万点的伤害数字来！

　　NND，不愧是仙兽级BOSS，就算是用了铁壁术依旧被打掉了这么多的血气，这还是在我用过火焰抗粉，火焰抗性提高30％的关系，不然的话这一击打在我的身上恐怕掉血要和那死灵骑士忍道之心差不多！

　　当即连续吞下金香玉和生命恢复药水，血气立即回复了一截，随后便发动出疾风步，快速杀向BOSS，在半空中，没有办法做出太多的闪避动作，基本上要被当成活靶子打！

　　整个人化成一道虚影冲向BOSS，而且是划了一道曲线冲过去，若是直线冲的话，正好被BOSS锁定，说不定又是一个火球轰过来，以我目前的血防而言，要抗BOSS的这种程度的攻击还是挺难的！

　　利用疾风步的速度加成，瞬间靠近BOSS背后，然后直接冲锋！

　　“MISS！”

　　擦，居然没能命中！

　　仙兽级BOSS的抗性果然不一般啊！

　　BOSS当即咆哮了一声，转身便是一击火球轰了过来！

　　“轰！”

　　火球再度爆开，血气再次猛掉40多万，疼得我差点晕过去，NND，根本挡不住啊！

　　趁着疾风步效果还在，我立即跑开，跑开之余，送出了一道暗黑突刺，尽管只是打掉了BOSS万点的血气，不过却是令BOSS处在了蛇蝎散的中毒状态，血气在短时间内是没有办法回复了！

　　随后开始绕着BOSS大范围的绕了圈子来，这是没办法的事情，疾风步的速度加成虽然快，然而乘骑坐骑的状态下，我的速度是提升了，但是灵活度却太低，没有办法做出一些走位的操作，我又不能取消坐骑状态，一旦取消坐骑状态，BOSS随意的一个火球就可以秒杀我了！

　　不过好在我的可以无限发出远程攻击，不一定要靠近BOSS才能攻击，不然的话这疾风步就要浪费了！

　　速度提升了200％之后，即便是BOSS也无法锁定，更别说是出手攻击了，要击杀BOSS，以我目前的实力而言，要击杀BOSS，最好的办法就是控制住BOSS之后，用虚空之刃将攻击打进BOSS的体内，不然的话光靠我一个人恐怕是没有办法击杀BOSS！


第五百六十六章 死灵骑士

　　可惜我的控制技能除了冲锋之外没有其他的了，虚空之刃虽然逆天，但是也很容易破解，必须要有十足的把握才行！

　　一边跑动，一边攻击，一边思考着作战方案，这家伙既然是仙兽级BOSS，想必我的冲锋技能很难晕住BOSS，既然是没法控制，那我就只能是想办法先吸引住BOSS让它别移动，这样我才有机会！

　　想到这，我于是立即施展黑暗替身，场上立即出现一个和我一模一样的替身，随后在我的控制之下，立即就冲向了BOSS，举剑就砍，与此同时，小紫在我的授意下，飞到了BOSS的头顶上，开始攻击！

　　不论是小紫和我的替身，攻击力和我比起来都差了一截，不过想要把BOSS的仇恨从我身上转移开倒也简单，只要我自己不动手就行了！

　　果然没过五秒钟，小紫就成功吸引住了BOSS的仇恨，BOSS把目光从我身上转移到小紫身上的那一刹那，我便立即抓住机会，虚空之刃瞬间发出！

　　空间通道一直延伸到BOSS的身体内部，这时候，BOSS锁定小紫用出了一道火球，那火球在打在小紫身上瞬间爆开，小紫的法术防御比我低了许多，血气上就更不必说了，还不及我的一半，在BOSS的一击火球之下，瞬间被打空了血气，化成了一道白光回到我的宠物空间里！

　　不过小紫已经出色的完成任务，虽然挂了掉级，不过我很快就会把她的等级给练会来！

　　就在小紫刚刚挂掉的时候，我已经发动了战神之怒，攻击力和爆击率提升了50％，随后一招升龙斩送进了BOSS的身体内部！

　　“吼！”

　　巨龙的吼啸声从BOSS的体内发出，声音沉闷无比，不过威力依然十足，BOSS头顶当即飘起了一个个高额的伤害，血条开始快速的下降！

　　战神之怒的加成不是盖的，足足加了百分之五十，而且技能是从BOSS脆弱的身体内部爆发出来，还是我的超强大招，加上原先这家伙的血气只剩下25％左右，这一切注定了这BOSS只能是沦为我的剑下亡魂了！

　　“哗！”

　　金光直闪，仙兽级BOSS的庞大经验把我从224级一口气送到了228级，这么一来，等级第一的位置再次巩固，正常情况下，寒风冰点就算是苦练一个礼拜，也未必能升四级！

　　地面山爆出了一大堆的金币的装备，仙兽级BOSS的财富多的令人振奋，光是这地面上的金币，估计都有近千万了！

　　这么多的金币散得到处都是，要我自己捡的话，估计也要好几分钟，算了，还是等小紫出来再说吧，先看装备要紧！

　　翻开金币，几件光华闪闪的装备出现在我的眼前，特别是那件闪耀着火红色光芒的法杖，只是稍稍看了看属性，顿时震惊得无以复加！

　　【火帝之杖】（仙器）

　　攻击：+36500—59890

　　体制：+500

　　魔力：+500

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：提高使用者50％的火系攻击力

　　附加：【镇狱火海】

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：230

　　……

　　【火帝之袍】（鬼器）

　　物理防御：+18900

　　法术防御：+17000

　　体质：+300

　　魔力：+700

　　附加：提高使用者20％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：230

　　职业要求：布甲类

　　……

　　【火帝之靴】（天器）

　　物理防御：+13000

　　法术防御：+13000

　　体质：+200

　　魔力：+500

　　附加：提高使用者15％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：230

　　职业要求：布甲类

　　……


第五百六十八章 仙器出世

　　擦啊，仙器级法杖，攻击力高达59000点，这简直是要逆天啊！

　　我的暗泥之剑已经是很强悍了，可是和这火帝之杖比起来，那简直就是小巫见大巫，完全不够看啊！

　　毫无疑问，就算是菜鸟级别的法师，拥有了这样的法杖，他就可以立刻跻身为超级法师的行列中，成为万人仰慕的高手！

　　这仙器法杖要是拿出去拍卖的话，估计就算是卖到一千万RMB，我都不会觉得吃惊，这年头在对于有些人而言，钱根本和纸没差别！

　　这法杖加的是火系攻击，我第一个想到了刘宇，他是火系法师，正好却一件趁手的法杖，有了这个之后，相信可以稳稳压过紫幽颖成为雷光城第一法师了！

　　不过白给他我也会觉得心疼，稍微叫他吐点钱出来，这家伙从玩游戏开始到现在一直是只进不出，估计也攒到不少老婆本了！

　　剩下的两件也是相当不错的法师装备，230级天器放在现在已经是非常顶尖的装备，更不用说是鬼器了，这两件装备的价值也是非常之大！不过对于法师而言，血防并不是最关键的因素，只要输出够了就同样伟大！

　　可惜了这BOSS是法师型，爆出来的全部都是布甲类的装备，不然爆个铠甲出来，那倒是非常不错！

　　地面上还有一个火红色的圆球，闪着淡淡的火光，看上去好像很了不得的样子，一看属性，这倒也是好东西，可惜不是装备！

　　【火炎之心】（特殊物品）

　　介绍：火帝马修用无上法力凝聚而成，拥有极强的火系能量马火帝·马修之影正是使用火焰之心凝聚而成，使用此物品，可以唤醒沉睡的马修！

　　……

　　看来这个是日本玩家这次任务的关键，可惜落到了我的手上，想必那些家伙听到这个消息后会郁闷的想哭！

　　可是就在这时候，突然背后闪起了一道红光，我还沉浸在升级和拿到装备的喜悦中，可谓毫无准备！

　　“叮～！玩家销魂千古对你使用技能致盲！”

　　顿时眼前一片漆黑，擦，居然被偷袭了！

　　肯定是日本玩家，看来太小看这些人了，以为刚才BOSS的那一击已经将场上所有人全部击杀，没想到居然还留下了刺客！

　　“—20222”

　　“—21646”

　　当即一个二连击打了出来，血气立即被打掉了四万多点，这刺客攻击力非常高，而且肯定还有无视防御的属性，虽然说我是为了我为了收取装备和金币，取消了坐骑状态，导致防御大大降低，但是最起码也有30万点，而且还用出了铁壁术，防御提升了50％之多！

　　我如今的血气在没有乘骑坐骑的状态下只有25万点左右，这两下攻击一下子就干掉了我六分之一的血气，这叫人如何不紧张！

　　紧接着头顶上又是几个伤害数字飞起，NND，这刺客还不止一个啊！

　　“战争践踏！”

　　致盲对于使用技能倒是一点都不影响，对于近身的刺客，我倒是一点不怕，只要是被我这战争践踏给打中，就算是战士系玩家都挡不住，刺客这种皮甲职业就更不必说了！

　　根据系统的提示，有两个挂掉了，剩下的则是提前退了出去，我当即张开黑暗之翼，升空而起，想要躲避刺客攻击最好的办法，莫过于飞到天上去，此时我被致盲，又被几个刺客围攻，血气一下子被打掉了三分之一以上，处于不利地位，正好可以飞到空中来缓解下！

　　刺客属于近战职业，不太可能拥有远程技能，最起码到目前为止，我还没听说过拥有远程攻击的刺客！

　　顿时地面上的几个刺客开始骂了起来，显然是拿飞行的我没有办法，突然之间，下面的声音全部消失，等到我从致盲状态中恢复过来再往下一看，地面上已经没有了刺客的踪影，显然这几个刺客已经用出了强行隐身的技能！

　　我开始皱眉，刺客的等级高了之后，隐身的有效时间比CD时间还要长，也就是说只要魔力值够用，他们完全可以一直隐身不出来！对于我而言，现在最重要的就是收取地面上的装备，并且唤醒那神级魔导师！

　　海中立即浮现出了两个方案，第一个就是落到地面上去引他们出来攻击，刺客的血防有限，以我现在的攻击力，我有信心普通的一击就能干掉一个！

　　第二个方案就是等召唤小紫出来，利用小紫那超强的感知能力，把那些刺客一一找出来，然后击杀！

　　想了想，还是决定用第一个方法，我就是要在他们眼前捡起地面上的金币和装备，看他们有没有胆子出来攻击我！


第五百六十九章 神级魔导师

　　没想到居然在关键时刻被这群日本玩家偷袭，NND，实在太可恶了！尽管起因是我杀了那仙兽级BOSS，可那也是因为他们杀不了啊，要是他们三下两下就干掉BOSS，那也没我什么事了！

　　不过既然动手了，那万万没有放过他们的道理，一看自己的血气已经回复至满，于是便落到了地面上，同时开启了反震之盾！

　　“别躲了，出来吧，不然我要捡光装备和金币回去了！”

　　一边说着，一边开始弯腰捡地面上的金币和装备，同时思维高度集中起来，BOSS挂掉的时候，金币散得到处都是，如今我就站在最中间，这些刺客只要移动就很有可能踩在金币上发出声音，这样的话，我就可以找出方位来一举击杀了！

　　突然之间，左边传来了轻微的响声，瞬间被我捕捉到，不过我当作没有听见，继续捡我的金币和装备！

　　周围连续传来极为轻微的声响，若不是集中精力的话根本就听不到，半分钟之后，我已经基本上确定了周围几个玩家所在的位置了，这些人非常小心，移动速度非常慢，不过仍然是被我抓到了蛛丝马迹！

　　突然之间，几道寒光闪起，三个刺客顿时出现在我的周围，匕首快速划了过来！

　　反震之盾的作用立即体现了出来，几人的匕首原本是刺向我的弱点部位的，可是没想到还有反震之盾这一茬，结果攻击纷纷被反弹了回去，顿时几个伤害数字从他们头顶飘了起来！

　　三人均是一脸的震惊，我却已经动了，这可是个千载难逢的机会！

　　“黑暗十字斩！”

　　群伤技能以自己为中心打了下来，结果立即就有两个刺客被击成白光，这些刺客了不起也就200级左右的玩家，以我的攻击力而言，秒杀是非常正常的事情，毕竟我手上的武器是鬼器长剑，攻击力之强不是一般玩家可以挡得住的！

　　不过令我微微吃惊的是，令我吃惊的是，居然还有一个刺客躲开了，我朝他看去，那刺客名字叫销魂千古，等级207级！

　　对于日本区的刺客而言，能冲到207级是相当不容易的事情，因为他们丢掉主城的时候连掉三级，而我们则是守住主城连升三级，这一消一涨之间，就是差了六级！

　　刚才那家伙动作非常快，在我的技能落下之前就已经退出我的攻击范围，我冷哼了一声，说道：“动作倒还挺快的，不过你也跑不掉了！”

　　销魂千古喝道：“哼，不就是等级高了点而已，你还以为我会怕你？”

　　“不怕我你躲那么远干嘛？”

　　“我……哼，你好歹也是中国区等级排名第一的玩家，没想到居然会动手抢别人的BOSS，说出去不怕别人笑话？”

　　我大笑了起来：“哈哈哈哈，你们杀不了的BOSS还不允许别人杀么？你要去宣传就去吧，我相信中国区的玩家听到你们被BOSS全灭的消息会非常开心的！”

　　“少废话，留下那火炎之心，不然的话，我们樱落城千万玩家一定会兵临雷光城的！”

　　居然还敢威胁我，我冷笑不已，讽刺了起来：“就凭你们，还兵临雷光城？连主城都还没打回来就想打国战了？要来的话我们欢迎，正好最近等级升了不少，可以拿你们试试手！”

　　“哼，你等着！”

　　说着，那家伙转身就要走！

　　“怎么，还想走？”

　　说着，长剑一扬，一道黑暗剑气扫了出去，这家伙居然还想走，简直是太天真了，先不说樱落城和雷光城本就不友好，就算是友好主城的玩家，杀了也就杀了，玩游戏图的是爽快，既然惹到我，那万万没有不动手的道理！

　　销魂千古反应倒也不慢，当即趴下，避开了我那一击，我于是快速冲了上去，举起长剑就劈了下去！

　　销魂千古刚刚爬起来，还没准备好，我的攻击就已经对着他的脑袋劈了下去！

　　那家伙来不及闪避，只能用出匕首招架，结果当的一声，我的长剑狠狠劈在那匕首上，巨大的力道震得他连连后退！

　　“MD，怎么会这么快？”

　　销魂千古当即骂了起来，这家伙大概不知道我的现在的速度，就算是没有乘骑坐骑，我的敏捷已经达到3400点，再算上各种加成，最后换算到速度上，足有500点以上，这样的速度，即便是以速度见长的刺客，恐怕也未必比得上！

　　那家伙快速后退，我则是趁机跟进，并且开启了雷电之球，长剑隔空一扫，扫出一道雷电能量，那家伙触不及防，被那道雷电能量轰了个正着，可是令我吃惊的是，这家伙被这道雷电能量打中之后，居然没能秒杀，而是拖着一丝血条没有挂掉！

　　销魂千古大吃一惊，急忙吞下生命回复药水，血气回复了一截，这家伙是皮甲职业，血气上比起战士系玩家是少了许多，只有十万点左右，不过这样的血气值在刺客玩家中已经算是非常不错了，轻风暗杀的血气也九万多而已！

　　随后又是一道雷电能量扫了出去，那家伙有了经验之后，急忙侧步避开，可是随后我的冲锋已经发动，“砰”的一声，直接将他眩晕！

　　那家伙一脸的震惊，根本就没想到会这么被动，连一点反击的机会都没有，我轻蔑的说道：“回去告诉你们老大，这BOSS我笑纳了，想不开的话就来雷光城找我，不过保证你们有来无回！”

　　暗黑突刺打了下去，这家伙的血条当即被一招打空，化成了一道白光飘走了，临死前丢下了一件皮甲，捡起来一看，没想到是一件好东西！

　　【冥铁皮甲】（天器）

　　物理防御：+14000

　　法术防御：+9500

　　体质：+300

　　力量：+300

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者10％的移动速度

　　附加：简易（初级）

　　附加：已绑定，绑定玩家【销魂千古】

　　凹槽数：2

　　需要等级：210

　　……

　　居然是210级的天器皮甲，难怪这家伙血防不错，原来是有了这种装备！

　　本来已经绑定的装备是没有办法爆出来的，但是我五转的时候学到了一个技能，名叫死亡缠绕，在击杀玩家的时候，有极高的几率爆出已经绑定的装备，看来那销魂千古运气实在不怎么样，想必那家伙回去之后看到自己的天器皮甲被爆出来一定会有想哭的冲动！

　　已经绑定的装备想要给别人用只需要解绑就行了，不过解绑需要消耗一定的声望值，而且解绑之后，装备会降低一个品阶！这装备就算是解绑，也是地器皮甲，属性不会差到哪里去，到时候送给小乔是个非常不错的选择，反正我声望值多得没地方用！

　　有了这死亡缠绕的技能，以后PK的时候就爽了，一般绑定了的装备都是品阶属性不错的装备，一旦爆出来肯定是叫对方郁闷半死！

　　于是一股脑将地面上的装备全部收起，接下来要做的就是唤醒那神级魔导师！

　　在祭坛上找了半天，最后在祭坛的最中央找到了一个小孔，将火炎之球放进去之后，顿时那球急速的转动了起来，火光冲天了起来，紧接着，一个古老的声音从祭坛底下传了出来！

　　“终于从沉睡中醒来了，万年的岁月啊！”

　　话音刚落，整个祭坛便剧烈的晃动了起来，我见状不妙，急忙退到祭坛下，结果刚刚退下来，整个祭坛便裂开一条缝，随后一个身着火红长袍的老者慢慢的裂缝中升了起来！

　　【火帝·马修】（神级魔导师）

　　……

　　我吞了一口口水，擦啊，居然真的是神级魔导师！

　　“是你将我唤醒的么？”

　　火帝马修朝我看来，那犀利的眼神似乎要将我看穿似的，我急忙说道：“是的前辈，正是我把火炎之球放入祭坛之内，将你从沉睡中唤醒！”

　　火帝马修点了点头：“不错，幸亏你将我唤醒，不然的话，我恐怕要继续沉睡无尽岁月了，说吧，你将我唤醒有何目的，如果是正途的话，我一定会全力帮你完成的！”

　　重点来了，这老家伙还真是直接，我脑海中立即想到请他去杀仙兽级BOSS，帮我弄一两件仙器！

　　不过想了想，这家伙可是神级魔导师，就让他去杀仙兽的话似乎太简单了，仙器而已，我迟早也能自己打到，绝不能为这个浪费神级魔导师的一次帮助！

　　想了想，这家伙既然实力这么强，那么应该发挥到最大的作用才行，战天攻将他唤醒是为了去收复樱落城，既然这样，那我也可以要求这家伙去守护雷光城，有这么一个神级魔导师的守护，下次再碰到什么怪物攻城的话，我们的胜率就大大提升了！

　　而且这老家说了，是正途才会帮我去做，我想没有什么比要求他守护雷光城更加正途了！

　　于是直接开头问道：“前辈，我乃是雷光城的冒险者，这次将你唤醒，是希望你能够保护雷光城不受外敌的攻击！”


第五百七十章 恶龙之谷

　　“什么？你要我守护雷光城？”

　　火帝马修也是吃了一惊，随后无奈道：“既然你将我唤醒，这要求我自然会满足你，正好魔族是我的敌人，若是魔族敌人入侵雷光城，我一定会将其斩杀的，好了，沉睡的这么久，我的力量流失了不少，必须要找个地方好好休养，就去雷光城吧！”

　　说着就化成了一道火光，直奔雷光城而去！

　　我也是有些吃惊，没想到这家伙居然答应得这么爽快，而且走得也快，不过不管怎么样，目的达成了就好！

　　这么一来这废墟也就没有半点价值了，于是立即取出了回城卷，白光一闪，出现在雷光城之中！

　　随后立即将火帝之法，火帝之袍，火帝之靴三件装备的属性制成图鉴，发给了刘宇，那家伙看到这个当即叫了起来：“我靠，仙器，无心你哪里搞来的？”

　　我嘿嘿一笑，把事情的经过说了一遍！

　　“靠，你牛掰，从日本人手里抢到BOSS，抢得好啊！这法杖简直就是无价之宝啊，另外两件防器也是价值连城，谁要是得到的话，就算是菜鸟也可以立即变成超级法师了！”

　　我笑道：“我可不会给菜鸟，怎么样，这装备想不想要？”

　　“想要啊，如果是一般装备，就凭咱两的关系，我肯定会直接要过来，不过那法杖价值太高，拿去卖的话，恐怕卖到千万都不止，我不敢要啊！”

　　我笑了笑，说道：“那简单，便宜点卖给你就行了！”

　　刘宇吞了口口水，说道：“你说便宜多少，我可没那么多钱！”

　　“一百万RMB！”

　　“什么？一百万就够了？”

　　“我知道你小子从进游戏到现在一毛钱都没花，还赚了不少，这点钱还是拿得出来的吧！”

　　刘宇兴奋了起来：“没问题，这点钱我还是出得起的，我马上给你打钱！”

　　……

　　于是刘宇变成了火帝之杖的主人，其实100万对我而言不算是什么，但是从他的角度而言，这是买的，用起来没有心理负担，免得让他感觉到欠了我似的，这样就不太好了，况且这法杖的价值恐怕是100万的十倍，不管怎么样，这家伙都是赚大来！

　　至于那火帝之袍和火帝之靴刘宇没要，因为他身上的一件是天器，一件是地器，换了影响不大，法师玩家对于血防要求并不是非常高，于是我便找到了轻风绝杀，最后那抠门的家伙出了十万块钱来买那鬼器法袍，我也干脆半卖半送，直接就卖他了！

　　最后那火帝之靴则是送给了苏荷，苏荷是个女孩子，还没从游戏里捞到多少好处，况且还是我的徒弟，所以就直接送了，三件装备，叫永恒的三位法师都提升了不少！

　　随后把花了点声望值和几万金币把那冥铁皮甲给解绑，然后送给了小乔，这么一来，背包里的几件顶级装备就算是全部处理掉了！

　　接下来我得去收集天龙骨了，风水混元丹可以让小紫的品阶提升，但是如今还缺少天龙骨，于是修理好装备，买好药水，便朝着恶龙之谷进发！

　　我对小紫的进阶非常期待，若是可以直接进化为神兽级宠物，那就真的发达了，不知道有没有这样的运气，而且小紫身上的装备目前还只是暗金器套装而已，如果和红雪一样也全部还换成神器套装的话，那就真的牛叉了，就算没有变成神器，哪怕只是变成仙器套装那也不得了！

　　想来，小紫的潜力无穷大啊！

　　整个创世大陆上，只有两块山谷居住着龙族，一个是龙之谷，由龙骑士修亚特镇守的龙族圣地，里面拥有非常龙族生物，据说是地龙满地走，飞龙满天飞，里面光是神兽级别的巨龙就有好几头，至于那些仙兽级的更是数不胜数了！

　　另外一个居住着龙族的地方就是恶龙之谷了，这是魔族专门开辟出来给座下的魔龙生长居住的地方，这些魔龙要么是自然演化的，要么是自甘堕落的龙族，不过实力上比起龙之谷来，那是要差上了许多！

　　不过，龙族是站在食物链最为顶端的生物，个个实力强悍，就算是最为低阶的地龙，也是BOSS的级生物，相当难对付，对于这个恶龙之谷，我也是深深忌惮！

　　这恶龙之谷距离雷光城非常之远，以我的速度光是飞过去就要大半天的时间，这还是我拥有飞行坐骑，可以直线飞过去，若是没有飞行坐骑而是在地面上跑的话，还要绕过一些天险等没有办法过去的地方，按照那速度的话，恐怕没有个三四天时间是到不了的！

　　不过这半天的时间也太难熬了，于是一边飞行，一边翻起了论坛，游戏的时间瞬息万变，一个菜鸟只要得到一些机遇，获得什么强力技能，或者转职成什么隐藏职业，就足以变成顶尖高手，最近这段时间，怪物攻城，玩家守城，然后再攻城，经历了这么多大场面，杀了这么多怪物的和BOSS，确实有玩家获得了机遇！

　　就比如永恒的弓箭手傲决凌云，那家伙原来也就是一般的弓箭手，等级比普通玩家也高不了多少，可是在帮助天幻城收复城池的时候杀掉了一个BOSS，获得了一份神圣弓箭手的转职卷轴，可惜那家伙练级不给力，这卷轴要求210级，而那家伙才刚刚200级，如今正在每日每夜的努力练级，只要等级一到，到时候转职成神圣弓箭手，永恒就会有两个超级弓箭手了！

　　小乔虽然是雷光城公认的第一弓箭手，实力强劲，威信足够，但是小乔在带队伍的方面还欠缺了许多，永恒这么多的弓箭手，恐怕她还玩不转，但是傲决凌云就不一样了，这家伙原本是精锐联盟第一分会的会长，管理起来自然有一手！

　　虽然原来傲决的人大多数都已经进入了血战盟，不过这傲决凌云倒是一直呆在了永恒，和其他玩家相处得倒也不错，最关键的是，那家伙喜欢泡吧，于是和轻风三杀混到了一起，关系倒是铁得很，到时候完全可以让他统领永恒的弓箭手！

　　除了永恒之外，其他公会的玩家也或多或少的获得了一些好处，虽然我很想去挖过来，可是想想，这些玩家都是各自公会的宝贝，想挖出来绝对不容易，而且人家也不肯！单身玩家之中也有不少获得了奇遇，就例如烈焰剑士流火、212级法师时光之末等等，这些人获得奇遇之后，等级狂飙，一下子就冲到等级排行榜之上，成为高手！

　　不过可惜的是，这些人我们都挖不过来，不然的话，永恒的精英高手又多了几尊！

　　翻了半天的论坛，不知不觉我已经来到了恶龙之谷的周围，远远的看过去，恶龙之谷的上空之中有不少正在飞行的巨龙，当然了，这些都是传说中类似蜥蜴的西方巨龙，并非东方神龙！

　　这道是可以理解，因为这游戏是西方国家研制出来的，里面的龙族都是西方神龙挺正常的，不过我始终觉得，还是东方神龙长得帅气威武！

　　到了这，我也就不敢托大了，这些飞龙的等级品阶都不低，要是我就这么飞过去，恐怕这些飞龙会直接过来把我给撕了！

　　没有办法，只能是落到地面上，慢慢的前进了，可是没想到只是刚刚进入恶龙之谷，甚至连地龙都没看到，冲天虎却传出了低沉的吼升，居然不敢前进了，这货居然害怕得低头不敢前进了！

　　NND，这家伙太怂了！

　　想了想，这好像也是正常，龙族是站在食物链最顶端的生物，对于一般生物的威压不是一点半点，也难怪冲天虎会害怕了！

　　无奈，只好收起坐骑，步行前进了！

　　很快，视野中便发现了一只地龙，稍稍看了下属性，顿时兴奋不已！

　　【地龙】（地器级BOSS）

　　等级：235

　　血气：12000000

　　攻击：65000—95000

　　防御：150000

　　技能：【龙息】、【撕裂】、【吞噬】

　　……

　　这地龙已经是整个恶龙之谷里面最为低阶的存在了，可是没想到居然也是地器级BOSS，要是我在这练级的话，那就太爽了，这可是地器级BOSS，以我现在的等级，杀一只就可以得到莫大的好处，要是能在杀这怪物练级的话，用不了几天，我就可以收获一大批地器，等级上就更不必说了，以我目前的实力而言，要杀这地器级BOSS并不算很难！

　　可是又一想，不对，这里面的地龙恐怕数量巨大，万一被围攻的话，那我就麻烦了，而且这里还有更高阶龙族BOSS，万一把那些家伙引过来，那我就真的死翘翘了！

　　想想，算了，做人不能太贪心，为了杀一个地器BOSS引得掉级掉装备太不值得，而且我进来的目的是找到天龙骨，好让小紫进阶，这个才是最重要的，至于杀BOSS，等到小紫进阶之后再说也不迟！


第五百七十一章 被秒杀

　　一个六星魔法阵从脚下升起，小紫出现在阵中心，刚一出来，小紫便惊呼了起来：“哥哥，这是什么地方啊，我感觉这里到处都有危险！”

　　“这是恶龙之谷，我们来找天龙骨！”

　　“不过这里真的很危险！”

　　我点头：“嗯，我知道，你用心来感觉下，我们尽量避开这里的怪物，最好是不要遇上怪物，直接找到天龙骨！”

　　小紫点了点头，不过面色很凝重，显然小紫对于这个恶龙之谷也是有些忌惮！

　　于是我便带着小紫在恶龙之谷探索了起来，小紫凭借着超强的感知能力，避开了各种龙族怪物，除了地龙之外，我还看到了各种龙族生物，甚至还看到了比仙兽级BOSS更高一级的神兽级BOSS，当然了，以我现在的实力而言，除了名字和品阶之外，其他东西是一点都看不到的！

　　很快，我便找到了我想要的东西，一具龙族的骨头出现在我的眼前，看了看属性，无奈摇头，这只是一具普通的龙族骨头，并不是我所要的天龙骨！

　　根据介绍，天龙骨在恶龙之谷的深处，越往深处，里面的BOSS就越强，肯定会有神兽级BOSS，这种令人敬畏的生物已然是有了灵性，感知能力上不必说，小紫目前还只是仙兽级的宠物，感知能力就已经是非常强，可以感知到百米左右范围内的敌人，神兽级BOSS就更加不必说了！

　　所以只能是小心小心再小心了，神兽级BOSS绝对是可以秒杀我的存在，没有半点疑问！

　　小心翼翼的找了半个多小时之后，终于又找到了一具巨大的骸骨，长度至少超过20米，这正是我要找的天龙骨！

　　可是我却不敢靠近，因为就在这天龙骨的附近，一只浑身黑色的巨龙就趴在那睡觉，也幸亏是在睡觉，不然就这么相距百米左右的距离，那家伙已经发现我了！

　　【黑暗魔龙·巴斯】（神兽级BOSS）

　　……

　　NND，属性上一点都不看不到，果然实力还是不行啊！

　　这天龙骸骨距离BOSS不过十几米的距离，虽然说BOSS现在在睡觉，可是这么近的距离，估计BOSS会有9成的几率会发现我！

　　不管怎么样，既然来了，不能空手而回，于是发动隐匿术，开始慢慢的靠近天龙骸骨，希望不要被BOSS发现！

　　我心里已经有了方案，先慢慢的靠近天龙骸骨，然后以迅雷不及掩耳之势拿到一段天龙骸骨，这样肯定会现出身形被BOSS发现，不过到了那时候已经是没关系了，到时候我只要发动无敌技能就可以回城了！

　　无敌技能是我最大的倚仗了，面对神兽级BOSS，我的战斗技能恐怕是起不到半点作用！

　　慢慢的前进着，眼睛几乎一直盯着BOSS，生怕吵醒那家伙，心跳几乎跳到了180下每秒，大概我玩游戏到现在还从来没有这么紧张过！

　　慢慢靠近到距离那天龙骸骨还剩下二十米的时候，BOSS的眼睛突然睁开，那双血红的眼睛直朝我瞪来！

　　MD，我就知道隐匿术骗不过神兽级BOSS的眼睛，果然！

　　豁出去了，既然隐匿术无效，那就只能拼速度了！

　　无敌技能当即发动，顿时身上闪起了一阵金光，紧接着疾风步发动，如光速般的冲向了那天龙骸骨！

　　只要一秒钟就够了！

　　可是BOSS却没有给我这样的机会，就在我靠近骸骨抽出长剑准备切的时候，突然一个巨大的存在扫了过来，速度之快，就连在疾风步状态下的我都没能来得及避开！

　　“砰！”

　　顿时整个人被扫得倒飞了出去，虽然说无敌状态下，刀枪不入，可就算是这样，也只能是不掉血而已，BOSS那巨大的力道根本不是我这种块头可以承受的！

　　“轰！”

　　身躯狠狠的砸在了石壁上，砸得头晕目眩，感觉好像五脏六腑都松动了，幸亏是在游戏里，若是在现实中的话，恐怕内脏已经全碎掉了！

　　过了好几秒钟，我才缓过劲来，这时候那魔龙已经爬了起来，一步一步的朝我走来，每一步踩在地上都发出了“轰轰轰”的声音，我一眼看去，这只黑暗魔龙·巴斯居然也二十多米的高度，体型相当庞大，这时候我也看清楚了，前面将我扫中的，正是BOSS那巨大的尾巴！把尾巴粗得跟火车似的，就我这小身子板当然是禁不起这样的轰击了！

　　幸亏是在无敌状态下啊，不然估计BOSS这一下已经可以叫我挂回去了！

　　于是马上爬了起来，速度发挥到极致，快速冲向天龙骸骨，我的无敌时间和疾风步的速度加成时间都很有限，必须要尽快才行，万一无敌时间过了还没来得及回城了，那就麻烦了！

　　可是神兽级BOSS的实力神鬼莫测，只觉得眼前一道黑影，那家伙已经挡在了我的面前，让我吃惊不小，这家伙虽然看上去体形庞大，但是行动却是一点都不迟缓，反而是相当的敏捷！

　　不过我对我的速度很有信心，瞬间就一个跑出了一个闪电折线，直接绕过了BOSS，扬起长剑便是一击黑暗十字斩轰在了那天龙骸骨上，先把那骸骨打得散架，到时候随便捡一块就行了，反正风水混元丹只是需要一点点的天龙骨就够了！

　　“轰！”

　　黑暗十字斩狠狠的轰了下去，可是那天龙骸骨却是坚硬异常，挨了我的这一击居然没事！

　　看来就算是没有这BOSS在场，想要拿到骸骨也不是一件容易的事情！

　　这时候BOSS发现我在伤害这天龙骸骨，顿时咆哮着吼了起来，血盆大口朝我喷出了一阵黑色的气息，我微微吃惊，莫非，这就是传说中的龙息！

　　据说这是龙族生物最强的攻击方式，不过此时的我正处于无敌状态下，于是无视这龙息攻击，直接冲向天龙骨，随后长剑举起，一道破血狂战狠狠的劈了上去！

　　“砰砰！”

　　这天龙骸骨的坚硬出人意料，居然连我的破血狂攻都没有办法斩断！

　　这时候，BOSS已经伸出巨爪朝我抓来！

　　显然这家伙是怕动作太大伤到这具骸骨，不然的话，估计又是一尾巴抽过来了！

　　立即闪躲，脚下划过数个S字形曲线，避开BOSS的巨爪，直接冲到了BOSS的骸骨内部，到了这里面，BOSS也会深深忌惮，这样我就有机会了！

　　长剑举起，横扫千军、凌空斩等各种近战技能都用了出去，锁定其中的一处关节使劲的轰了下去，可是这骸骨出了名的坚韧，不论我怎么攻击，就是不见效果，很快，我的无敌时间就只剩下几秒钟了，若是再耽搁一会，我就要连施展回城的时间都没有了！

　　无奈了，只能用大招！

　　“战神之怒！”

　　“升龙斩！”

　　巨龙的吼啸声传出，惊得那BOSS浑身一震，这神兽级BOSS居然也会对我的升龙斩感到震惊！

　　记得上次对那魔族长老仙兽级BOSS地狱魔龙·阿扎特施展这技能的时候，就把他吓一跳，看来这升龙斩确实是非常牛叉的技能，只不过我的实力不够，施展出来威力有限！

　　“不！”

　　那黑暗魔龙·巴斯撕心裂肺的叫了起来，似乎这骸骨对于那家伙而言非常重要，不过如今我在无敌状态中，它也拿我没办法！

　　“轰！”

　　在我的全力一击之下，这天龙骸骨终于招架不住，开始散架！

　　哈哈，机会来了！

　　急忙伸手去捡，可就在这时候，BOSS那粗大的尾巴已经扫了过来，再次扫在了我的身上，结果又把我拍飞老远！

　　力量上差距太大，根本就没有抗衡的可能！

　　急忙控制小紫去捡天龙骨，只要得到一块就够了！

　　可是小紫刚刚靠近，BOSS的一招龙息就已经喷了过去，小紫的血条瞬间被打光，直接就回到了我的宠物空间！

　　果然是连一招都挡不住啊！

　　而我则是重重的撞在了石壁之中，等到我缓过劲来，身上的金光已经消失了！

　　完蛋了，没有了无敌光环，那我就只能是死路一条了！

　　我大呼不妙，转身就跑，事到如今，再想拿到天龙骸骨恐怕是不太可能了，这BOSS一心要保住这天龙骨，以我的实力一点机会都没有，再不走的话，估计就要被BOSS一招秒了！

　　可是我的动作还是慢了，只见那黑暗魔龙·巴斯拍动起了那巨大的翅膀，瞬间就追了上来，张口就是一道龙息喷了过来，只感觉背后传来剧烈的疼痛，头顶上的血条瞬间就降低到了底点，紧接着，身体一轻，随后在一阵白光之中，出现在了雷光城！

　　擦，居然挂掉了，而且是被BOSS给一招秒杀的，NND，居然是被一招秒杀，这BOSS实在是太不给面子了！

　　检查了下背包和身上的装备，好在只是掉了一些药水而已，若是把刚刚打出来的白玉骨爆出来，那我肯定会把肠子都悔青了！


第五百七十二章 风水混元丹

　　白光闪过，我便出现在了雷光城！

　　擦，居然挂掉了，而且是被BOSS给一招秒杀的，NND，居然是被一招秒杀，这BOSS实在是太不给面子了！

　　检查了下背包和身上的装备，好在只是掉了一些药水而已，若是把刚刚打出来的白玉骨爆出来，那我肯定会把肠子都悔青了！

　　果然神兽级BOSS不是那么好对付的，最起码对于现阶段的我而言，对上神兽级的BOSS那也只有饮恨的下场！

　　不知道那天龙骨跟那BOSS有什么关系，有那黑暗魔龙·巴斯的守护，以目前我的实力而言，恐怕是没有希望获得那天龙骨了！

　　看来必须找帮手，而且是非常非常牛掰的那种，脑海中第一个想到的就是克里斯了！

　　要对付这种神兽级BOSS，必须要请克里斯这种高手出场了！

　　想到这，我立即奔向系统商店，想要请克里斯出手，不出点鱼肯定是不行的！

　　在创世这游戏里，鱼这种道具并不值钱，特别是现在金币价值狂跌的年代，一万金币都不知道可以买多少了，反正我是将800个空格的背包全部塞满了才罢休！

　　随后跑去修理的下装备，刚刚被BOSS随便几下就打得我的装备耐久狂掉，特别是最后挂掉的时候，几乎耐久度一下子掉了30％以上！

　　发动神潭戒指上的传送功能，随后白光一闪便出现在了黑暗神潭，此时，克雷斯依然在做着已经延续了千年的事情，那就是钓鱼！

　　见我到来，那家伙便传来了声音：“哈哈，我感觉到我的鱼儿来了！”

　　我微微吃惊，这家伙的嗅觉已经敏锐到可以感知到我背包里的东西了！

　　我于是开门见山，直接开口了：“师傅，我带了点鱼过来！”

　　说着，直接将背包里的鱼倒了出来，那家伙看到地面上那一大堆活鱼，顿时两眼放光，不过这家伙也是活了无尽岁月的老古董，这种事情自然是非常明白！

　　只见那家伙说道：“怎么，是不是有什么事要我帮忙了？”

　　我有些不好意思，说道：“是有事情，我是想请老师帮我去取天龙骨！”

　　克里斯微微吃惊：“天龙骨？你要那东西干嘛？”

　　“我想我的宠物继续进化！”

　　克里斯微微点头，似乎明白了，随后说道：“如果我没记错的话，恶龙之谷应该就有这样的天龙骨，你只要别惊动那些臭龙，要取一块应该不难才对！”

　　我无奈道：“可是守护那天龙骨的，正是那神兽级的黑暗魔龙，我拿它一点办法都没有！”

　　“哦？一只黑暗魔龙在守护？那就比较麻烦了，如果只是一只的话，要打败它并不难，不过肯定会引来其他魔龙的注意，那就麻烦了！”

　　“那老师有什么办法么？”

　　克里斯哈哈一笑是，说道：“放心，这片大陆上还没有什么可以难倒我的，我们现在就去！”

　　说着立即就将那些鱼全部冰冻了起来，随后拽着我快速飞行了起来，只感觉下方的场景在飞速后台，这速度恐怕比我用出疾风步的速度还要快上许多啊！

　　不到半小时，我们便来到了恶龙之谷的附近，只见克里斯说道：“走吧，带我进去找天龙骨！”

　　我急忙点头，对于克里斯的实力，我还是非常有信心的，想当初这家伙几乎是一招就秒杀了暗黑魔龙阿扎特，那家伙可是魔族长老，可是在克里斯的面前，那家伙简直就是个菜鸟，不堪一击，现在虽然有神兽级BOSS的阻拦，不过要拿走一块天龙骨，应该还是没什么问题的！

　　我正打算落到地面上，克里斯不解了：“要走进去？”

　　我点头：“嗯，这上面有飞龙太多了！”

　　“怕什么，有我在，这些飞虫敢过来，我就一剑一只全部宰了！”

　　擦，这么霸气！

　　我一阵无奈，只好说道：“我是担心会引来恶龙之谷其他一些强大的存在，这里面可能还不止一只神兽，我怕到时候会有麻烦！”

　　克里斯一听，点了点头，说道：“嗯，一只神兽我倒是不怕，不过多了也会弄得我手忙脚乱，这样会破坏我无敌的形象，咱们还是走进去吧！”

　　……

　　太臭不要脸了，这性格，简直跟我如出一辙嘛！

　　有了上次的经验，这次找起来就容易多了，很快就找到了前面战斗的地点，远远看去，黑暗魔龙·巴斯此时正在忧伤得到处寻找天龙骸骨的碎片，这天龙骨的主人生前似乎是这黑暗魔龙·巴斯一个非常重要的存在！

　　我小声说道：“老师，那只魔龙正在收集的就是我需要的天龙骨！”

　　克里斯微微点头：“这家伙实力还不错，你在这等着！”

　　说着，克里斯慢慢的走了过去，果然很快，那黑暗魔龙·巴斯马上就发现了克里斯，马上怒喝了起来：“卑微的人类，你胆敢进入恶龙之谷，是找死么？”

　　克里斯笑了笑，说道：“我想问你讨要一块天龙骨，这巨魔龙已经死了很久，留着骸骨也没什么用了！”

　　“什么？你也是打着骸骨的主意？有我在，休想！”

　　“我就是要一块而已，你看你这么大的块头，怎么这么小气啊！”

　　我顿时无语，还以为这家伙会用什么大神通直接去抢，没想到居然是张嘴问那家伙要，太无耻了简直！

　　不过BOSS可不买账，黑暗魔龙·巴斯怒道：“前面那个来偷天龙骨的家伙一定是和你一伙的，你们竟然破坏了这具骸骨，啊……我要你死！”

　　说着直接就朝着克里斯冲了过来，巨大的身躯踩在地面上发出了轰轰轰的声音！

　　克里斯一阵无奈，说道：“唉，不就是一小截骸骨么，太小气了！”

　　说着搓指成剑，顿时一道黑暗剑气扫了过去，不过并不是扫向BOSS，而是扫向了那堆天龙骨，“轰”，BOSS好不容易收集起来的那一堆骸骨在克里斯一击之下，散得满天都是！

　　“不！”

　　BOSS看得瞠目欲裂，而克里斯身形一闪，瞬间消失，下一刻，半空中闪过一道黑影，速度快得我只能看到一道影子！

　　“刷！”

　　克里斯瞬间出现在身边，吓了我一大跳！

　　“我靠，你要吓死人啊！”

　　克里斯直接拽着我冲了出去，叫道：“赶紧跑路吧，我们抢了那飞虫老婆的骸骨，那家伙要跟我们拼命了！”

　　说着他扬了扬手上的那一截骸骨！

　　“你怎么知道那骸骨是那飞虫老婆的？”

　　“我怎么着也是活了几万年的古董了，这点猜测能力还是有的！”

　　靠，原来是猜的，我还以为是什么窥探人心的本事呢，亏他还说得这么冠冕堂皇！

　　“老师，你不是说要对付这家伙很容易的么？”

　　“是啊，不过杀生太多的话，死后会下地狱的！”

　　“打不过就打不过嘛，还狡辩！”

　　克里斯不爽：“小子，你难道不知道像我这么大年纪的人很容易把腰扭伤的么？”

　　我：“……”

　　算了，克里斯这家伙根本就没打算跟那家伙争斗，不过我对他的实力倒是深信不疑，就凭他连龙骑士的大招都会，我就敢断定没几个人是克里斯的对手！

　　身后，黑暗魔龙巴斯立即跟了上来，不过这时候克里斯似乎是发动了疾风步，速度快得简直要超不过网速了，短短几秒钟的时间，背后已经看不到恶龙之谷了，天知道已经跑出几万里出去了！

　　黑暗魔龙巴斯早就被远远甩到身后了，连影子都看不到了，冲了十多分钟，克里斯开始停了下来，说道：“好了，你尽快把这天龙骨处理掉吧，不然的话，那条飞虫很可能会顺着这天龙骨的气息找到你，到时候你就麻烦了！”

　　我一听，急忙接过天龙骨，然后拿出白玉骨和神级狐涎液，施展炼药术，很快，手上便出现了一颗原形的丹药，看一眼属性，果然是我要风水混元丹！

　　【风水混元丹】：需要（神级狐涎液×1+白玉骨×1+天龙骨×1），需要炼药术高级，效用：挖掘使用生物的潜力，并且注入强大的天龙基因，可提升生物的品阶！

　　……

　　克里斯看到这药丸之后，不住的点了点头，说道：“药气充溢，药力必定惊人，有了这药丸，你的宠物直接进化到神兽也不是不可能！”

　　我当即召唤出小紫，小紫刚一出来，正要说话，就被那药丸给吸引了，似乎那是一种本源上的吸引！

　　我清楚的很，这里面有神级的狐涎液，这神级狐涎液对其他物种可能没有太大的作用，但是对小紫这样的狐族生物效果巨大！

　　我急忙说道：“小紫，你快把这药丸吃下去，到时候你的力量就会大大提升了！”

　　小紫点了点头，接过药丸，一口吞了下去，随后小紫的身体逐渐被红光所笼罩，没一会便化成了一道红光飞进了我的宠物空间，这时候，系统发来了提示：

　　“叮～！你的宠物小紫发生进化，品阶提升至神兽级！”

　　……


第五百七十三章 皇宫徽章

　　哈哈，果然，真的进化为神兽级宠物，这下发达了！

　　急忙查看小紫的属性，可惜却是一片模糊，进化后会立即进入封印状态，十个小时之后，才能把小紫召唤出来！

　　神兽级的宠物啊，天知道成长会牛叉到什么地步，兴许单挑仙兽级BOSS都不成问题！

　　想到这，开心得想叫出声来！

　　这时候克里斯这会已经消失了，到不是消失，而是那家伙速度太快，一转眼的功夫已经不知道哪里去了！

　　不过得先把小紫的等级提升上来再说，宠物升级的速度非常快，正常情况下，半个月的时间足够小紫升到230级了！

　　那么接下来只要耐心等待了，等小紫脱离封印状态再带去练级了！

　　想到这，顿时兴奋到不行，于是立即发动回城卷，白光一闪，便已经出现在雷光城了，首先要做的就是先去给小紫弄一把趁手的武器，她现在的武器还是75级的白银器级宠物装备，实在是太差劲了！

　　首先去论坛上发帖，然后又去联系了下花街隐士，让他家伙也去关注下，如今，花街隐士也升到了205级，算是很不错的等级了，那家伙本来进来最初的目的就是帮我收收东西做做生意什么的，可是没想到这家伙练级倒也给力，如今也算是永恒的精英玩家了，不过好在他还带了几个手下进来！

　　看了看时间，这会都已经12点了多了，于是决定先去逛街淘宝，反正时间也不早了，稍微逛一会就该下线睡觉了！

　　对于游戏玩家而言，半夜才算是黄金时间！

　　在人流众多的几个区域，摆摊的玩家几乎连道路都要挤满了，只可惜创世里没有城管，不然的话，不然的话肯定要累死他们了！

　　以前流氓芋头也喜欢到处摆摊，可是在杭州这样的都市里面，到处摆摊简直就是在挑战城管的威严，于是那家伙每天都要跟城管打游击，还练就了一口骂人的绝活！

　　想想就觉得一阵好笑，逛着逛着，突然看见了一处摊位，摊位上没有一件装备，全都是一些稀奇古怪的道具！

　　这些道具虽然看上去挺难得的，不过对绝大多数玩家而言都没有什么用，但是如果做任务的话就有可能需要，一旦任务需要了，那这些道具的价值就高了，比如什么城主用过的笔，神级魔导师的衣服之类的玩意！

　　不过最吸引我眼球的却是一个徽章，看了下这玩意的属性，不由得微微吃惊了起来：

　　【皇室徽章】：拥有此徽章可以就职皇宫侍卫小队长，可以直接进出皇宫，并且拥有统帅千人士兵团的地位……

　　皇宫侍卫小队长，居然是NPC的官职，这个倒是挺有意思的，如果我有了这玩意，那就是成为雷光城统治集团的一员，以后若是PK什么的，我就可以引来雷光城的NPC士兵参战，虽然只是一千人，但是有这么多的NPC参战的话，对方肯定会有所顾忌，不管怎么说，在现在的观点来看，有NPC士兵帮助的一方都是正义的一方！

　　嗯，这绝对是个好东西！

　　可是看了下价格，NND，这家伙居然标了1000万金币的价格，难怪没人买！

　　我皱眉：“老板，这皇室徽章太贵了，便宜点的话，我可以考虑下！”

　　那老板是个二十五六岁左右的女刺客，身材异常火爆，双峰都快皮甲给撑爆了，特别是这家伙还是坐在地上，站在对面的玩家可以轻易的看到那条令人振奋的沟壑，看得边上的几个血气方刚的玩家眼睛都直了！

　　不过我长期和云清雪儿她们呆在一起，这份镇定根本不是那群初出茅庐的小子可以比得上的！

　　不过这女人看上去似乎很精明的样子，只见她开口说道：“这位帅哥，你也对这皇室徽章感兴趣啊？”

　　作为了一个游戏老鸟，我自然是深谙装备道具买卖之道，一旦我表现出对这玩意有极大的渴望，那接下来就只能是等她宰我了！

　　于是咳了咳，说道：“这道具看起来好像可以去换个官职，整天PK杀怪太没意思了，换种玩法也不错！”

　　这女人上下打量了下我，说道：“我看你装备好像都不错的样子，应该是个等级不低的高手吧，高手不都是应该崇尚PK，整天练级的么？”

　　我表现得极其淡定，眼睛根本就不看她的胸口，说道：“等当官了，可以召唤一群NPC是PK，多简单啊！”

　　“对啊！”女人笑了起来，说道：“这皇室徽章可以非常好的东西，可以让你一口气统帅一千个NPC士兵，带着这么一大群NPC士兵出门，谁敢惹你啊！”

　　女人笑得花枝乱颤，胸前的双峰抖动得就像是上蹦下跳的兔子，感觉这皮甲都快包不住，随时都有可能跳出来一样！

　　边上几个小年轻看得眼睛都瞪圆了，口水都快流出来了！

　　不过我这时候，美色与我如浮云，更大的我都见过，而且还是裸的！宅男电脑或多或少都会有的！

　　这女人显得有些吃惊，没想到诱惑之术居然对我无效，于是吃吃笑道：“既然这个帅哥你诚心想要，那我就算你便宜点，900万金币吧！”

　　“太没诚意了，这不是没降多少么？能拿出这么多金币的不是顶尖高手就是富二代，这种人要你这徽章干嘛？”

　　“话不能这么讲，富二代和顶尖高手毕竟少嘛，再说有了这个，说不定帅哥你也可以成为顶尖高手了！”

　　哥哥我本来就是雷光城第一高手，这点伎俩忽悠不到我！

　　于是说道：“900万太贵，90万金币我可以考虑下！”

　　这女人大吃一惊：“你这杀价也太狠了点吧！”

　　我摊了摊手，无奈道：“人在江湖飘，哪有那么多钱啊，就这么点了！”

　　其实我心里明白，目前雷光城的NPC士兵最起码都是200级以上的精英级士兵，上次雷光城守住，雷光城的NPC士兵实力大涨，这种NPC士兵的实力可以赶得上永恒的血刃佣兵了！就算是用900万金币来买1000个NPC士兵，我也不吃亏！

　　不过这女人显然不知道这个！大概是价钱镖得太高，太久没人过问，这女人也有些急着出手，于是便咬牙说道：“好吧，90万就90万，就算是交个朋友，来加个好友不？”

　　于是掏出了90万金币，买了下来，至于加好友，想想还是算了吧，万一以后带着雪儿云清在大街上碰上这个前凹后凸的女人，她还上前套近乎，那事情就大条了，说不定会影响我终身幸福的！

　　不过她这摊位上的东西似乎都非常少见，我于是问道：“你这些东西我几乎都没见到过，是哪里弄来的啊？”

　　那女人笑道：“帅哥你再买点东西，我就告诉你！”

　　我瞪了她一眼：“倾家荡产没钱了，你给我钱我就买！”

　　“你就别逗我了，雷光城第一高手怎么可能会这么穷？”

　　我吃了一惊，我可以改变过容貌的，可是居然还是被这家伙给认出来了！

　　那女人随后又说道：“告诉你也无妨，不过我有个条件！”

　　“嗯？什么条件？”

　　“我要进永恒主盟！”

　　我扫了下这女人的等级，193级的刺客，等级上还算是不错，姿色虽然算不上顶级，关键是前凹后突，这种人招进主盟简直就是造福兄弟们，不管怎样，总之是有益无害！

　　于是直接发去进入公会的邀请，那女人一脸兴奋的答应了！

　　这女人名叫绝世小魅，我笑道：“那接下来可以告诉我是在什么地方弄的了吧？”

　　绝世小魅笑道：“其实也不是哪里弄的，我是从一个贵族家里偷出来的！”

　　我：“……”

　　刺客的又一好处，可以隐身去偷NPC摆放在家里的东西，当然要是被抓到的话，会直接进天牢的！

　　果然这女人马上就说了：“就为了偷这些东西，我还被关了两天的天牢呢！”

　　我咳了咳笑道：“好了，以后有好东西就先来M我吧！”

　　女人嘿嘿一笑：“那也得你出的价格合适啊，不过要是盟主你肯当我的男朋友，那我有什么好东西就先送你，自己送你都成啊！”

　　我一听急忙闪人，再跟她说下去，谁知道她又会说出什么来！

　　不过这皇宫徽章倒是个好东西，要领NPC，脑海中立即想到了苏菲，于是直接进入皇宫之中，正巧看到她正在和手下的几个将领对着地图在研究着什么！

　　“你来啦！”

　　见到我到来，苏菲似乎很高兴的样子，我笑道：“是啊，好久不见了，你们在研究什么？是不是又要打仗了？”

　　“恐怕是的，迷雾城那边的大军最近调动频繁，似乎是要进犯我们雷光城了！”

　　“迷雾城？果然韩国棒子要来找麻烦了，不过他们敢来的来，一定叫他们有趣无回！”

　　苏菲一脸的不解：“韩国棒子是什么？”

　　“没什么，我这次是来领点士兵的！”说着掏出了皇宫徽章！


第五百七十四章 神兽级宠物

　　苏菲告诉我，属于我的NPC士兵已经到永恒之都了，而且如今我在雷光城的王朝之中也算是有了一官半职，以后那些NPC士兵见到我之后都要毕恭毕敬的！

　　回到雷光城一看，这些NPC士兵居然都是220级的强化级NPC士兵，并且是可以升级的，我于是立即给他们分配任务，让他们在驻地周围杀杀一些强盗什么的！

　　其实我是想尝试下在游戏中弄个一官半职，若是以后可以拥有雷光城的NPC士兵指挥权，那永恒就真的无敌了，谁敢对来找我们永恒的麻烦，我就派出这些NPC士兵去学习了他们！

　　如今，永恒之都已经三级驻地，整个创世游戏中，已经达到三级的驻地有好几个，但是在人口数量、建筑数量和等级、攻防强度等方面，完全没得比较，因为永恒之都都是在各个建筑都升级到最高级之后，才升级驻地的，一方面起点高，另外一方面，永恒之都的建筑农民是最多的，比三生石的驻地多出了十倍都不止，在这样的情况下，其他驻地的建设进度自然是赶不上永恒之都了！

　　瞥了烟时间，都已经十二点多了，于是立即下线睡觉，等到睡醒，就可以带这小紫练级去了，神兽级的宠物啊，我对此真的是非常的期待！

　　结果我刚刚下线，感觉肚子微饿，刚刚走出房间，正巧看到云清裹着浴巾从浴室里出来，湿漉漉的头发就那样披在肩头，乳白色的浴巾包裹着诱人的身体，傲人的双峰随时都要跳出来似的，浴袍下方湛湛遮住春光，落出了雪白修长的双腿！

　　顿时心跳到了170下每分钟，云清这般装扮，简直看得我心惊肉跳，即便是在一起生活了这么久，依然招架不住！

　　努力的平复了下心情，云清见到我这幅模样，不由得掩嘴浅笑，随后说道：“半夜不睡觉，在等美女洗完澡路过么？”

　　急忙深吸了一口气，故作镇定道：“那个，我肚子有点饿，出来觅食！”

　　“是么，正好我也有点饿，要不你来弄点东西给我吃？”

　　我微微吃惊：“没弄错吧，我弄夜宵给你吃，你确定？不怕我浪费材料么？”

　　“怕什么？浪费就浪费吧，话说你还没弄过东西给我吃呢？”

　　也是，似乎还真从来没给云清烧过夜宵，于是笑道：“不就是夜宵么？这个简单，不过我只会烧鸡蛋面，你要不要来点？”

　　“要啊，干嘛不要？”

　　我于是立即钻进了厨房，没过几分钟，厨房里就飘起了鸡蛋面的香气！

　　“嗯，好香啊！快快，我要一碗！”

　　我端了出来，云清已经抓着筷子坐在那等着了，兴奋的说道：“没想到你这家伙也能煮出这么香的面条来！”

　　“那是，我可是有练过！”

　　“夸你一句你还就当真了！”

　　我：“……”

　　看着云清那得意的眼神，我于是埋下头专心吃面！

　　不到五分钟，两碗面就只剩下汤了，云清一脸满足的靠在椅子上，笑道：“好饱啊，好久没吃过这样的面了！”

　　我笑道：“喜欢的话，多吃点好了，锅里还有！”

　　“再吃就要变胖了，那个，你洗还是我洗？”

　　我一看，云清刚刚洗完澡，还裹着浴袍，还是自己来吧，于是说道：“我来，你去休息吧！”

　　“那我可走了！”

　　走进厨房收拾残局，说起来，似乎是太久都没做家务了，自从云清和小乔住进家里之后，我几乎都没动过手，想到以前，那可真是惨不忍睹，每次都要和小雨石头剪刀布来决定谁干家务！

　　刚刚准备要动手，突然一双纤细的小手从我的腋下伸了过来，居然就这么抱着我了！

　　只感觉背后那两团挤压让我血脉喷张！

　　我转过伸来，赫然发现云清正用一双水汪汪的眼睛，忽闪忽闪的看着我，然后将脑袋埋到了我的怀里！

　　“抱一会儿！”

　　我伸出双手搂过云清的柳腰，将她揽在怀里，目光朝下，正对着云清那深深的沟壑！

　　此时的云清依旧裹着浴袍，一眼下去，尽是春光！

　　正值夏季，我穿的衣服也不多，两人只是隔着薄薄的两层布料，特别是云清刚刚洗完澡，还有些湿，这一切，都让我的感官异常敏锐起来！

　　努力让自己镇定，可是这种情况下，就算是神人都镇定不了，何况我还是血气方刚的年轻人！

　　轻轻点起云清埋在我胸口的脸，对着她那晶莹的双唇印了下去，可以明显的感觉到云清的身躯开始微微的颤动了起来！

　　没想太多，只感觉一片温润，随即舌头顶开了云清的贝齿，捕捉到那条香甜的小舌，随后紧紧的纠缠在一起！

　　对于接吻，两人都没有太多的经验，此时都是以最为本能的方式表达着自己的感情！

　　此时仿佛时间停止，整个世界就剩下两个人一般！

　　云清没有任何闪避，身体在微微颤动，精致的脸蛋浮起了一层红晕！

　　这时候，我的双手开始不听使唤，慢慢的从云清的背后伸到前面来！

　　只是隔着一层柔软的浴袍，我的手自然的感觉到少女胸前的挺拔和弹性，那种触感真是令人欲罢不能！

　　“嗯……嗯……”

　　云清似乎也感觉到我的双手在作怪，嘴里开始的诱人至极的呻吟声，我感觉浑身充血，就要伸手去拉浴袍，只要我轻轻一拉，云清就会一丝不挂的被我搂在怀里！

　　可就在这时候，一个不和谐的声音却穿了出来！

　　“啊……你们……”

　　顿时如同一盆冷水浇了下来，云清急忙红着脸推开我，我瞪眼看去，居然是小雨，此时小雨也是一脸震惊的看着我们！

　　“那个，我是出来打酱油的，我什么都没看到，今天天气真好啊，你们继续哈！”

　　小雨开口，可是被她这么一叫，好不容易起来的感觉一下子就去了一大半！

　　“都怪你，被小雨看笑话了！”

　　说着云清狠狠的锤了下我的胸口，飞也似的逃回自己的房间了！

　　这小雨……我真想揍她一顿啊！

　　“那个，老哥，我就出来喝口水，你别怪我啊！”

　　“不怪你难道怪我啊，坏我好事，我真想拖你去人道毁灭！”

　　我相当不爽，换了是谁都会不爽的！

　　小雨吐了吐舌头，笑道：“谁叫你们在厨房里作战啊，要是拉到房间里，说不定生米已经煮成稀饭了！”

　　“……”

　　我顿时满脑子黑线！

　　算了，没心思跟她斗嘴，于是指了指身后还没洗的碗筷，说道：“好了，这个交给你，当是你打扰我和云清的惩罚！”

　　“哦哦，好吧～！”

　　小雨也感觉有些惭愧，也不好意思拒绝！

　　回到房间倒在床上，可是怎么也睡不着，想到刚才情景，不由得心驰意动了起来！

　　就在这时候，手机响起，云清发来了信息：“都怪你，这下被小雨看光了，丢脸死了！要是被小乔雪儿她们知道的话……真是羞死了！”

　　“没关系，小雨不会乱说的！”

　　我立即回了过去，小雨还不至于这么八卦！

　　“幸亏刚才不是在房间里，不然的话，你是不是要把我吃掉了？”

　　不吃了才怪，你还穿着浴袍呢！

　　于是回道：“被吃了也是应该的，谁叫你穿浴袍来色诱我！”

　　“明明是你先动口的，手还那么不安分！”

　　我嘿嘿一笑，决定调戏下她！

　　立即回了过去：“刚才感觉如何？”

　　“感觉要飘起来了！”

　　“我是说我手摸的地方！”

　　“去死吧，你这大色狼，睡觉！”

　　……

　　我一阵得意，难得有机会调戏下云清！

　　顿时放松了许多！

　　于是很快就做着美梦睡着了，等我醒来的时候，已经是早上九点多了！

　　几位MM早就已经上线了，等我上线的时候，系统已经传来了提示，小紫已经从封印状态恢复过来，我急忙查看了下小紫的属性，顿时开心的想叫起来：

　　【小紫】（神兽级宠物）

　　类别：九尾灵狐

　　等级：0

　　血气：10000

　　攻击：500—1000

　　防御：300

　　技能：【狐涎】、【裂爪】、【剑荡四方】、【飞行】、【烈火舞】、【陨石风暴】、【灵魂突袭】、【催眠】、【地狱火海】

　　拥有者：无心剑客

　　……

　　NND，神兽级宠物果然威武啊，0级就有10000点的血气，攻击力居然高达1000点，防御也达到恐怖的300点，这样的属性，足够去横扫50级的怪物了吧！

　　而且最要命的是，小紫现在还没带上装备，一旦带上装备的话，属性会更加的强悍！

　　可惜紫火剑要求75级以上才可以佩戴，不然现在就可以直接叫小紫去杀80级的怪物了！

　　不过这样属性练级的话，那速度绝对会跟坐飞机一样！

　　而且，进化到神兽级宠物之后，小紫的气质也发生了根本性的变化，给我感觉似乎如同出尘的仙子一般，最显著的就是原本一身绿色的衣服变成了火红色，这大概和她的火系属性有关系！


第五百七十五章 烧钱的宠物

　　进化为神兽级宠物之后，小紫的气质发生了根本性的变化，在变身为人型的状态下给人一种仙子般飘然出世的感觉，幽兰般宁静自然！

　　神兽啊，已经是接近神的存在了！

　　“小紫，现在感觉怎么样？”

　　我急忙问了起来，小紫闭上眼睛感觉了一番，说道：“感觉身体变得好舒服，力量上好像强大了许多！哥哥，我已经进化到九尾灵狐，是神兽了！”

　　我兴奋道：“嗯，不过你只是刚刚进化到九尾灵狐，还在最初始的阶段，需要好好的提升下实力才行！”

　　小紫点头！

　　于是乎，我便带着小紫传送回了天风城，然后直接带着小紫去杀50级的怪物，如今的小紫已经是神兽级的宠物，光是0级的属性，就已经足够击杀这些怪物了！

　　我只是在一边看着，只见小紫拍动翅膀飞了出去，在这群50级怪物豪猪的上空转了一圈之后，引来了好几十只，随后，一招陨石风暴轰然落下，顿时下方的豪猪倒了一片！

　　可以令我意外的是，小紫的经验槽虽然满了，可是却没有升级，急忙翻开系统查看，这时候才发现这神兽级宠物想要升级，不单单要经验，还需要金币，每次升级都必须付出一定的金币才行！

　　不就是金币么，哥哥我有的是金币，于是立即点击升级，顿时系统传来了提示：“叮，你付出了1000金币，你的宠物小紫提升了一级！”

　　“叮，你付出了2000金币，你的宠物小紫提升了一级！”

　　“叮，你符出了3000金币，你的宠物小紫提升了一级！”

　　……

　　我开始有股骂娘的冲动了，这创世分明就是在圈钱嘛，神兽级宠物升级居然还要金币，而且0级到1级就要花这么多，以后还是递增的，简直是太黑了！

　　要是小紫升到200多级，那升一级说不定要花上好几十万甚至是上百万的金币，顿时，我感觉到自己的钱包似乎有些紧张了，这还是我第一次有这种感觉！

　　擦，神兽级宠物果然不是那么好养的！

　　我站在了一片，小紫要获得经验，只能是靠自己去终结怪物，这里的怪物碰上小紫肯定都是秒杀，也不需要我的帮忙，我能帮上的，只是花钱而已！

　　好在现在我并不缺钱，雷光城小卖部加上永恒之都每天都可以给我带来好几十万的金币收入，加上我自己打怪杀BOSS做任务拿到的，数额并不低，应该可以把小紫养到250级的！

　　可是我却也发现了，神兽级宠物升级需要的经验似乎不少，不然两者相差了50级，小紫又是群杀，这种情况下，已经直接叫小紫升个十多级才对！

　　看来这就是创世在玩平衡了，想要获得神兽级宠物那样强大的战力，就必须付出时间和金钱，好在现在小紫等级低，可以一口气越50级杀怪，一旦她的等级高一些，那就没那么容易，我只能是在边上等着了！

　　这时候，通讯器突然闪烁了起来，一看，是花街隐士发来的消息，我心中一动，莫非是他弄到宠物装备了？

　　急忙打开通讯器，只见那家伙说道：“无心，昨天晚上，韩国区和日本区联合了，现在两个主城的玩家正在联手收复樱落城！”

　　我微微吃惊：“不是吧，韩国区和日本区联合？”

　　“嗯，千真万确，昨天日本区接到一个任务，本来有希望直接收复主城的，可是任务失败了，所以找来了韩国区的人来帮忙！”

　　“他们那个任务就是被我给抢了！”

　　花街隐士吃惊不已：“被你给抢了？”

　　“嗯，那现在他们收复的情况怎么样？”

　　“应该是没什么问题了，韩国区连NPC士兵都出动了！”

　　我微微点头，这两个主城居然联盟了，这两个主城和雷光城都有过节，等到他们收复樱落城，到时候估计就要联手对付雷光城了！

　　不过想了想，这也没什么，中国区四大主城经历过这次怪物攻城之后，可以说是已经团结在一起了，任何一个主城受到攻击，其他三个主城肯定会支援的，几千万玩家守护的主城可不是这么容易被攻破的！

　　于是说道：“稍微关注下就好了，不必太放在心上！”

　　“嗯！”

　　关闭通讯器，开始等待小紫练级，好在现在身上带着的金币有好几十万枚，够小紫好好练上一段时间了！

　　整整练了大半天，终于把小紫练到了50级，神兽级宠物的成长恐怖得令人震撼，我决定去抓嗜血战虎，嗜血战虎没有远程攻击，小紫同样可以练级，不过就是慢点而已，而我也可以趁着这机会好好扩充下铁血骑兵团！

　　于是立即买了一大批的坐骑封印石，然后赶往灰雾密林！

　　因为保密工作做得好的关系，至今为止，灰雾密林只有我和小雨等几个人知道，不然的话，嗜血战虎就要泛滥了！当然了，要是真的整个中国区的骑兵都能骑上嗜血战虎，那我们决定可以横扫任何一座主城了，不过要真的是这样，那永恒想要在雷光城保持第一公会就不可能了！

　　小紫自己去一边练级，嗜血战虎虽然是175级的精英级怪物，但是可惜没有远程技能，小紫完全可以利用飞行优势和远程攻击慢慢杀，而且因为等级差距巨大，拿到的经验也不见得会少！而我则是召唤出替身去引怪，自己则是不停得用威慑咆哮来降低怪物的抗性，然后一个接着一个的丢出坐骑封印石，如今我的等级比起当初又提升了许多，加上威慑咆哮大大减少了怪物反抗，所以几乎是一封一个准，相当过瘾！

　　如今永恒的分会已经扩张了十三个，骑兵玩家已经有好几十万，但真正精锐力量还是血刃佣兵，175级精英级坐骑加成的属性可不是一点两点，虽然现在玩家的等级已经不低了，可以高级的坐骑并不好找，而且成功封印的几率极低，几乎是不到5％，所以就算是到现在，也没几个公会能够组织一支清一色坐骑的骑兵！

　　目前永恒的血刃佣兵数量大概60000人的样子，数量上如果能再多点的话，不论是冲击力还是战斗力都会大大提升，毕竟相对于动不动就是几百万乃至上千万的国战而言，人数还是太少了！

　　接下来的时间，我便一直呆在了灰雾密林封印坐骑，小紫则是在不远处杀怪练级，直到晚上十二点，这时候小紫已经练到了83级，带上紫火剑和灵狐套装之后，属性更是强得离谱，其实装备上加的属性倒是不怎么样，但是附加的那些属性点就给力了！

　　樱落城那边，在两个主城玩家和迷雾城NPC士兵的联手之下，就算是魔族怪物也抵挡不住，只能把到手的主城还给日本玩家，这么一来，魔族军团手里的主城就少了一座！

　　其实光靠一个主城的玩家确实是难以从怪物手里拿回主城，但是创世已经不单单只是一款游戏了，这款游戏已经紧密的和经济已经政治联系在一起了，各个主城之间的联盟有不少都是两个国家的政治因素促成的，就比如樱落城和迷雾城之间的联盟！

　　不过就算是这样也改变不了实力上不及中国区的事实，就算是中国区分成了四个主城，等级每个主城的平均等级都要高过樱落城和迷雾城！

　　就在我准备下线的时候，通讯器响起，居然是夜魅轻描发来的消息：“无心，有没有兴趣打一场国战？”

　　我微微吃惊：“国战，打谁？”

　　“越南！”

　　我有些不解：“为什么要打越南啊？”

　　“因为越南区两面是天险，一面是远古密林，里面的怪物高到令人难以想象，玩家根本就无法突破，另外一面就是我们血木城了，只要打下越南区，血木城就彻底安全了！”

　　我一听急忙打开创世大地图，果然如同夜魅轻描所说，越南区两面都是崇山峻岭，玩家根本无法通行，另外一面则是远古密林，根据官网上的介绍这里是整个创世中，怪物等级最高的地图之一，以玩家目前的实力而言，根本就没有办法通过，另外一面就是血木城了！而血木城三面被中国区的三大主城包围，另外一面就是越南区了，若是能占下越南区的话，那么这两个主城就可以被成为中国区的腹地，非常的安全！

　　想到这，我立即问道：“越南主城实力如何？”

　　“玩家数量大概2000万左右，实力一般，比不上血木城，不过也不能算差！”

　　我笑道：“怎么，血木城难道还拿不下印度区啊？”

　　夜魅轻描无奈：“要光是两个主城的玩家对拼我当然有把握，可是他们是防守，还有这么多的NPC士兵，要是我们去打的话，血木城的NPC士兵还未必会出战！”

　　这倒也是，我略一思考，问道：“那么天幻城和凤舞城那边联系过了么？”

　　……


第五百七十六章 进军天元城

　　“还没，这不是先找你呢，有你们雷光城的相助之后，我再说服伊影和东方神机就容易多了！”

　　看来夜魅轻描考虑得倒也不错！

　　我于是说道：“好，那你去联系下他们两个，如果都肯的话，那我们就好好商量下具体作战方案！”

　　“行！”

　　对于越南，我向来也没什么好感，打就打吧，打下来之后可以巩固血木城，相当于有了个大后方，对以后征战创世极有好处！

　　只不过唯一麻烦的是，如今除了血木城之外，另外三个主城附近都有其他势力在虎视眈眈，一旦我们联手去打越南主城天元城，恐怕那些家伙会过来坐收渔利！

　　很快夜魅轻描便邀请我进入了队伍，一看，果然伊影、东方神机已经在里面了，除了他们之外，还有天幻城和凤舞城的另外一些公会会长，不过这些公会实力上却是差了不少！

　　紧接着又把雷光城的几大公会会长全部拉了进来，我粗粗扫了一眼，队伍里二十多个人，也就是二十多个公会了，恐怕人数上都不止2000万了！

　　夜魅轻描咳了咳，说道：“诸位都是中国叱咤风云的人物，都算是一方霸主，今天我把大家组进队伍，希望能和大家共商大计！”

　　血战无双当即问道：“有什么事就知道说吧，咱们一起联手作战也不是一次两次了！”

　　夜魅轻描说道：“事情是这样，大家看看创世的大地图就会明白，血木城所面对的敌人只有一个，那就是越南主城天元城，越南主城也是一样，两面天险，一面是怪物等级极高的远古密林，唯一接壤的就是血木城，如果我们能打下天元城的话，不但那血木城级可以高枕无忧，天元城和血木城也可以作为中国区的大后方，百利无害！诸位看怎么样？”

　　众人立即沉默了，似乎是在思考攻打天元城的利弊，显然，打下天元城最直接的受益者就是血木城，而其他主城的玩家似乎得不到直接的好处！

　　我于是说道：“诸位，如今我们中国区的四大主城边境上都有问题，这都是我们必须面对的问题，相比较之下，血木城的问题是最小的，所以我们先集中力量帮助血木城解决边境问题，这样一来，到时候血木城的玩家也可以没有后顾之忧的帮助我们另外三个主城，确实是有利无害！”

　　楚灵风道：“对于整个中国区而言，确实是有利无害，不过如今我们三个主城一旦出力帮助血木城的话，难免边境上又要有人作祟了！”

　　东方神机则是说道：“边境上现在确实是有问题，如果凤舞城的玩家全部出动的话，美国区和英国区肯定会乘虚而入，所以我想我们天幻城最多只能出动可以500万的玩家去参战！”

　　伊影：“天幻城的情况也差不多，不可能出动全部玩家去参战，肯定要留一部分守护主城的！”

　　我点头：“不如这样吧，我们三个主城各出一半的力量帮助血木城的玩家夺取天元城，这样的话，我们就有将近4000万的玩家参战了，加上咱们中国区的玩家素质高过天元城的玩家，相信肯定可以拿下天元城，若是在此期间我们其中一个主城的边境上出现问题的话，另外两个主城的玩家需要立即赶往支援，大家觉得如何？”

　　紫幽颖说道：“无心这个主意甚好，三生石全力支持！”

　　夜魅轻描：“那么诸位，你们的意思呢？”

　　队伍频道中众人激烈的讨论了一番，最后纷纷赞同攻打天元城，于是就这么敲定了！

　　约定并没有大肆宣传，参战的只是在场的诸多公会，再加上血木城的众多玩家，其实也够了，我们担心的就是到时候会有其他敌对主城的玩家来袭击另外的三个主城！

　　不过想想，每个主城都拥有上千万的NPC士兵，而且还有近千万留守的玩家，应该也不会出什么问题！

　　于是将消息传了下去，大家养精蓄锐，好好准备下，一天之后就前往天元城！

　　我开始翻查起天元城的资料，天元城目前最大的公会叫天元盟，乃是前不久在组建起来的联盟公会，公会的会长名叫杀破狼，220级的隐藏职业大地武士！

　　等级倒是不低，这家伙既然可以统一越南区，想必也是有些实力！

　　接下来的时间，我则是继续手机封印嗜血战虎，不过我却发现了一个很严重的问题，这嗜血战虎在我这样掠夺性的封印捕捉之下，数量居然开始减少了！

　　我本想把所有永恒的骑兵都打造出血刃佣兵，现在看来这是不太可能，恐怕打造出十万个血刃佣兵就已经是极限了！

　　不管怎么样，血刃佣兵是到目前为止最为强悍的兵种之一，总归是多多益善！

　　到了傍晚时分，视野里几乎已经是看不到嗜血战虎了，我不由得一阵遗憾，不过倒也兴庆，不然其他公会的玩家找到这里，说不定也能打造出一支铁血骑兵对永恒造成威胁，这样就不太妙了！

　　于是将这些坐骑封印石发了下去，结果又多出了三万多的血刃佣兵，这么一来，血刃佣兵团的玩家数量就已经达到10万人了！

　　十万个铁血骑兵，这样的冲击力应该足以叫人胆寒了吧！

　　嗯，明天就要征讨天云城了，正好到时候拿越南区的玩家试试威力！

　　小紫也是相当的努力，此时已经冲到了120级，神兽级宠物的成长过于变态，此时的小紫已经是完虐嗜血战虎了，若是武器和套装再好点的话，就可以帮我来杀怪了！

　　当然为此，我也付出了巨大的代价，已经是上千万的游戏币被小紫升级用掉了，这简直就是个无底洞啊！

　　不过还有时间，晚上再找一些高怪区让小紫练级，在明天国战开启之前，冲到200级都不成问题！

　　于是修好装备，带好药水，赶往月光密林，那里有不少230级以上的强化怪物，而且是没有远程攻击技能的，带去那里练级的话，小紫的升级速度肯定是飞快，而且我也能拿到经验！

　　其实以我现在的等级而言，靠着杀这些强化怪物想要升级的话，那真的得要练到猴年马月了，但是打一场国战，若是赢了就可以升三四级，除了杀BOSS和做高级任务之外，打国战就是最好的升级方式了，而且可以拿到大量的主城贡献度，到时候还可以换更高级的称谓，加更多的属性，这才是我最想要的！

　　一直练到晚上一点多才下线睡觉，这会小紫已经到了197级，血气就有近150万，攻击更是达到17万点，连防御都有25万点，这样的成长实在是太给力了！

　　而且如今小紫带的装备还只是暗金器套装和白银级的长剑，若是装备上稍微好一些，防御超过我一倍都不是问题！

　　这样的属性，明天在国战的时候一定可以大放异彩的！

　　这时候，公会里的玩家有80％都已经下线了，明天就要国战，大家知道要养精蓄锐，到时候多杀一些人，比通宵练级还来的赚！

　　结果等我们第二天上线的时候，玩家们已经差不多都集合完毕了！略微统计了下，雷光城大概有750万的玩家将会参加这次国战，这数字比我预期的要高多了！

　　人数自然是越多越好，人越多，杀起来就越快，如果时间拖得太长，其他主城的玩家就可以抓住机会乘虚而入！

　　随后玩家慢慢的进入传送阵，传送到夜魅公会的驻地之中，到了那吓了我一跳，这里早已被人挤满了，整个驻地里几乎全都是人！

　　这驻地也不过三级驻地而已，撑死也就容纳三四百万的玩家，今天参加国战的玩家估计有三四千万，这么一比，这驻地实在是太小了！

　　过了将近大半个小时，众多的玩家才在驻地外的平原上摆好了阵型，玩家数量几乎超过4000万，就连小雨都泪流满面：“呜呜，总算找到组织了，真是好多人啊！”

　　随后便赶往天元城，这时候，夜魅轻描说道：“无心，越南人要是知道我们出动了这么多人攻打他们的话，肯定会去找援军的，到时候有了如果有其他主城的玩家过来帮忙那就不太妙了！”

　　我点了点头：“我明白，我们几个有飞行坐骑，你的意思是要我们提前飞往天元城破坏掉传送阵吧？”

　　“哈哈，不愧是无心啊，那就只能拜托你们了！”

　　“这个就交给我好了！”

　　说着在队伍中说道：“美女们，咱们准备出发，去拆掉天元城的传送阵！”

　　小雨雪儿云清小乔四位MM当即答应，有雪儿的黑暗金雕当脚力，我们几人都是轻松了许多，我则是直接躺在暗黑金雕背上开始闭目养神起来，相当的惬意！

　　从夜魅的驻地出发，地面上行走的话最起码要十个小时才能赶到天元城，这一路上有各种天险，必须要绕过去才行，但是飞行就不会受到影响，大概两三个小时就能到了！

　　……


第五百七十七章 杀国王

　　血木城和天元城之间发生过不少冲突，虽然没有演变成国战，不过大规模的PK倒是打了好几次，基本上血木城是赢多输少，但是要彻底击败他们却是心有余力不足，天元城的玩家数量也有不少，等级并不比血木城差多少！这次夜魅轻描将我们都请来，为的就是一举端掉天元城这个隐患，以后一劳永逸！

　　这时候，云清说道：“无心，我们不但要破坏掉血木城的传送阵，还得把他们几个驻地的传送阵也给拆掉，！”

　　我点了点头，云清说得不错，必须连驻地的传送也破坏掉，不然就算我们拿下血木城，越南区的玩家可以通过驻地的传送阵回到驻地，到时候聚集到一起，又是一个祸害！

　　地图上已经显示出了各个驻地所在的位置，我于是说道：“那我们先去破坏掉主城的传送，然后去拆掉驻地的传送！”

　　几位MM点头，其实说起来，可能还是驻地的传送更难拆，因为驻地里会有箭塔，这些箭塔射程长，攻击力高，恐怕我还没出手攻击就已经被射程刺猬了，所以到时候我必须以最快的速度冲下去，以最快的速度拆点驻地的传送阵才行！

　　很快，我们便来到了天元城的上空，如今大概天元城的玩家还不知道我们即将大举进犯的消息，所以大街上还有不少玩家在叫卖，我甚至还听到了讨价还价的声音，这些人根本就没注意到马上就有大祸临头了！

　　根据论坛上查到的信息来看，越南区还没有玩家拥有飞行宠物和飞行坐骑，所以我也不必太过担心！

　　快速朝着传送阵飞去，这时候，下方的玩家开始有人发现暗黑金雕了，当即大叫了起来：

　　“你们快看，天上好大一只鸟啊！”

　　“真的好大，是不是怪物攻城了啊？”

　　“不可能，怪物攻城的话，系统会有提示的，这估计是什么BOSS吧？”

　　“没错，肯定是BOSS，打下来肯定会爆出好东西来！”

　　……

　　听着下方玩家的叫喊，我们几人不由得一阵好笑，这些天元城的玩家显然是对雷光城一点都不了解，不然的话，绝对不可能连暗黑金雕这么大大有名的宠物都不知道！

　　没有理会这些玩家，我们径直飞往传送阵！

　　“小紫，你去拆了那传送阵！”

　　我直接召唤出小紫，并且下了指令！

　　小紫拍动着光质翅膀，快速冲了上去，这速度比起雪儿的暗黑金雕快上了许多！

　　雪儿有些吃惊：“哇，好快啊，无心，你说小紫进阶了，现在是什么品阶啊？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“神兽级宠物，目前已知的最高品阶！”

　　小雨当即叫了起来：“神兽级宠物，我要看属性！”

　　我也毫不犹豫，立即将小紫的属性贴在了队伍频道中，结果几位MM一看，纷纷惊呼了起来：

　　“不是吧，才197级就有这么高的属性，这也太变态了吧？”

　　小雨瞪圆了眼睛，我咳了下，说道：“小紫可是神兽级的宠物，成长高那是必须的，我们现在都还带着天器地器装备，小紫当然要比我们强了！”

　　“这倒也是，对了，小紫好像还可以带装备吧？我上次从官网上看到说凡是人型宠物都能带宠物装备！”

　　我点头：“确实是可以，不过小紫那一身装备等级品阶都不高，武器白银级，装备是暗金器，要是这些装备等级和品阶再高点的话，小紫的属性就可以再提升一大截！”

　　雪儿则说道：“我觉得小紫的装备，属性点比属性值要高，它一个神兽级宠物，一点力量就相当于好几百点的攻击了，要是我的话，我情愿选力量、体质这种数值高的装备！”

　　我一阵无奈，说道：“你以为我不想么，问题是现在连市面上根本就看不到宠物装备，我怀疑小紫的那套暗金器套装都已经算是非常极品的宠物装备了！”

　　几位MM也是一阵无奈，宠物装备实在太难得，市面上几乎看不到，有就不错了，要求那么高根本就不现实！

　　说话间，小紫已经冲了上去，高空之中锁定传送阵丢下了一击剑荡四方扫了下去，结果那传送阵的韧性瞬间少了十分之一！

　　看来，这传送阵的防御强度比之前要高出了不少！

　　“敌袭！”

　　“那人在攻击传送阵，快反击啊！”

　　……

　　见到小紫在攻击传送阵，越南区的玩家开始大吼了起来，这些玩家虽然还不知道什么情况，但是攻击他们主城传送阵的肯定是敌人，奋力攻击就行了！

　　小紫虽然是神兽级的宠物，但是防御也就是20多万点而已，一阵攻击落下，小紫的血气也开始狂掉！

　　“走，我们上去帮小紫一把！”

　　暗黑金雕载着我们飞了过去，我则是召唤出了冲天虎坐了上去，有坐骑状态，才是我攻击力可以提升N多！

　　“轰！”

　　黑暗十字斩对着传送阵轰了下去，传送阵的耐久再次掉了一截，这时候小雨、雪儿、小乔也纷纷发动攻击，在我们几人的联手之下，那传送阵很快就变成了废墟！

　　“我们撤！”

　　解决掉传送阵，我们转身就跑，我倒是不怕那些会飞的玩家，可是这毕竟是一个超级主城，最起码会有一个仙兽级BOSS，要是那BOSS赶过来那就有些麻烦了，还是先走为妙！

　　这时候下方的玩家开始反应过来了：

　　“我知道了，那个是中国区的第一高手，那个坐骑我那论坛上看到过，中国区要来攻打我们天元城了！”

　　……

　　一人喊出来，周围的玩家总算是知道发生什么事情了！

　　可是这会我们已经冲到了上千米的高空之上，这时候，云清说道：“既然来了，要不，我们去把天元城的国王给杀掉吧？”

　　“杀国王？干嘛？”

　　云清得意一笑：“这你就不知道了吧？杀掉国王之后，整个天元城的NPC士兵的战斗力会大大下降！”

　　我微微吃惊：“还有这设置，我怎么不知道？”

　　“很简单，国王被杀，三军士气低落，这个早就被人试验过了！”

　　我点头：“那我们就去杀，击杀国王可以拿到大笔的主城贡献度，既然来了，就得多捞点好处！”

　　几位MM纷纷兴奋的点头，然后朝着皇宫大殿飞去，国战中，击杀玩家获得的主城贡献度是固定的，但是杀NPC就不一样，实力强，地位高的，拿到的主城贡献度都是相当可观！

　　传送阵被破坏，天元城似乎也陷入动乱之中，皇宫之中明显加强了防御，不过还是很快就被我们找到了国王的所在！

　　本来靠自己找的话是没那么简单的，但是官网早就把国王会出现的几个位置公布出来了，为的是方便玩家做任务，当然也方便了我们！

　　但是国王的周围有不少的NPC士兵在保护，甚至，我还看到了一个天器级BOSS！

　　“好像还不是很好杀啊！”

　　雪儿看着下方这么多的NPC士兵，不禁惊叹了起来！

　　我咳了下，笑道：“里面就一只天器级BOSS，其他都是垃圾，那国王的实力更差，比士兵还比不上，随便一剑就可以搞定了！”

　　小雨兴奋了：“那我们还等什么？”

　　“上！”

　　于是，暗黑金雕和冲天虎载着我们几人快速冲了下去，这些NPC士兵中最强大的乃是一个天器级BOSS，235级！

　　“来吧，侵略者，我一定会宰了你们的！”

　　那BOSS大吼了起来，在他的眼中，我们都是侵略者。

　　这好像还真的是我们第一次征战外国主城，侵略者又怎么样，为了中国区以后更好的发展，天元城必须拿下！

　　“黑暗领域！”

　　“战神之怒！”

　　两个技能施展开来，这些NPC士兵的各项属性纷纷下降50％，而我的攻击力却是提升了50％！

　　我心里很明白，必须要速战速决，不然要是引来了仙兽级BOSS及其以上品阶的存在，那事情就麻烦了！

　　直接落在了NPC士兵之中，顿时一大片攻击对着我轰了过来！

　　头上开始飞起了一大片的伤害来，血气开始刷刷直掉！

　　“铁壁术！”

　　防御暴涨50％，这么一来，这些士兵的攻击就威胁不到我了！

　　对着那天器级BOSS丢出了黑暗诅咒，那家伙应声中招，正好咆哮着叫NPC士兵让开，好冲过来对付我，而我这时候已经发动了升龙斩！

　　“吼！”

　　咆哮声响起，青色巨龙朝着前方扑了过去，那些稍弱的NPC士兵几乎全部被秒杀！

　　不过天器级BOSS血气极高，就算是被连续降低抗性，光一个升龙斩还不足以将他斩杀！

　　“黑暗惩戒！”

　　大招再来，以我为中心，猛烈的爆炸将周围的皇宫建筑炸得几乎变成了平地！

　　这时候，系统传来了公告：

　　“叮～！玩家无心剑客击杀天元城国王贝参三世，天元城所有NPC陷入悲痛之中，士气降低，战斗力下降10％！”

　　……


第五百七十八章 天元战锤

　　这声系统公告让我为之一震，云清说得果然不错，NPC的战斗力下降对我们攻城而言可是大大的有利啊！

　　不但如此，刚才击杀了国王，我拿到了五万点的主城贡献度，这可比杀人快多了！

　　可是这时候，突然头顶上飞起了上万点左右的伤害数字来，转身一看，靠，国王都跪了，这天器级BOSS还没挂！

　　不过在我这么多技能作用下，BOSS的实力已然是大大降低，加上刚才国王被杀，这家伙实力再次下降，我根本就不必放在眼里！

　　当即一招弱点击破轰了上去，结果BOSS头上一下子飞起近124102点的伤害数字来，这数字看着相当给力！

　　这时候，暗黑金雕载着小雨等人已经冲了下来，可是场上的NPC几乎都已经全部被斩杀了，就只剩下BOSS，于是乎，几位MM的攻击距离全部朝着BOSS轰了过去，结果BOSS头上立即飞起了一大排高额的伤害来！

　　现在可不比当初了，想当初一只天器级BOSS就可以虐得我们几个满地找牙，而如今天器级BOSS已经难以再对我们造成威胁，特别是这家伙还被我的黑暗领域降低防御的情况下，结果在我们几人的联手之下，不到半分钟就被打光了血气，前面我的升龙斩和黑暗惩戒已经打掉了这BOSS一大半的血气！

　　经验条涨了一截，可就是没有升级，我于是一股脑收起地面上的装备，正想去收金币的时候，外面已经涌进来了一大批的NPC士兵，无奈了，只好逃命！

　　于是暗黑金雕和冲天虎快速冲天而起，下方的NPC士兵们纷纷咆哮了起来，可惜却拿我们没办法！

　　这时候小雨兴奋的说道：“太容易了，我本来还以为杀过完国王要经过一番激战呢，没想到这么容易就解决掉了！”

　　雪儿道：“是啊，国王实在太好杀了，等回去，咱们就得好好保护国王了，不然哪天敌对主城过来杀掉咱们的国王，再来攻城的话，那就不太妙了！”

　　云清则是笑着说：“哪有这么容易啊，这天云城的国王之所以好杀，那是因为无心的大招给力，不然的话哪有这么简单，怎么说也有天器级BOSS守护，而且咱们雷光城的NPC实力比天云城要强多了，守护国王的最起码也是个鬼器级BOSS，要杀就更难的！”

　　云清说得没错，上次在怪物攻城之中，雷光城成功守在，作为奖励，所有的NPC实力都有提升，光这一点，雷光城就被其他主城要强大！

　　我则是笑道：“雷广城有顶尖高手坐镇，想要杀国王没那么容易的！”

　　想到那位神级魔导师火帝·马修，我心中一阵得意，有他守护雷光城，谁敢来找我们麻烦，那绝对是找死！

　　这时候小雨则是叫道：“对了老哥，快看看刚才那BOSS都爆出什么装备来了，好歹也是个天器级BOSS啊！”

　　小雨这一说我才想起，马上把背包里的那几件装备掏了出来，一看，几人都是相当的开心！

　　【天元战锤】（天器）

　　攻击：+17000—24230

　　体制：+300

　　魔力：+300

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：令使用者在攻击目标时有10％的几率击退对手

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：235

　　……

　　【天元项链】（地器）

　　体质：+1800

　　魔力：+1200

　　力量：+1800

　　敏捷：+1000

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：235

　　……

　　【天元头盔】（地器）

　　物理防御：+17000

　　法术防御：+8500

　　体质：+420

　　力量：+400

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：235

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　“晕啊，为什么全部都是战士用的装备啊？”

　　云清当即郁闷起来了，显然，她是对自己身上的装备不是很满意了！

　　小雨也是有些郁闷：“这武器为什么是锤子啊？一点都不好看！”

　　雪儿也是点了点头，我于是问道：“怎么？你们两个都不要锤子？”

　　两位MM点了点头！

　　我：“那就先放着吧，我身上的暗泥之剑比这个属性稍微好了一点点！这个项链只是加了属性点，不过都不低，任何职业都能用到，我看大家来ROLL点吧！”

　　云清摇头：“你们ROLL点吧，我身上这个有加治疗效果的！”

　　其余的几位MM也没有意义，其实项链这个玩意，暴率非常低，市场上的价格也是高得离谱，不然的话我也不会到现在还带着黄金器的项链了！

　　看了下小雨雪儿和小乔的眼神，小乔表现得相当淡定，小乔对于装备并不是非常热衷，不过小雨和雪儿的眼神就火热了！

　　我的手指立即点了下去，那数字开始飞快的转动了起来，结果停在了75点！

　　不算非常低，但是想要赢下来倒也有不定的难度！

　　“我来我来！”

　　小乔的点数也快速的转动了起来，结果停在了68点！

　　小乔有些无奈，小雨则说道：“我身上的项链是个不折不扣的垃圾，GM一定要保佑我比老哥高啊！”

　　说着手指按了下去，结果那点数停留在了43点！

　　我笑道：“看来你是没希望了！”

　　小雨泪流满面，雪儿倒是淡定无比，手指快速按了下去，不过脸上的那一丝期望倒是被我看得清清楚楚！

　　“65”

　　“哈哈，看来还是我的RP最好，这项链归我了，多谢几位美女了！”

　　项链马上飞到了我的手里，我更是迫不及待的直接带上，属性又有提升！

　　小雨叫了起来：“老哥，你既然拿到项链了，那就不许再跟我们争头盔了！”

　　我笑道：“没问题！”

　　其实我也不会去和她们争这个头盔，我身上的死灵头盔比这个天元头盔的属性略高！

　　这时候，雪儿却说道：“小雨啊，咱们两个就不必ROLL点了，这个头盔让给我，回头我送你一件225级的地器铠甲护腕，属性上和这个头盔差不多，怎么样？”

　　小雨眨了眨眼睛：“真的？”

　　“当然了，怎么说我也是紫百合的幕后老大，紫百合的仓库就是我的！”

　　“嘻嘻，那好丫，正好我的护腕也是垃圾！”

　　于是头盔便到了雪儿的手里，雪儿是紫百合的老大，身后有林家的支持，钱自然不是问题，雪儿现在是没有投入太多的财力，若是肯花钱的话，极品装备那还不是勾勾手的问题？

　　云清笑道：“好了，你们三个都拿到装备了，那接下来咱们该怎么办，去拆掉几个驻地的传送么？”

　　我摇头：“不，我前面才想起来，驻地的传送拆掉没有太多的作用，驻地的传送要建造非常简单，只有有资源，那就是几秒钟的事情，我们现在拆了回头他们又造起来了，等咱们中国区的玩家过来的时候，顺便把这些驻地全推掉好了！”

　　小雨一听，立即说道：“那要不雪儿姐，我们现在回去拿装备？”

　　雪儿点头：“嗯，也好，反正中国区的玩家还要好长时间才能到，等我们飞回去再赶过来还来得及！”

　　我：“没错，那锤子虽然咱们几个用不着，可是怎么说也是天器级战斧，在武器榜上都能排进前十了，我们还是先回去放好，不然等会要是爆出来就不好了！”

　　几位MM点头，于是立即回到雷光城，我直接将武器存进仓库里，雪儿则是领着小雨拿装备去，小乔和云清则是结伴去领称谓，前面虽然是我杀掉国王和BOSS，不过她们几个也分到了不少的主城贡献度！

　　其实我本想直接把这锤子在底价卖给永恒的玩家，可是一看永恒公会里玩家的等级不由得伤心了，就算是用上中级简宝石，那也得220级才能带上，永恒除了我们几个之外，似乎还没有战士系玩家到这个等级，我只能是拿回去填仓库了！

　　等到我们再次追上大部队的时候，我们已经进入了天元城，系统已经发来了国战开启的公告，挂掉的话，就得等到国战结束才能上线了！

　　这时候，我组进了夜魅轻描的队伍，为了方便指挥，那队伍里全部都是各大公会的会长！

　　我于是直接说道：“各位，我有个建议，现在在咱们和天元城中间分布着三块驻地，我们可以凭借人数优势先把那三块驻地给推掉，大家觉得如何？”

　　“为什么要推驻地啊？”紫幽颖不解的问道！

　　我：“第一，留着驻地的话，天元城的玩家很可能会利用驻地的传送，等到我们攻城的时候，给我们来个两面夹击，这样我们损失会很大；第二，推掉驻地以后，一旦我们拿下天元城，那越南区的玩家就只能去联盟主城，没有办法再传送回来了，这样省的我们拿下主城之后，还得去野外和他们打游击战！”

　　……


第五百七十九章 战斗开始

　　夜魅轻描听完，说道：“无心说得没错，既然已经来了，那就顺便把那三个驻地都拿下来吧，省的以后麻烦！”

　　伊影则说道：“不错，不过我们也不必所有人都赶过去，如今咱们大举进攻天元城，想必他们也分不出精力来对付我们！”

　　这时候，楚灵风却说道：“这样吧，我们众神殿的玩家去攻打最右边那个驻地，打下驻地之后，我们再去与你们汇合！”

　　血战无双也说道：“我们血战盟去攻打最右边那个驻地！”

　　凤舞城的另外一个公会会长八连杀也叫了起来，攻打这些驻地并不是一件容易的事情，因为驻地里面不但有玩家把守，还有箭塔这样的攻击建筑，其他人倒也乐得有人去打！

　　可惜那些人却不知道，谁能打下驻地，这驻地就归谁了，楚灵风能能想到我不奇怪，不过那血战无双也能想到，莫非那家伙开窍了？

　　于是三股力量从大部队中脱离了出来，杀向三个驻地，其他玩家继续杀向天元城！

　　过了几个小时之后，我们终于出现在天元城下，中国区四大主城的玩家分别从四个方向将靠近天元城，这里面主攻自然是夜魅轻描率领的血木城玩家，毕竟他们在人数上占据了绝大多数，反倒是雷光城的玩家数量最少，众神殿和血战盟也算是两个不弱的公会，而现在却跑去打驻地了！

　　不过没人会认为雷光城的玩家战力会差，不为别的，就因为永恒！

　　东面，正是雷光城玩家攻击的位置，大概还剩下500多万人！

　　这时候，城门逐渐打开，从里面涌出来一大群的NPC士兵，天元城是超级主城，NPC士兵的数量大概在1500万左右，分摊到四个城门，基本上我们要面对的是近乎400万的NPC士兵，似乎压力有点大啊！

　　好在前面我击杀了BOSS，这些NPC士兵实力下降了不少，这么看来，我们其实还是有些优势的！

　　眼看着大批的NPC士兵从城里涌出来，这时候，几位雷光城公会的徽章纷纷聚在了一起！

　　王者归来朝着我问道：“咱们该怎么办？”

　　我一眼瞥了过去，说道：“咱们直接冲就是了！”

　　“不用什么战术么？”

　　“不需要，这些NPC士兵是210级的精英级士兵，不会对我们造成太大的影响的！”

　　几位会长都没有什么意见，我于是说道：“我们摆好阵型，骑兵玩家直接冲锋，将这些NPC士兵分割成几个方块，然后慢慢吃掉他们！”

　　这时候，君临天下说道：“这主意是不错，可是如果城里的玩家也趁机冲出来，那怎么办？别忘了，若是这些玩家加上NPC士兵的话，咱们雷光城的玩家在数量上还是比不过的！”

　　我则说道：“确实如此，不过只要我们把这些NPC士兵在往外引一段距离，我们距离城墙远一些，城墙上的玩家就不会对我们造成影响！而且天元城的玩家就有顾忌了，也许根本就不敢出来，就算是他们跟出来，也不会有多少人！”

　　“为什么？”

　　“因为他们必须集中力量抵抗血木城的玩家，不然那边近两千万的玩家会很轻易的解决掉那边的NPC士兵！”

　　“说的是没错，可这些都是你猜的，万一不是这样，越南人在东面的城墙埋伏了重兵，那我们不是麻烦了？”

　　我冷哼了一声：“你以为越南人的脑袋都和你一样傻么？”

　　君临天下脸上顿时抽了几下，怒道：“你……你说话放尊重点！”

　　边上的雪儿冷笑了起来：“严良进你能不能稍微聪明点？我们是来攻城的，越南人首先想到的是守城，只有他们拿到绝对优势的时候才会出计谋来攻击我们！要是他们真的在我们这边埋伏重兵，那血木城的玩家就可以很轻易的杀进去。”

　　身边的小雨和小乔都是很无奈的摇了摇头，显然这是连两位小MM都明白的道理，他却在转牛角尖，简直是愚不可及！

　　这家伙上是太想打击我了，我的一切计策他都想找出漏洞来加以反击，可惜他的脑子倒也确实不怎么样！

　　边上，紫幽颖、绿雅幽兰两位美女会长正以一种怪异的眼神看着他，那家伙这才意识到自己的愚蠢，只好阴沉着脸退后几步！

　　我于是下令玩家们往后撤，这些NPC士兵也根本也跟了出来，足足往后退了十分钟的路程才停下来，随后一声令下，雷光城的骑兵军团开始出击，轰隆隆的马蹄声震天动地！

　　我则是一马当先的冲在了最前面，而跟在我身后则是永恒的血刃佣兵，此时若是在空中往下俯瞰，就可以看到一片红色的浪潮正朝前冲去，而在这片红潮的后方才是一片黑压压的雷光城玩家，这片红潮正是永恒的血刃佣兵！

　　“轰！”

　　尚未冲到，我便是扬起长剑打出一招黑暗十字斩，巨大的十字光剑落在NPC士兵之中，顿时传出了一片惨叫之声，不少士兵在我的这一击之下，直接被打光的血气，直接跪倒不起！

　　毕竟这些士兵只是210级的精英级NPC士兵而已，以我目前的攻击力而言，他们是断然挡不住的！

　　此时，小紫已经飞到了这群士兵的头顶上，拍动着光质翅膀，直接就落下了一道火流星雨，小紫的攻击力并不比我低，一击之下，烧死了无数士兵！

　　随后又是一道陨石风暴，再次秒杀了一片，只见战斗系统里面不断弹出来击杀NPC获得经验和主城贡献度的消息，看得我眼睛都快花了！

　　速度发挥到极致，瞬间就冲进了NPC的阵营之中，开始发动奇美拉之戒上的附带技能【风卷残云】！

　　巨大飞风暴在眼前酝酿而成，无数的NPC士兵被卷的飞了上去，血气刷刷直掉，没到五秒钟，就已经被纷纷秒杀！

　　我吃惊不已，这一击最起码帮我杀掉了三四百个NPC！

　　就在这时候，跟在我后面的血刃佣兵团也和NPC士兵接触了，顿时喊杀声，技能爆破声连成了一片！这时候，坐骑锥的威力凸显，这些NPC纷纷被幢的人仰马翻，仅是这一撞就差点叫他们失去战斗力！

　　若说等级和装备，其实永恒骑兵的优势并不是非常明显，但是坐骑上的优势就太明显了，加上坐骑锥的神奇威力，在这种战场上几乎无敌！

　　小雨周身电光直闪，凡是靠近的NPC无一不被电得发焦，雷电剑士此时大发神威，看得后方的玩家吃惊不已，纷纷想不通这么一个娇滴滴的MM怎么会爆发出这么强悍的战力？

　　雪儿以冰雪技能开路，长剑左右翻飞，一剑下去基本上能将这些怪物砍的只剩不到半血，半空中的暗黑金雕不断的丢下火系技能，一路杀来，斩杀了无数！

　　小乔就站在暗黑金雕的背上，元素箭矢嗖嗖直飞，超快的射速加上元素箭矢附带的散射，往往是一打好几只，相当给力！

　　而此时永恒的另外一位顶尖弓箭手——傲决凌云此时也展现出了高手的觉悟，如今的他已经转职成神圣弓箭手，一举从原来的二流玩家变成顶尖弓箭手，此时的他也站在暗黑金雕的背上，箭矢嗖嗖直飞！

　　刘宇、苏荷、绝杀永恒一线远程输出职业都暗黑金雕的背上，此时的暗黑金雕如同一座空中堡垒一般，不断发出致命的攻击！

　　地面上，轻风秒杀、暗夜星辰、执笔阎罗等永恒一线战士也已经带着血刃佣兵冲杀进NPC的阵营之中，左右劈砍，击杀了无数士兵！

　　除了我们之外，其他几个公会的骑兵也纷纷发力，和NPC士兵冲撞在一起，不过他们没有嗜血战虎这样强大的坐骑，也没有坐骑锥，一时间只能是和NPC士兵杀了个旗鼓相当！

　　不过很快这种局面就改变了，我们后面的远程职业跟上之后，直接以远程攻击覆盖战场，这些210级的精英级NPC自然是抗不住了，于是开始成片的倒下！

　　我也是趁机丢出了各种群伤技能，力求多杀几个NPC，好多拿点主城贡献度，而且在国战中拿到的主城贡献度越高，最后国战结束拿到的经验也就更高，这才是我最想要的！

　　这些NPC士兵根本就无法阻挡我们，一来是因为数量不够多，二来国王被我们击杀之后，这些NPC的实力大大降低，只是210级的精英级士兵而已，所以不到半小时的功夫，就已经被我们彻底斩杀，几个NPCBOSS本来还想来帮忙的，可是一上来就被我们杀得血气狂掉，一看我们玩家如此凶猛，只能是逃回城里去，实在是太水了！

　　没有了NPC士兵挡道，我于是下令玩家们打扫战场，然后朝着天元城推进，并且祭出了投石车，这下我要叫他们好好尝尝这投石车的厉害！


第五百八十章 破门

　　天元城作为一座超级主城，其城墙的防御必定是相当惊人的！

　　其实若是血木城的NPC军团参与攻城的话，那打起来就简单多了，因为NPC军团会有大批的攻城器械，有这些攻城器械，完全可以轰烂城墙！

　　可惜夜魅轻描虽然在血木城混得风生水起，但是和血木城的NPC未必很熟，若是换了我的话，我也许还可以请苏菲带兵前来参战，就凭我和苏菲的关系，这个应该还是没问题的！

　　说道苏菲，我当即想到了克雷姆，不知道这家伙现在怎么样了，克雷斯是整个创世剧情中的重要组成部分，又是专门对抗魔族的魔剑士，说不定这会都已经是仙兽级BOSS了！

　　这会延绵几十里的城墙上，几乎已经是站满了玩家，要比玩家数量，越南区远不及中国区，但是好歹也有近两千万的玩家，这会主城正处生死存亡的边缘，这会恐怕在线率会超过90％！

　　如今四面城墙下都有大批的中国区玩家，越南区再分开兵力防守的话，此时城墙上了不起也就五百万左右的数量，只不过对方占据城墙这么个有利地形，在人数相当的情况下，还真的挺难夺取的！

　　不过我们有的是时间，于是大批的玩家在铺在了城墙下方，我站在最前面，眼看着城墙上方的玩家一个个瞪眼怒视、紧张不已的表情，我冷笑了一声，下令投石车开始砸！

　　人群中开始出现了不少懒得庞然大物，如今雷光城的三个驻地之中，三生石和紫百合的驻地都已经升到二级，已然是可以生产出投石车了，我这么一声令下，顿时上百辆的投石车出现在我们的阵营之中，一字排开，看起来相当威武！

　　小雨看到之后，兴奋得说道：“哇塞，没想到咱们雷光城居然有这么多的投石车，那这天元城还不得被砸烂了？”

　　我摇头：“没那么容易，天元城是超级主城，城墙极厚，就算是被我们砸上两天，也不见得会损伤多少，咱们这些投石车的攻击力根本比不上NPC制造的，除非是雷光城NPC军团带来的投石车，那些家伙威力才叫巨大！”

　　紫幽颖笑道：“那总归是比没有好，咱们先轰上几个小时再说！”

　　我笑着点头，说道：“对方有城墙保护，咱们在人数上又不占优势，强攻的话未必占得到便宜，不如先用投石车好好虐一虐他们，等到众神殿和血战盟的玩家都到了，再来发动攻击！我们可以趁现在好好调整下，大家轮流下线吃饭上厕所什么的！”

　　于是乎，投石车立即启动了起来，一大排的巨石飞速朝着城墙砸了过去，立即传来了“轰轰轰”的声音，这些巨石砸在城墙上虽然不能造成实质性的破坏，但是却也能砸得城墙颤动不已，不少石块落到了城墙上的玩家之中，当即有不少白光飘起，一些可怜的家伙直接被砸得血气掉光，被系统给踢下线了！

　　国战过程中，被击杀后就会被系统踢下线，直到国战结束菜才能再度上线，不然的话，守军阵亡后可以无限制的在城里复活，这对于进攻方是相当不公平的事情！

　　于是在投石车的掩护下，玩家们开始分批下线吃饭，这时候，夜魅轻描也发来了消息：“无心，你那边情况如何？”

　　我笑道：“已经解决掉NPC士兵，现在在用投石车轰击，顺便下线吃点东西！”

　　“你们在用投石车轰？我还以为你们会直接杀过去呢？”

　　“开什么玩笑，现在雷光城在场的玩家不到500万人，还没东面守城的玩家多，我们这样冲过去那不是找死么？”

　　夜魅轻描却笑道：“你少来，我还不知道你的实力么？你只要上去放两个大招，估计城门就破了！”

　　我无奈道：“哪有这么容易，我的大招都在前面杀国王用掉了，现在还在CD呢！”

　　“那好吧，我们也先轮流下线吃点东西，这个城已经是我们的囊中之物，跑不掉了！”

　　……

　　招呼了一声，我们五人便已经下线了，结果等我们上线的时候，却发现周围的玩家已经乱成了一团，甚至还有些是越南区的玩家！

　　轻风骑士当即发来了消息：“无心，你们几个终于上来了！”

　　“怎么情况？越南人杀出来？”

　　轻风骑士：“嗯，刚才我们在城下叫阵，没想到还真把他们从城里叫出来了！”

　　我兴奋道：“那敢情好啊，咱们趁现在多杀点人！”

　　这时候，头顶上飞起了几个几十点的伤害数字，几个越南玩家已经冲到了我的身边，举起武器就往我身上砍了过来，看上去威势惊人，可惜我的防御不是他们破得了的！

　　“审判！”

　　长剑快速扫出，那几个玩家立即倒地！

　　随后立即施展召唤术，一个六星魔法阵升起，九尾灵狐从阵中心显现了出来！

　　“小紫，无差别攻击，只要是敌人，杀！”

　　小紫轻轻点了点头，手持长剑立即冲杀了出去，长剑劈砍之下，立即就有几个越南玩家倒地！

　　场上乱成了一团，刚才我们几个领导人都不在，场上未能组织起有效的冲锋，我于是开始把周围的血刃佣兵召集到一起，开始发动冲锋！

　　嗜血战虎+坐骑锥的锋芒很快就显现出来，先不说乱战之下，对方并没有用骑兵来和我们对抗，就算是他们主动玩家来和我们对冲，那也是死路一条，况且现在越南区的玩家都是各自为战，结果在我们的冲锋之下，死伤惨重！

　　本来若是他们据城防守的话，我们杀起来就会有诸多的顾忌，城墙存在可以让对方无视掉我们的战士系玩家；但是冲杀出来就不一样了，雷光城玩家的等级和实力本来就超过对手，家上对方没有人数优势，失利是肯定的！

　　果然，不到半小时的功夫，对方就已经伤亡惨重，纷纷退回城内，玩家们穷追不舍，一直追到城墙下，可是这会城墙上的远程职业玩家开始发挥威力，这群家伙站在城墙上，完全占据地利优势，而我们的战士系玩家并没有太多的远程技能，结果一下子被击杀了不少！

　　于是战士系职业纷纷退了回来，城墙上的玩家开始叫骂了起来，刚才便是我们的叫骂把他们给引出来，如今换成他们了！

　　紫幽颖皱眉，说道：“无心，我们现在去攻城吧！你直接去把城门破掉算了！”

　　“我去破城门？你也太看得起我了吧？”

　　“我记得你有个叫升龙斩的技能，CD时间好像只有一个小时，现在应该能用了吧？”

　　我微微吃惊：“晕，你怎么知道得这么清楚？”

　　“那是！”

　　我一阵无奈，只好说道：“那好吧，我先去轰开城门！”

　　于是当即发动了战神之怒，攻击力和爆击率先提升了50％，随后疾风步发动，紧接着，进入了隐身状态！

　　在隐身中快速的冲往城门那，我可不想还没靠近的时候就被玩家用法术轰，如今城墙上方可是战阵不少的法师，几乎都是200级五转以上的玩家，要是一起动手攻击我的话，那一个回合就能把我打得够呛了！

　　利用疾风步的速度加成瞬间冲到了城墙下，开始施展升龙斩！

　　结果我刚刚显出身形来，上面的玩家就发现了，当即大叫了起来，结果无数的火球朝我轰了过来！

　　升龙斩引导时间大概需要半秒钟，拼了！

　　“铁壁术！”

　　“反震之盾！”

　　无数的攻击被反弹了回去，反震之盾为我争取了到了这半秒钟的时间！

　　“吼！”

　　一条青色长龙猛的朝着城门扑去，狠狠的轰击在城墙上，结果发出了惊天的响声，这城门瞬间被冲得粉碎！

　　不但如此，升龙斩的巨大攻击力还将附近的一小段城墙给冲垮了，城墙上的玩家不是直接被法术打死，就是掉下来摔死，或者被巨石砸死！

　　一招搞定城墙，然后立即退了回来，众多雷光城玩家的眼神中透露着极度的震惊，现在是我刚才的那一招太给力了！

　　就在这时候，后方出现了一股玩家，我本来还以为是越南区的玩家从什么地方绕过来了，结果一看，原来是血战盟的人！

　　血战无双走了过来，大笑道：“我说刚才城墙那怎么这么大动静呢，原来是无心在发大招啊！”

　　显然我的升龙斩在雷光城已经是非常出名，血战无双这些人都非常的清楚！

　　“你们拿下驻地了？”

　　血战无双脸上透露着兴奋，说道：“那驻地里面也就十来万人，根本不是我们的对手，就是外围的城墙和箭塔花了我们一些时间！”

　　我笑道：“那恭喜血战盟也拥有自己的驻地了！”

　　“哈哈，多谢大家成全啊！”

　　很快，这时候，众神殿的玩家也赶来了，看楚灵风的表情，显然是已经拿下驻地了，众神殿一直被外界认为是雷光城实力排名第二的公会，但是没有驻地一直是他们的硬伤，如今，这群家伙也终于拥有自己的驻地了！


第五百八十一章 人帅没办法

　　众神殿和血战盟，两个公会的玩家加起来超过百万人，这绝对是雷光城的重要战力之一，如今都回来了，我们可以说是战力大增，可以全力攻城了！

　　我于是说道：“好了，既然大家都在，那我们现在可以全力攻城了，城门虽然已经破掉了，但是其他几面城墙的攻城进度还没我们快，所以肯定会有援军赶过来，等会大家冲进去之后，先控制两边的城墙，咱们先占下来，再慢慢的往里面推进！”

　　紫幽颖笑道：“无心你说了算！”

　　我得意一笑，那是肯定的了，三生石自从和永恒结盟以来，联合起来大大小小打了不知道多少次团战，三生石几乎没吃过亏，如今自然是对我非常信任了！

　　其他人根本没有异议，于是我一声令下，雷光城的玩家们开始朝着城门冲了过去，而我则是乘骑冲天虎飞到空中，与我一起的是暗黑金雕，这家伙背上站着好几位永恒的一线远程输出！

　　“小乔、刘宇，城门左边那段城墙交给你们，右边交给我，我们的任务是用火力压制，不要让对方玩家攻击到我们冲进城的玩家！”

　　几人当即点头，于是冲天虎和暗黑金雕便朝那飞去，我率先动手攻击，凭借攻击距离上的优势，还有四五十米的时候，便是一招黑暗十字斩轰了下去，巨大的十字光剑落到城墙上的玩家之中，一口气击杀了一片！

　　城墙上基本都是远程职业，布甲系和皮甲系，体质孱弱，防御不高，自然是挡不住我的攻击了，就算是战士系玩家挨了这一击都挡不住，别说是他们了！

　　小紫飞到城墙上空，拍动翅膀丢下了一道陨石风暴，魔法攻击威力更盛，瞬间将靠近城门的那些玩家纷纷斩杀！

　　我于是趁机落到城墙上，这时候，玩家们已经冲了过来，我也不客气，长剑横空一扫，黑暗剑气汹涌而出，再次击杀了一片！

　　另外一边，暗黑金雕载着小乔、苏荷、刘宇等人动作则更快，魔法、箭矢全部落到了城墙之上，杀起来更快，毕竟要比输出的话，他们那边好几个一线远程输出，比我肯定是要快多了！

　　这时候，雪儿和小雨已经带着永恒的血刃佣兵冲了进来，而天元城的骑兵则是摆出了铜墙铁壁般的防御阵型等着他们，可惜他们太小看我们了！

　　冲在前面的小雨和雪儿看到前方的路被人拦住，不退反进，直接挥动武器，打出了各自的远程攻击技能！

　　“冰雪漩涡！”

　　“奔雷斩！”

　　两大杀招一出，挡着的玩家已经被斩杀了近百！

　　因为要组成防御阵型，所以玩家之间的间隔都非常近，这也正好可以让群伤技能发挥威力！

　　坐骑锥锋利无比，挡在前面一些玩家被一幢，坐骑的耐久瞬间被打光，直接就化成白光回到坐骑空间，这些玩家根本就不知道坐骑锥的威力，纷纷惊叫掉到地面上，小雨、雪儿趁机挥动长剑砍了上去，立即就有玩家跪倒！

　　双方的玩家很快就战到了一起，这街道不算太宽，但也能容纳好几十人并排前进，而此时冲在雷光城最前面的那些玩家，正是整个雷光城的精英，除了永恒之外，千年磨一剑、血战无双、楚灵风、水滴石穿等雷光城一线战士纷纷冲在了前面，强大的战力爆发出来，最前排的天元城玩家纷纷被打光了血气！

　　虽然说说天元城的玩家数量确实不少，可是血木城那边出动了近两千万玩家攻城，天元城的精英玩家几乎全在那边，所以东面城墙这边没有遇到什么强力玩家！

　　话又说回来，就算有也不必在乎，整个雷光城，光是隐藏职业玩家就不下十个，而整个天元城榜上有名的隐藏职业玩家才两个而已，其中还有一个是刺客类职业，根本就在这种国战之中发挥不了什么左右！那大地武士虽然等级不低，不过夜魅那边高级玩家也有不少，光靠人数堆也能堆死了！

　　这时候，一群玩家顺着云梯爬上城墙，这么一来，我的压力就大大减小了，原本是光靠我和小紫挡住这群玩家，不让他们攻击正通过城门的玩家，不然远程职业站在城墙上朝着下方丢个法术，这对我们而言是非常受伤的事情！

　　没一会，就冲上来上百个玩家，其中还有牧师、法师这样的远程职业，双方开始在城墙上战斗了起来，当然了，这边有我和小紫压阵，冲杀在最前面，凭借自身的防御挡掉了大部分的攻击，而对方的强力点一旦被发现，我和小紫也会第一时间前去击杀，这样一来，在城墙上方，雷光城的玩家几乎是势如破竹，而且人数也越来越多！

　　至于另外一边，刘宇小乔他们组成的远程小组火力强得惊人，根本不需要其他援助，光靠他们几个就足以杀得城墙上的天元城玩家节节后退，毕竟火力太猛了，而且还是好几人联手！

　　这时候，夜魅轻描发来了消息：“无心，你们破门了？”

　　“嗯，刚刚打破城门，现在正往里面冲！”

　　“太好了，我让人绕到你们这边来，直接冲到里面杀！”

　　“好的，没问题！”

　　说着，长剑猛得一抖，审判技能送了出去，周围的几个玩家瞬即化成白光被踢下线，同时还落下了几件亮闪闪的装备，我也不客气，伸手就捞进背包之中，再一看，居然都是不又少都是一百七八十级的暗金器，可惜的是这些装备都是已经绑定玩家的，想要拿出去卖那是不可能的，除非是先去解除绑定，不过解除绑定之后，装备的品阶和属性会降低一些，还要浪费声望和金币，这么算来，并不划算，想来想去，这种装备只能拿去卖给系统商店了，说不定还能卖个几千金币，聊胜于无！

　　不过这对印度区的玩家而言打击却是挺大的，这些绑定的装备品阶属性都不差，爆出来之后对自身的属性肯定会降低不少，再想要恢复就没那么容易了，等级上只要花时间，那肯定可以练出来，但是装备确实要靠运气去打了，不是想有就能有的！

　　当然了，更多的都是没有绑定的装备，这时候我那超大容量的背包就显现出作用来了，一般玩家背包空格能有个100格就已经很不错了，类似暗夜星辰这样的玩家只能是挑属性好的装备捡，稍差的就必须丢掉，不然的话背包不够用，而我的背包空格足足800个，只要是个东西，直接往里面塞就是了，要是800个背包空格都塞满了还不够的话，那只能算越南区的玩家运气不好了！

　　很快，小雨就发来了消息：“老哥，快来帮忙，这群越南人根本就是在死守，我们冲不进去了！”

　　我急忙朝着小雨她们的方向看去，只见挡在小雨他们前方的骑兵一个个用出了防御姿态，后面还有不少的牧师在全力加血，这些骑兵血防似乎不差，又是在防御姿态下，就算是以小雨雪儿她们这样的攻击力而言，也没有办法做到一击秒杀，而且后面还有不少的牧师在加血！

　　于是控制冲天虎飞了过去，不杀骑兵，先杀牧师！

　　小紫的动作比我快，率先飞到了牧师群中，直接就是一招剑荡四方，以小紫的攻击力而言，就算是战士挨了这一击也受不了，莫说是血防上差战士好远的牧师了！

　　我也落到了牧师群之中，这些牧师一个个脸色惊恐，情况下，玩家必须要突破前面战士的防御，才能杀到这里，可惜，我和小紫可以飞进来，对方没有任何的防备，只能是被屠杀了！

　　“战争践踏！”

　　冲天虎的前蹄高高举起，猛的踩了下去，结果周围的玩家头顶上纷纷飞起高额的伤害数字来，一招落下，周围的牧师倒了一片！

　　战争践踏在冲天虎的攻击加成下，这攻击距离已经达到了40多米，不但击杀了周围的牧师，连挡在前面的战士系玩家也都倒掉了不少，战争践踏可是相当我的四下普通攻击，能挨上我四下普通攻击还不倒的人已经是非常牛掰的玩家了！

　　这时候，暗夜星辰瞪圆了眼睛：“靠，我们杀了半天都没杀过去，你一招就全部搞定了！”

　　我嘿嘿一笑：“人长得帅没办法！”

　　“靠，帅要是能解决问题，整个创世都是我的了！”

　　我：“……”

　　挡在街道上死守的天元城玩家，被我一招击溃，这下雷光城的玩家开始涌了进来，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　东门被破，整个天元城可以说是危在旦夕了，于是其他几个方向的守军纷纷派来了援军，数量庞大的玩家几乎堵满了东面的所有街道！

　　另外一方面，看到我们这边已经破开城门冲进来了，其他三个方向的攻城部队纷纷派出援军来帮助我们巩固战果，这么一来，天元城主城东面反倒是成了主战场！


第五百八十二章 杀破狼

　　这时候，我学到的五转技能死亡缠绕开始发挥作用了，这是被动技能，学会之后在杀死玩家的时候有极高的几率爆出对方已经绑定的装备来，而这几率在我的那不算低的幸运值的加成下，几率还高了不少，结果背包里这会已经塞了不少已经绑定的暗金器装备，甚至连地器都有！唯一可惜的是这些装备都是绑定了，拿回去我还得花上不少的声望和金币去接触绑定之后才能用，解除绑定之后，装备要下降一品阶，属性自然也要降低，到时候估计也值不了多少钱，所以这些装备基本上只能是拿去卖系统商店了！

　　不过这对越南区玩家的打击却是非常大，这种绑定过的装备必须要杀高阶BOSS或者是做高级任务才能获得，这种机会可不是一直都有的！

　　就在这时候，突然感觉到肩膀一疼，头顶上立即飞起了54512点的伤害数字！

　　靠，这攻击力不低啊！

　　转头一看，一个浑身赤灰铠甲，骑着黑色战马的战士玩家就站在我的面前，长剑已经高高举起正要砍来，我这才发现眼前的这人居然就是传说中越南区的第一高手，222级的大地武士杀破狼！

　　“当！”

　　长剑举到头顶，刚刚好架住了对方的攻击，那杀破狼当即大喝了起来：“无心剑客，你是雷光城的人，我们天元城从来没惹过你们，为什么来打我们？”

　　“因为你们威胁到血木城了，那是中国区的主城！”

　　用力架开了那家伙的长剑，随后大力横扫，没想到这家伙反应也不慢，“当”的一声居然也招架住了我的攻击！

　　这家伙既然能成为越南区2000多万玩家之中的第一高手，肯定不是光靠职业优势冲上来的，没有高强的技术，是不可能有这样的成就！

　　顷刻之间，我与那杀破狼已经对拼了十多剑，每一击都被对方挡住，而那杀破狼的攻击被我的长剑挡住，这种对拼的感觉确实太爽了，已经好久没有遇到能和我对拼的人了，雷光城之中，根本找到和我属性操作以及反应都和我差不多的人！

　　“当！”

　　长剑再次对拼了一击之后，两人纷纷退后了几步，我有些惊讶，这家伙不论在力量值上，还是操作以及反应意识上都与我差不多！

　　那家伙脸上尽是怨恨，除此之外，根本看不到其他的表情，这也难怪，现在我是要抢他们的主城，他除了愤恨和杀我之外，也不大可能有其他想法！

　　这家伙后退了几步之后，立刻又冲了上来，我冷哼了一声，现在是打国战，我可没功夫陪他练手，杀人赚贡献度才是正事！

　　于是举起长剑便是一招弱点击破打了下去！

　　“轰！”

　　突然面前出现了一道土墙，长剑的攻击力瞬间被卸掉了80％以上，打到那家伙身上的时候只是打掉9000多的血气！

　　大地武士，应该是土系属性，会操作土墙并不奇怪！

　　但是一击之下，土墙已破！

　　我下了杀心，这家伙实力很强，一定要击杀，不然小雨雪儿她们都不是对手！

　　“震地斩！”

　　长剑狠狠的举起朝我劈来，这家伙攻击力不低，我不想硬抗，于是直接用出了反震之盾！

　　“—81324”

　　杀破狼一脸的吃惊，这家伙根本就不知道我有这样的技能！

　　我立即对着那家伙施展出黑暗诅咒，杀破狼触不及防被打了个正着，顿时移动速度和防御下降50％！

　　杀破狼大吃一惊，原本前进的身体改为快速的后撤，可是我却不给机会，瞬间冲锋了上去！

　　“砰！”

　　狠狠的撞在了一只白熊身上，那白熊瞬间被眩晕！

　　擦，看来这白熊就是那家伙的宠物了！

　　NND，白白浪费一次冲锋！

　　长剑扬起，直接就是一招黑暗十字斩打了下去，那家伙无从抵挡，血气立即掉了230000多！

　　与此同时，小紫也被我召了过来，半空中一道灵魂突袭，一口气干掉那家伙近30万的血气！

　　不过那杀破狼却没有挂掉，看他那血条似乎还有五分之二的样子，由此估算，这家伙的血气总量大概在100万左右，相当不错的属性！

　　看来如果不是他的坐骑等级品阶不低的话，就是那大地武士有血气上的加成了！

　　“黑暗剑气！”

　　杀破狼血气再掉近20万点，那家伙只能一退再退！

　　“战争践踏！”

　　这次要你的命！

　　可是令我无语的是，这家伙居然身上飘起一阵金光，这金光我倒是认识，无敌技能都是这样的！

　　果然小紫一剑劈了下去，打在了那金光上却没能伤害到杀破狼，倒是那家伙一剑砍掉了小紫十多万的血气，毕竟，小紫的防御比我要低了一些！

　　既然那家伙现在处于无敌状态，我和他死磕也没什么意思，于是转身便冲进了人群之中，继续冲杀，那家伙似乎想趁着无敌来对付我，可惜那黑色战马的速度似乎不怎么样，而且这里玩家过于密集，根本就追不上我，只能是一边杀人，一边找来了的牧师回复血气！

　　当然我也没距离太远，十多秒钟过后，那家伙的无敌时间已经结束了，而这时候，血气也已经回复至满！

　　我立即朝着他所在的方向杀去，脑海中立即有了击杀他的方案！

　　半空中小紫快速朝着那家伙飞了过去，对于飞行宠物，杀破狼似乎也没有太多的办法，只能是等目标靠近了用远程攻击！

　　而就在这时候，突然一只巨大的白色物体朝着小紫扑了过去，我很快就看清楚了，那是杀破狼的宠物，一只白熊！

　　小紫眉头一皱，当即一剑劈了下去，结果那白熊的血气顿时被打掉了一半，看来那白熊的品阶不算高，完全不是神兽级宠物的对手！

　　又是一剑，那白熊便已经为主阵亡了，随即对着那杀破狼狠狠的一剑劈了下去！

　　“当！”

　　杀破狼举剑格挡，小紫一击不中，长剑马上再度砍出，他不是能招架么，我就让小紫去砍你可以招架的位置！

　　果然再次被挡住，小紫的出剑速度其实要比那家伙快一些，不过在我的控制之下，几乎是和杀破狼保持一致！

　　而我则是发动了虚空之刃！

　　其实我心里明白得很，那家伙血防不低，而且现在又有牧师加血，想要击杀并不容易，除非是用大招！

　　显然虚空之刃就是我的大招之一！

　　通道直接延伸到那家伙的身体内部，紧接着，毁灭重击狠狠地刺了出去！

　　杀破狼大概觉得和小紫对拼很有感觉，却突然发现一把长剑从他的胸膛里刺了出来，上百万的血气瞬间到底！

　　毁灭重击破坏力极大，而且是从那家伙的体内打出，被一击秒杀太正常了，这主要是因为杀破狼对我的技能不了解，不然要是做过详细的了解的话，应该是不会一直站在原地不动了！

　　于是，天元城第一高手就这么被我击杀！

　　要说防御和操作，这家伙兴许不比我差，但是血气上少了不少，若是真正对拼的话，吃亏的还是他！若是不用坐骑，我有疾风步这样逆天的加速技能，他就更加没办法了！

　　可惜那家伙只是爆出了一件160级的地器铠甲，虽然难得，却也不算很极品！

　　然而就在时候，城外再次传来了震天动地的马蹄声，众人均是吃惊不已，等到那群人靠近了以后才知道，原来血木城的NPC士兵居然敢来了！

　　这么一来，战争就已经完全朝着我们这边倾斜了，原本天元城的玩家数量就没有我们多，唯一的优势就是城墙的防御，但是如今我们已经杀了进来，城墙的优势没有了，加上人数大大处于劣势，实力上又没有优势，打到这里基本上已经可以说是大局已定，就等杀光对方所有玩家，等系统的公告了！

　　于是，天元城里开始了屠杀，因为要拿下天元城，必须杀光城内所有的守军以及NPC，加上杀这些人是可以拿到主城贡献度和经验的，于是，大家开始全力抢人头，我也不例外，到处冲杀，死在我剑下的恐怕都不止五位数的玩家了！

　　果然，三个多小时之后，系统传来了公告：

　　“叮～！中国区成功攻占越南区超级主城天元城城，所有参加攻城的玩家等级+3，声望值+100000，血木城所有参加战斗的NPC属性全面提升10％，服务器1小时后维护，血木城和天元城地图重新刷新！”

　　连续三道金光闪起，就这样，我的等级来到了230级，果然打国战是最快的升级方式啊！

　　而且这还不算，在这次国战中，我拿到了大笔的主城贡献度，根据贡献度的高低同样可以拿到经验，说不定到时候又能升个两三级，那就真的爽了！

　　周围的玩家们纷纷欢呼了起来，至此，中国四大主城就会变成五大主城了，而这血木城更是处于中国区的腹地之中，三面均是险地，越南玩家已经没有可能性拿回天元城了！


第五百八十三章 大雁塔

　　接下来就是漫长的维护了，我带着小雨雪儿等几位MM则是来到了皇宫兑换奖励，在国战中可以根据获得的主城贡献度的多少获得一定的奖励，运气好的话还可以拿到极品装备和技能，当然我没有这样的好运气，只是拿到了一些经验而已，然后小升了一级！

　　至于称谓的升级，这个比较难，需要大量的主城贡献度，这可不是打一场国战就够了的！

　　在我们攻打天元城的时候，樱落城的玩家开始骚动了起来，战天攻集结了大批的玩家打算趁此机会进攻雷光城，可惜我们的动作不慢，在对上尚未进入雷光城地界之前就已经拿下天元城，所有的玩家都回来了，战天攻倒也识相，知道不是我们的对手，又退了回去！

　　日本区一直都想占据中国区的主城，可惜实力不济，不但玩家数量上比不上了，等级和装备也差了许多，要是就这样来攻打雷光城，那必定是全军覆没的下场！

　　天元城维护完毕之后，肯定会有不少玩家去往那里，而血战盟和众神殿已经占下了天元城三个驻地中的两个，等到天元城一维护完毕，想必这两个公会会在天元城之中占据不低的地位！

　　其实现在我最为郁闷的，就是中国区被分成四个主城的事实，就超级主城而言，玩家数量都相差不多，国战占不了多少优势，特别是攻城一方，就比如说如果现在雷光城要攻打樱落城，还未必能拿下，最起码樱落城的玩家可以据城防守，论玩家数量，雷光城比樱落城多不了多少，论实力，我们也只是比对方稍强而已，其实没多少优势！

　　当然了，真的要国战的话，我们可以请兄弟主城的玩家来帮忙，特别是现在血木城的玩家在边境上已经没有了任何威胁，可以全力帮助我们，这也可以算是我们的一大优势吧！

　　奋战了这么长的时间，我也感觉到有些累了，于是下线睡觉！

　　梦里，我率领着永恒的铁骑横扫创世各大主城，将整个创世都变成了中国区的，然后踩着无数的金币狂笑，笑着笑着就笑醒了！

　　刚刚起来，小雨就跑来叫了：“老哥，我正准备叫你你呢，快上线！”

　　我还没睡醒，揉了揉眼睛：“什么事情啊？”

　　“别问了，上了再说，和是可以就职隐藏职业的任务！”

　　我顿时一个激灵，一下子全醒了，居然是可以就职隐藏职业的任务！

　　立即上线，刚刚上来，雪儿就把我组进了队伍，说道：“无心你可真能睡，在晚点的话就要错过了！”

　　“什么情况，小雨说是可以就职隐藏职业的任务，倒地是怎么回事？”

　　雪儿：“这任务官网上有介绍，你一边看一边过来吧！”

　　我一听立即打开地图，此时地图上显示出小雨她们几人所在的位置，她们几个正在朝着边境移动，我疑惑不已，不过还是召唤出冲天虎跟了上去，同时打开了雷光城的官方网站，一条消息立即进入了我的眼帘！

　　“在雷光城、樱落城、迷雾城三大主城交界地带，有一座封印了无数魔族怪物的大雁塔，但是如今大雁塔的封印已有松动的迹象，一旦封印解除，大雁塔内数量巨大的魔族生物就可以横扫雷光城、樱落城、迷雾城三座主城，请各位玩家前往大雁塔，并进入最后一层加固封印，完成该任务者可获得随机获得一份隐藏职业转职卷轴！”

　　……

　　看到这个之后，我不由得吞了一口口水，居然是奖励隐藏职业转职卷轴，这玩意可以说是无价之宝，就算是一菜鸟，只要是获得了隐藏职业，马上就可以一跃成为各大公会争抢的红人，要是资质再稍微好点的话，成为一流高手那是很容易的事情！

　　难怪小雨叫得这么急，这隐藏职业转职卷轴必须要拿到手！

　　我于是立即加快速度追着小雨她们飞了过去，同时在问道：“这任务出来多长时间了？”

　　雪儿：“大概四个多小时左右吧！”

　　我不由得瞪圆了眼睛：“靠，那等我们到那的时候不是连黄花菜都凉掉了？”

　　雪儿：“不会，边境上原本就有玩家在杀外国人，这任务一刷出来就赶过去了，结果刚刚过去就被怪物给淹了，想要进这大雁塔，必须要先杀掉外面的魔族怪物爆出传送碎片凑齐传送碎片才行，这个非常难爆出来！”

　　“那太好了，我们尽快赶过去吧！那看样子除了我们之外，应该还有不少人赶过去了吧！”

　　云清：“嗯，咱们永恒已经有不少玩家过去了，不光是雷光城的玩家，连血木城、天幻城和凤舞城的玩家都来了，为的就是那隐藏职业转职卷轴！”

　　确实啊，那隐藏职业转职卷轴诱惑力太大了，一个公会若是可以得到一个强力点的隐藏职业玩家，地位就不一样了！

　　别说是小公会，就算是众神殿、金叶这样的公会也对隐藏职业玩家虎视眈眈，高端玩家是一个公会的象征，对一个公会起到的作用难以估量！

　　当我赶到大雁塔的时候，只见地面上几乎已经是密密麻麻铺满了怪物，看得令人头皮发麻！

　　这座大雁塔则是雄伟无比，高入云霄，我想到官网上的介绍，这里面封印着不计其数的魔族怪物，不大点肯定不行！

　　不远处，雪儿小雨等人正在合力杀怪，这些怪物都是230级的精英怪物，以目前雪儿等人的实力而言，等级差不多的精英怪已经是难以对她们构成威胁！

　　【守护塔卫】（精英级怪物）

　　等级：230

　　血气：400000

　　攻击：45000—52000

　　防御：75000

　　介绍：守护大雁塔的傀儡，击杀这些守卫，有一定的几率可以获得进入大雁塔的传送碎片，凑齐碎片可以获得卷轴传送至大雁塔一层。

　　……

　　是传送到一层，看来塔里有好几层了！

　　于是立即朝着她们飞了过去，此时小雨和雪儿都是召唤出坐骑落在地面上杀怪，这些精英级怪物并不能对她们造成威胁，而且在乘骑坐骑的状态下，属性上有不少的提升！

　　至于小乔和云清则是站在暗黑金雕的背上，小乔不断的弯弓射箭，云清则是负责小雨和雪儿的血气，暗黑金雕则是拍动着翅膀打出一道又一道的火系攻击，杀得这些傀儡怪物嗷嗷乱叫！

　　小雨无奈道：“老哥啊，这个传送碎片也太难打了吧，我们在这都打了十分钟了，可是到现在一个都没打出来！”

　　“看来，想进去也不是一件容易的事情，咱们先杀怪再说！”

　　我直接落到地面上，召唤出小紫和黑暗替身，以小紫的属性要击杀这些怪物根本不难，而我的替身虽然只有我50％的属性，但也有七八万的攻击，还有70多万的血气和30万点的血气，其实论防御，我的替身还比小紫要强一些！

　　三个一加入战局，杀怪物速度立即快了N多，这些230级的精英级怪物根本不是我们的对手，基本上三剑下去就可以搞定一只，小雨和雪儿她们略慢一些，但是杀怪速度也不慢！

　　杀了近十分钟，终于爆出了一片四角形的透明碎片，抓起来一看，正是我们要找的传送碎片：

　　【传送碎片】：凑齐五个传送碎片，便可以凑成传送碎片进入大雁塔一层！

　　……

　　“晕，要五个才能凑齐，那得杀多少时间啊？”

　　小雨看到这介绍当即叫了起来！

　　“安心杀怪吧，这里已经有很多人了，咱们动作要快了！”

　　我一眼瞥了过去，杀这守护塔卫的玩家已经非常多了，而且发生了多起PK事件，都是因为抢怪而引起的，我们几个因为有飞行坐骑的关系，是直接落到大雁塔附近，而其他玩家都是从外围杀起的，所以暂时影响不到我们！

　　而且这怪物是230级的精英怪，基本上低于200级的四转玩家是很难对抗这种怪物的，不然的话恐怕这里早就被几千万玩家给淹没了！

　　就算如此，外围还是有不少的玩家在虎视眈眈得盯着，小心翼翼时不时的引出去一只怪物击杀，他们可不敢像暗夜星辰这样的玩家一样冲杀进来，怎么说这也是215级的精英怪物，没点实力的话，万一被围攻，那说不定就要死翘翘了！

　　此时暗夜星辰正在怪物之中冲杀，以他的实力要杀这些怪物要山这些怪物自然不难，想当初，他也是霸占等级排名第一很长时间的高手，但是随着隐藏职业一个个浮出水面，普通剑士在隐藏职业面前可以说是毫无优势！可是这家伙硬是凭借着自己那犀利的操作，将自己的等级牢牢保持在前二十之内，可以说是相当的不容易，若是这次可以获得隐藏职业转职卷轴，有强力技能辅助的话，相信要冲进等级排名前十是轻而易举的事情，甚至超过小雨雪儿都没问题！


第五百八十四章 入塔

　　我心里已经有了打算，若是这次能拿到战士系隐藏职业的话，肯定是要给暗夜星辰的话，暗夜星辰自从加盟永恒以来，一直守护永恒，这一点我从来不曾忘却！

　　若是法师系的就给苏荷，召唤师的就给桃子，刺客的就给暗杀……脑海中已经计划好了各种可能！

　　当然了，还有一种可能就是我们我丝毫没有考虑到，那就是没有拿到卷轴，只不过此时我已经进入了每秒的憧憬中，根本就没有想到这种情况！

　　这时候，身后传来了喊杀声，我转身看去，原来是金叶的人，千年磨一剑、白衣浪子带着金叶的一群玩家，大概三四十人的样子！

　　见到我，白衣浪子冷哼了一声，满脸的不屑，我始终不明白，这家伙每次跟我做对都没讨到好处，不是被打跑就是被杀，可是不知道为什么每次这家伙看到我好像都很不屑的样子，莫非他觉得自己真的有能力打败我？

　　雪儿也看到了那家伙，歪着脑袋问道：“无心，我们要不要先解决掉他们？”

　　我摇头：“不必，不用管他们，咱们还是杀怪打碎片要紧！”

　　小雨：“可是我们不动手，不代表他们不动手，既然要杀，那肯定是先下手为强！”

　　我瞥了一眼金叶的玩家，冷哼道：“他们没那胆子找我们麻烦，我们最大的敌人是日本人和韩国人！”

　　两位MM点了点头，果然金叶的玩家速度放慢了起来，显然是要和我们保持距离，千年磨一剑不是傻子，要是真的和我发生冲突，很有可能我一个大招就把他们全秒了！

　　很快，轻风三杀、暗夜星辰、刘宇、苏荷等人便和我们汇合了，此时的暗夜星辰脸上的兴奋表情就跟中了500万似的！

　　见到我们，刘宇有些吃惊：“你们不是比我们晚走的么，怎么跑到我们前面来了？”

　　小雨指了指半空中的暗黑金雕，刘宇当即无语了，飞行宠物的速度可不是地面坐骑可以比得了的！

　　我于是问道：“怎么，咱们永恒就这么些人过来了？”

　　暗夜星辰摇头：“不是，白菜、花街隐士、执笔阎罗各组了一队，还没杀到这！”

　　小雨问了起来：“人数不多啊，为什么不把多叫点人过来啊？”

　　暗夜星辰：“因为官网已经放出消息了，大雁塔里面最低级的怪物也是225级的强化怪物，等级太低的话，来了也是送死！”

　　“原来如此，看来这个任务只对高级玩家开放了！”

　　我瞬间明白了创世的意图，这次任务的奖励是隐藏职业转职卷轴，这东西要是落到菜鸟的手里，说不定完全要埋没掉，若是被高手拿到，实力更上一层楼，很有可能掀起一些争斗！

　　创世发展到现在，玩家的实力越来越强，按照这样下去，用不了多久，玩家和NPC的力量联合起来，就可以灭掉魔族！到时候，要是真的灭掉魔族，还真不知道这个游戏的走向会怎么样！

　　我便问道：“你们现在已经收集到多少碎片啊？”

　　暗夜星辰一阵无奈：“杀了半天，只有一个！”

　　我于是说道：“那我们赶紧先杀吧，等凑齐了，你们这组先进去，争取完成任务，拿到隐藏职业转职卷轴，好让我们永恒多一个隐藏职业玩家！”

　　暗夜星辰微微吃惊：“你让我们去拿？”

　　我笑道：“那当然，我们几个已经都是隐藏职业，要那东西确实没用，倒是你们几个，苏荷、暗夜星辰、秒杀和暗杀，你们几个还是大众职业，最需要这任务的奖励，所以，当然是你们进去了！”

　　雪儿和云清倒也是笑着点头，暗夜星辰听了之后，沉默了两秒钟，随后一脸兴奋的说道：“无心你放心吧，我们一定会拿下任务的！”

　　“好了，我们赶紧杀怪吧！”

　　众人点了点头，这时候，半空中的小乔突然喊道：“大家小心，前面有人过来了！”

　　我一听，立即拍动冲天虎飞到空中，朝着小乔所指的方向看去，果然有一群玩家朝着我们所在的位置杀了过来，一眼扫了过去，这些人居然都是来自樱落城的日本玩家，带头的赫然就是樱落城第一玩家战天攻！

　　那家伙似乎也发现空中的我了，顿时满脸的怒容，如果表情可以杀人的话，想必这会我已经死了无数次了，我有些无语，其实我和他之间也没什么深仇大恨，无非就是他杀不了的仙兽级BOSS被我杀掉了而已，这都要记仇，这家伙实在太小心眼了！

　　“是谁啊？”

　　隔着密密麻麻的怪物，暗夜星辰他们根本就看不到！

　　“是日本玩家！”

　　众人一定立即握紧了武器，准备战斗了，果然一听到日本玩家靠近，大家的第一反应都是战斗！

　　“那些人来的目的也是为了隐藏职业，不是来杀人的，不用这么紧张！”

　　此时的战天攻看到我之后，也没有朝我们的所在的方向而来，而是朝着大雁塔赶去！

　　绝杀说道：“我觉得我们还是先下手为强，跟那些家伙没什么好说的，直接杀就是了！”

　　我无奈道：“你想杀，也得有路过去啊，我们跟他们中间几百米全是怪物，杀过去都要半天时间！”

　　绝杀一愣：“这么远啊，算了，还是专心杀怪吧！”

　　于是乎，十多人便继续开始杀怪，有他们几个过来之后，杀怪的速度快了许多，这些人都是永恒的一线玩家，实力强劲，攻击力都不低！

　　这碎片确实非常难爆，即便是我们这么多人一起杀怪，十多分钟也没出来一个，倒是中间碰到了不少中国区的队伍，雷光城的，血木城的，天幻城的，凤舞城的都有，关系好的就顺便帮忙加个血，杀个怪什么的，关系不好的就瞪眼板着脸孔，那表情仿佛在说：“你丫的被惹我，不然老子灭了你！”

　　当然了，大家都是一心打碎片，并没有发生冲突，于是慢慢的，整个大雁塔附近化成成为三个区域，一个是中国区四大主城的玩家所占在的，一块是由韩国区玩家占下的，另外一块则是被樱落城玩家占据，中国区四大主城虽然玩家数量众多，但都是各自为战，各大公会均是出于自身考虑来参加大雁塔的争夺，而日本区和韩国区则不一样，这两个主城的早已统一，这次过来参加大雁塔争夺的都是一个公会的玩家，团结的很！

　　小雨问道：“老哥，我在想，要不我们把所有人联合起来，先把樱落城和迷雾城的玩家杀回去再说吧！”

　　我无奈道：“想联合，怕是没那么容易啊！”

　　“为什么？”小雨不解！

　　暗夜星辰说道：“因为中国区现在看似人多，可是各个公会都是为自己而来，他们未必会听我们的，就算是听了也未必会尽全力！”

　　我点头，随后说道：“不但如此，现在韩国人和日本人已经联盟了，两个阵营走得很近，我们要是就这么动手的话，恐怕会损失惨重！”

　　小雨无奈了，这时候，突然小乔说道：“哥哥，我看到日本区那边，战天攻和好几个人好像都传送走了，不知道是不是进入到大雁塔里面了！”

　　我急忙打开影蛊，这玩意已经许久不用了，我倒要看看那战天攻到底去哪里了！

　　“叮～！您所查找的目标目前正位于大雁塔一层（XXX，XXXX）处！”

　　靠，还真的进入大雁塔了！

　　我急忙说道：“大家赶紧杀怪打碎片，战天攻他们已经进去了！”

　　暗夜星辰急忙说道：“无心，我们把我们的碎片都给你行不行啊？”

　　我无奈道：“不行，这玩意不能交易，只能死掉爆出来！”

　　“靠，那赶紧杀！”

　　足足杀了半小时之后，我才凑齐了五个碎片，五个碎片演化成五个传送卷轴飞到小雨和雪儿等人的背包里，我于是说道：“我们先进去了，暗夜星辰，你们也动作也快点！”

　　暗夜星辰：“我们也快了，也就差一个了！”

　　我点了点头，于是五个人纷纷打开传送卷轴，白光闪过，几人便出现在一个略为昏暗的空间之内！

　　只是尚未看清楚周围的环境，头顶上便已经飞起了一排的伤害来，而且都是上万点的伤害数字来，睁开眼睛一看，靠，这会已经完全被怪物包围了！

　　急忙用出审判技能，长剑连续扫在了周围几只怪物的身上，好在这些怪物血防也就一般，连续三剑下来，周围的怪物却没有如同想象中的那样倒下，不过黑暗嗜血倒是让我吸回了一些血气！

　　这时候我才看清清楚了这怪物的血气，顿时不由得吃惊了起来：

　　【巨魔蝙蝠】（强化怪物）

　　等级：225

　　血气：450000

　　攻击：62000—76000

　　防御：100000

　　技能：【巨毒攻击】

　　介绍：被镇压在大雁塔一层的魔族生物，是令人非常讨厌的蝠类生物，牙齿中含有巨毒。

　　……

　　什么，大雁塔一层？难道说这大雁塔还有几层？


第五百八十五章 魔蝠套装

　　“我晕，怎么都是怪物啊？”

　　队伍里传来了小雨的叫声，可以清晰的看到不远处雷光闪现，不必说了，那肯定是小雨在使用雷电系技能了！

　　我急忙喊道：“大家当心，这是225级的强化怪物，小乔云清，你们两个在什么地方？”

　　云清：“我们两个在暗黑金雕背上，攻击基本上都被叽叽挡掉了！”

　　我立即说道：“大家都往小雨所在的方向靠过去，小雨，你先撑一会，我马上就过来！”

　　小雨：“呜呜呜，痛死了，我都已经用防御姿态了！”

　　我立即朝着小雨所在的位置杀了过去，这225级的怪物实力不低，而且还有毒液攻击，小雨恐怕坚持不了多长时间，她可没有我这样的回复和吸血能力！

　　很快就看到了小雨，那家伙如今正在用着防御姿态，一边灌血气，一边硬抗着，血气刷刷直掉，好在这妞血防还不算差，不然的话在这怪堆之中，还真的坚持不了多久！

　　我长剑扬起，直接就是一道黑暗十字斩轰了下去，随后，半空中的小紫也丢下一道火焰剑气，小雨看到周围的怪物血气刷刷直掉，于是立即放出一道奔雷斩，将周围的几只怪物纷纷斩杀！

　　“老哥你终于来了，再晚点我就要抗不住了！”

　　我笑道：“少来，哪有那么容易挂掉的，雪儿，你那怎么样？”

　　这时候，雪儿、云清和小乔也赶过来了，我于是说道：“咱们现在似乎是在塔中央，这里怪物太多了，咱们先靠到墙边上再说！”

　　几位MM立即点头，这下有了云清的治疗，小雨和雪儿的血气便有了保障，几人联手，杀起来也轻松多了！

　　这时候，雪儿问道：“那些日本玩家不是已经进来了么？你们说会不会这会已经被怪物给杀出去了？”

　　小雨立即点头：“我看很有可能，这怪物这么强，我们都差点吃了大亏，别说是他们了！”

　　我：“先别急着下定论，现在影蛊还在冷却，等会我用影蛊来查下就知道了，不管怎么样，我们先小心一点，这任务的要求是去加固封印，不出意外的话，这东西应该是在最后一层上了，我们先找找看该怎么上去！”

　　几位MM点头，随后开始沿着墙壁一路杀了过去，好在这怪物的毒液攻击还不算很致命，只是降低速度而已，对我们杀怪没有太大的影响！

　　不过这里的怪物密集程度倒是非常少见，我估计要是我在这里放一招升龙斩出去，最起码可以灭掉上万只怪物！

　　而这时候，小雨突然叫了起来：“老哥你快看，居然爆套装部件了！”

　　我一听，急忙看了下队伍频道小雨共享出来的装备属性，结果一看顿时惊喜起来了！

　　【魔蝠皮碗】（暗金器）

　　物理防御：+8500

　　法术防御：+4000

　　体质：+200

　　力量：+200

　　敏捷：+200

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者60％物理防御和法术防御，提升使用者50％的血气上限，提升使用者35％的攻击力和攻击速度。

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：2

　　需要等级：220

　　职业要求：皮甲类。

　　……

　　靠，居然是220级的暗金器皮甲套装，这年头，虽然暗金器已经不算是顶尖装备了，但是一套暗金器套装的所加的属性，不会比同等级六件非套装地器装备属性差多少！

　　最重要的是，这装备附带高级简易，只要200级就能带上了，若是永恒能打造出一支身穿魔蝠套装的弓箭手和刺客来，那肯定会令人震惊的！

　　众人纷纷惊喜不已，我于是问道：“小乔，这个给你吧，如果换上这一套套装的话，你的属性可能会高一些吧！”

　　小乔想了想，摇头说道：“我身上有好些高级的天器和地器装备，要是换成套装的话，估计属性上差不多吧，不用给我的！”

　　我点头，说道：“既然这样，那这个套装回头就留给暗杀和傲决凌云他们，这套装的属性虽然好，但主要是靠套装属性来支撑的，要是去掉一件的话，这套装就没价值了，万一以后遇到什么好的装备也不好换，不过不管怎么样，总比没有的好！”

　　小雨兴奋道：“那不然，我们就在这打装备算了，多打几套套装回来也挺好的！”

　　我想了想，说道：“我们一边杀，一边去找上二层的方法，这一层就能爆出这样的装备，我相信二层三层的装备会更好！”

　　几位MM点头，我于是让小紫飞起，去寻找进入二层的通道，而我们几个则是一边杀怪，一边往前走！

　　没过多久，消息传来，暗夜星辰等人终于也进来了，有了我们前面的经验，他们一进来就做好了防御工作，只不过与我们相距甚远，要走到一起不太容易，而此时，中国区已经有七支队伍进到一层空间里，韩国区和日本区也有不少玩家进来！

　　就在这时候，前方出现了怪物的咆哮之声，小乔通过迅风银狼发现那些都不是友军，换句话说，肯定是迷雾城或者是樱落城的玩家！

　　我朝着几位MM示意准备战斗，几位MM立即心领神会！

　　慢慢靠近，直到进入攻击距离，从地图上看，到处都是红点，敌对玩家和怪物都一样，混在一起除非亲眼看到，不然的话根本就不知道，这是我们偷袭的优势之一！

　　迅风银狼率先出击，一道风刃锁定了对方的牧师，那牧师哀号了一声瞬间倒地！

　　“有人偷袭！”

　　对方玩家当即叫了起来，声音刚刚传出其中的一个刺客立即进入隐身状态，而这时候，我的一击黑暗十字斩便已经轰了下来！

　　“—134615”

　　“—75612”

　　“—230134”

　　“—112141”

　　四个高额的伤害数字飞起，刚刚隐身的那刺客还来不及移动就已经被我的黑暗十字斩打了出来，血气瞬间被打光，直接就化成白光回城了！

　　另外三个都是战士系玩家，血防还算不错，挨了这一击之后，依然活蹦鲜跳！

　　这些人都已经是五转的玩家，反应自然不会差，于是纷纷快速的吞下生命回复药水，五级的药水，一口气回复50000点的血气，一下子就将我打掉的血气回复了大半！

　　几人立即戒备了起来，紧张兮兮的看着四周，可惜并没有发现我们，而这时候，小雨和雪儿出击了，冰雪漩涡加奔雷斩，打得对方血气刷刷直掉，小乔则是放出了一道爆裂箭，“轰”的一声炸得其中两人化成白光，另外一个血气也已经只剩下三分之一！

　　“MD，有本事出来和老子大战三百回合，偷袭算什么英雄？”

　　那家伙大叫了起来，我倒也有些吃惊，我们四个人一人一个群伤技能下去，那家伙居然还站着，看来是有些实力了！

　　这时候，我也得到了那家伙的信息，那家伙名叫黑色旋风，是韩国区等级排行榜上排名第八的玩家，职业剑士！

　　懒得跟他废话，我直接冲了出来，举起长剑便是一招黑暗剑气扫了出去，那家伙只能是用防御姿态抵抗，结果血气再次掉了一截！

　　眼见我冲了过来，黑色旋风大喝了一声，起手便是剑士大招剑刃风暴！

　　剑士大招威力惊人，就算是打在我的身上也能打掉我不少的血气，头顶上不断飞起四五千点的血气，可惜这技能虽然攻击高，但是却无法控制住我！

　　“哼，凌空斩！”

　　一剑劈了下去，纵使那家伙飞快切换出防御姿态，照样抵挡不住，顿时就丢下了几件装备，化成白光回城了！

　　几位MM凑了上来，一脸兴奋的看着地面上的几件爆出来的装备，两件魔蝠套装的部件，一件地器战靴，可惜那战靴已经绑定，回头丢公会仓库里看看有没有人愿意拿去解绑，至于那两件魔蝠套装的部件倒是相当好，这么一来，背包里就已经凑齐一套了！

　　我于是给暗杀发去了这套装备的属性，那暗杀一看，立即发来了流口水的表情。

　　“等会就给你，你们当心一些，这里面有不少韩国区和日本区的人，当然别被人给清了！这两件装备就是刚才杀人爆出来的！”

　　暗杀笑道：“我们刚刚清掉一队，根本毫无压力嘛！”

　　“那你因为你们碰到的是菜鸟！”

　　“……”

　　很快，我们便发现了进入二层的楼梯，只是在楼梯口，一只地器级BOSS正在守护！

　　我正打算动手，视野里却瞥到了几个日本区的玩家正朝这敢来，顿时得意的笑了起来，雪儿看到我那笑容，问道：“无心，你该不会是想让这些日本玩家来杀BOSS，然后我们再偷袭吧？”

　　“雪儿，太聪明了你会嫁不出去的！”

　　“切，姐的追求者排成队伍能绕西湖好几圈了，你还是担心你自己吧！”

　　……


第五百八十六章 心碎

　　于是我们几人便慢慢的隐到墙角处，几个日本玩家见到BOSS，当即兴奋了起来，现在就以五转玩家的实力而言，要对付一只地器BOSS不算难，于是那几个玩家便兴奋不已的冲了上去！

　　我则是把楼梯的坐标发去了暗夜星辰、我爱大白菜等人，这样一来，我们就可以集体进入二层了！

　　那几个日本玩家不负众望，杀得那BOSS嗷嗷直掉，不到十分钟的时间就杀得那BOSS血气只剩下五分之一左右，这时候，小雨开始埋怨起来了：“老哥，你这计划挺戳的！”

　　我大为不解：“为什么啊？”

　　“要是我们自己动手的话，一分钟就可以解决那五个人了，再杀那地器BOSS，了不起也就两分钟的时间，可是现在却要等这么久！”

　　“这个……”

　　被小雨说得哑口无言，好像真的是这样！

　　云清笑了起来，说道：“无心是太想用计策了，结果忽略掉本身实力上的差距，不过也好，虽然浪费了点时间，不过也省的麻烦了！”

　　“对对，云清说得没错！”果然还是云清了解我啊！

　　这时候，雪儿说道：“差不多了，我们该动手了！”

　　于是小乔立即弯开长弓锁定其中的一个日本玩家发出了一道爆裂箭，结果“轰”的一声，炸得那家伙差点四分五裂！

　　不过那家伙是205级的骑士，血防相当不错，小乔的一击还秒杀不了他！

　　“是谁在攻击我，牧师快加血啊！”

　　那家当即大喊了起来，可惜这会我已经冲锋了上去，那家伙瞬间被眩晕，随后一击暗黑突刺送了上去，这家伙的头顶上立即飞起了66432点的伤害数字来！

　　“靠，防御这么高！”

　　我微微吃惊了起来，没想到我的一击暗黑突刺居然只是打掉这家伙60000多的血气，而看这家伙的血条似乎有四五十万的样子！

　　那家伙倒干脆不攻击，而是直接架起了盾牌，用出了防御姿态，防御上肯定是大大提升了！

　　这时候，其他的几个日本玩家也朝我攻击了过来，两个剑士已经冲到了我的身边，两道凌空斩对着我轰了下来！

　　“—34612”

　　“—53162”

　　“怎么这么硬！”

　　两人纷纷吃惊不已，根本没想到凌空斩这样无视防御的攻击打在我的身上也只能打掉三五万的血气！

　　我正打算一脚踩出战争践踏，突然感觉带到自己无法动弹了，再一看，NND，那个弓箭手居然躲在暗处阴了我的一把，把我给眩晕了！

　　两个剑士见状大喜，正要举剑攻击的时候，小雨和雪儿杀过来，两人一左一右，直接晕住了两个剑士，随后几个攻击技能轰下去，那两个剑士立即便被斩杀了！

　　倒是对方的那个弓箭手，一直不屈不挠的对着我射出箭矢，尽管一箭只能打掉我七八千的血气！

　　对方那骑士也不敢动手攻击，因为小乔的元素箭矢打在他的身上每每都能打掉四五万的血气，这还是那家伙用了盾牌后的结果！

　　很快，我便从眩晕状态恢复过来，于是四人联手，那骑士完全没法抵挡，很快就被我们杀回城了！

　　而那弓箭手被小乔找出来之后，一箭秒杀，于是场上就只剩下一个牧师了！

　　我举着长剑朝她走去，那牧师一脸的惊恐，突然叫了起来：“你是男人，不可以杀女人的！”

　　我愣了下，反问道：“为什么？”

　　“杀女人的男人都没有骨气！”

　　“这个……雪儿你不是男人，你来！”

　　雪儿无奈摇头，直接一道剑气扫了出去，结果那牧师就带着一脸幽怨的表情挂掉了！

　　“哈哈，太好了，又是两件魔蝠套装的部件！”

　　小雨捡起地面上的两件装备，这魔蝠套装的暴率并不高，我们打到现在也没打到几件，结果现在直接就爆出两件来，要是去杀怪物的话估计得杀上半小时！

　　但是搞定了这五个玩家还没算完，因为在我们的眼前，还有一只地器级BOSS！

　　小紫和迅风银狼已经冲了上去，两只宠物大战地器级BOSS，小紫和迅风银狼实力强劲，大战地器级BOSS也不落下风！

　　我们四人快速冲了上去，一顿乱砍之下，那BOSS很快就倒地不起，同时还送出了几件装备，只不过令我们有些失望的是，这堂堂地器级BOSS居然只是爆出几件暗金器，好在爆出来的几件都是套装部件，这些都只是暗金器，不凑成套装的话其实没有也没有太大的作用，现在只能是希望永恒的其他几个队伍可以多打出一些套装部件来，争取到时候多凑出几套来！

　　“好了，我们先上二层吧，等下我先上去，确定安全了你们再跟上来！”

　　几位MM点头，我于是小心翼翼的爬上楼梯，结果刚刚爬上去，头顶上就飞起了一排的伤害来，还没弄清楚是怎么回事血气就已经开始狂掉了！

　　急忙用出铁壁术，连黑暗拯救也用上了，这才将血气拉了回来，再一看前面怪物不由得皱起了眉头！

　　【火光鼠】（强化怪物）

　　等级：230

　　血气：450000

　　攻击：67000—80000

　　防御：100000

　　技能：【火球】

　　介绍：被镇压在大雁塔二层的魔族生物，会使用火系魔法。

　　……

　　擦，居然是230级的强化怪物，还是法术攻击型的怪物，以我现在的防御，一两只打在我的身上倒也没什么，可是眼前这么多只怪物一起打在我身上就难受了！

　　心里一发狠，直接发动战神之怒，攻击力和爆击率提升50％，随后一脚踩出战争践踏，结果攻击范围内的怪物全部倒地不起，金灿灿的金币洒满了一地，甚至还看到不少亮晃晃的装备，捡起来一看，顿时大喜过望！

　　【火光魔袍】（暗金器）

　　物理防御：+7500

　　法术防御：+3500

　　体质：+200

　　魔力：+300

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御。

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者35％物理防御和法术防御，提升使用者50％的血气上限，提升使用者50％的攻击力。

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　凹槽数：2

　　需要等级：230

　　职业要求：布甲类

　　……

　　哈哈，居然是布甲类的法师套装，这下永恒的法师们有福了！

　　队伍里，雪儿开始焦急的问了起来：“上面情况怎么样，现在可以上去了么？”

　　我急忙道：“可以上来了！”

　　几位MM纷纷出现在二层，看到这布甲套装之后均是兴奋不已！

　　我深吸了一口气，说道：“这二层的怪物数量巨大，要是能把这的怪物全部杀光的话，那说不定可以拿到几十套套装，这样的话，就立即可以打造出一支精锐法师部队了！”

　　小雨却问道：“想杀光这二层的怪物倒是不难，可是我们还要做任务呢，难道不管任务了么？”

　　我笑道：“这个简单，只要我们多引点怪物来堵住二层的入口就行了，这些怪物都是230级的强化怪物，还是法术攻击型的，只要怪物多点，进来的人肯定抗不住！”

　　雪儿笑道：“无心这办法不错，虽然坏了点，这也是应该的，不过我们先得把永恒的玩家放上来吧！”

　　我立即联系了下暗夜星辰，我爱大白菜等人，他们已经朝着这方向赶来了，当然除了他们之外，日本玩家也知道了楼梯的位置，所以动作要快点才行！

　　果然很快，永恒的几支队伍便纷纷冲上了二层，我立即在引了大批的怪物来到二层的入口处，然后再隐身逃开，这么一来，若是有玩家进来，堵在那的大批怪物肯定会让那些玩家遭受到毁灭性的打击！

　　四支队伍，一共二十人，这已经算了永恒的最精锐的力量了！

　　我于是说道：“好了，现在大家都已经进入二层，之所以要堵住入口，因为二层的怪物会爆出230级的暗金器布甲套装！”

　　说着我把布甲套装共享在队伍频道中，众人一看，纷纷惊喜不已！

　　我继续说道：“接下来，我们就在二层多打点套装出来，反正入口被堵住，其他人进不来，咱们就可以一边杀怪，一边找进入三层的通道！”

　　这时候，我爱大白菜笑了起来，说道：“无心我发现你太坏了，这么一来，别说是日本玩家，连三生石、夜魅的人都进不来了！”

　　我咳了咳，笑道：“这里可是会爆套装的，难道还让别人进来跟我们抢啊，再说你们都不说，他们又不知道是我干的！”

　　白菜笑道：“紫幽颖MM要是知道你这么对她，估计心都碎了！”

　　我瞪了她一眼，说道：“她心碎什么？我和她又不是男女朋友！”

　　边上的小雨笑得很怪异，一脸的内涵，雪儿和云清的眼神就更奇怪了，那完全是质疑的眼神！


第五百八十七章 调戏

　　于是乎，永恒的各位玩家便开始在二层活动了起来，这230级的强化怪物并不能阻挡我们的脚步，众人开始慢慢的朝着四周推进！但是这二层的空间也是大得惊人，根据官网上的介绍，大雁塔内封印的怪物一旦全部出来，足以横扫三大主城，那起码得是数亿的怪物，按照这说法，每一层的空间起码得有一个主城的大小才能容纳这么多的怪物！

　　暗杀跑去寻找三层的入口了，如今以为他的等级隐身之后要在这230级的强化怪物之中穿行并不算太难！在场的玩家输出占据大多数，并不需要他这个刺客来贡献输出，反而刺客玩家血防孱弱，要是被这怪物打到一下估计半管子血就没了，还是干掉别的事情好！

　　在我们众人的努力下，很快我们便凑齐了一套火光套装，众人兴奋异常，加上这怪物给的经验不低，金币也相当可观，于是一个个都是斗志昂扬！

　　但是这时候，一层却已经是乱翻了天，战天攻很快就带人找到了二层的楼梯，可是刚刚冲上来发现这里怪物太过密集根本就突破不了，于是打算等援军，结果等来了血木城和天幻城的玩家，双方在下面大打出手，结果日本区的第一高手墨水心大发神威，一个大招下来差点把夜魅轻描都给秒杀了，最后只能退走！这时候，众神殿的玩家也到了，血滴子开始展现实力，雷光城第一刺客当真名不虚传，一把匕首三下两下就把墨水心的血气打得只剩下一丝，还好那死灵骑士忍道心忠心护主，挡住了血滴子，让墨水心有了喘息了机会，不过却也不敢在大意了！

　　随后，中国区的其他玩家纷纷赶到，迷雾城和樱落城的其他玩家也到了，双方在一层的入口处大战了一场，最后中国区的玩家占据了优势，将樱落城和迷雾城的玩家纷纷赶跑，可惜想要进去二层的时候，却发现堵在出口处的怪物不但攻击力强，而且数量巨大，偏偏还一下子解决不了，众人无奈，紫幽颖只好给我发来了消息：

　　“无心，你们是不是进入二层了啊？刚才我们和韩国区还有日本区的玩家PK，没看见你们嘛！”

　　“嗯，我们确实在二层！”

　　“那个，你们是怎么上去的啊，二层入口处的怪物太多了，我们根本上不去！”

　　果然是为了这个，虽然说都是来自一个主城的玩家，不过我确实没打算让他们上来，一来二层会爆出暗金器布甲套装，我希望永恒能全部占下，二来这任务最终奖励是隐藏职业转职卷轴，我可不希望落入其他公会玩家的手中！

　　于是便说道：“这个，我是硬顶上来的！”

　　“晕，你这说了等于没说！”

　　我确实是硬顶上来的，这可没有骗她！

　　紫幽颖继续说道：“要是有人可以硬顶着怪物冲上去的话，那可能真的就只有你了，可是我们上不去了！”

　　我笑道：“三生石没有什么战士系玩家有无敌技能么？”

　　“无敌技能？这个还真的没有！楚灵风他们有这种技能，可是不愿意用，估计是想留到最后！”

　　我得意一笑，这点我早就想到了，无敌技能一旦用出来，那CD时间最起码在10个小时以上，这些人一个个心里都打着小九九，谁都不愿意做出牺牲用无敌来引开怪物的！

　　突然紫幽颖笑嘻嘻的说道：“内什么，要不，你过来把怪物引开，让我们上去吧！”

　　“这个，恐怕有点难了，现在我们周围都是怪物，想杀回入口那估计挺难的，而且我早就忘掉那入口在什么地方了！”

　　“切，少来，你就不乐意让我们上去！”

　　“紫美女这是哪里的话，我好久没见到你了，怪想你的，怎么会不想让你们上来呢？”

　　“哼，别以为我不知道你的心思，你是想封住二层的入口，我们就都上不去了，这样就没人可以跟你们抢这个任务的奖励了，而且我猜，二层的怪物也会爆套装吧！”

　　靠，这女人好聪明，居然全猜到了！

　　我无奈说道：“紫美女，太聪明了会嫁不出去的！”

　　“哼，嫁不出去就找你！”

　　“这个……求之不得呢！”

　　“你……”紫幽颖大概是被我给堵到了，我不由得大爽，说起来认识她这么长时间，还真的没调戏过她呢！

　　紫幽颖突然笑了，那笑声让我有些吃不消，只见她说道：“无心，你这是调戏我啊，回头我去宣扬下，看看你以后还能不能安心练级！”

　　我大吃一惊，这可使不得，紫幽颖在是雷光城乃至中国区第一女法师，加上那长的祸国殃民的脸蛋和身材，已经不知道被多少宅男当成女神了，要是得知女神被调戏，那还不得出来拼命啊！

　　想了想急忙说道：“这个……紫美女，开开玩笑嘛，何必当真呢，这个隐藏职业转职卷轴我们永恒是势在必得，三生石还是别来抢了吧，大家都这么熟了！”

　　那女人却幽幽说道：“算了，反正以为三生石的实力，就算是去了也是跑龙套打酱油的，不去也罢，可是上面会爆套装的，就冲这个，我也得上去啊！”

　　我笑道：“紫美女，你怎么不明白了，要是三生石的玩家上来，其他公会的人势必也会上来，这套装的暴率本身就低，加上这么多人打，到时候能打到的就更少了，还不如让我们永恒来杀，到时候装备还可以分你们一些，也许比你们自己打得还有多，你看看你们在一层打到的皮甲套装，我敢打包票还不到三套吧！”

　　“这个……好吧，算你说得有道理，既然这样，那就如你所说的，我们就不上去了，而且我散布下谣言，让其他人也上不去，不过你得给我好处，最起码得给我三套二层上爆出来的套装！”

　　我瞥了一眼背包里躺着的三套火光套装，NND，莫非这女人能看到我背包，不然怎么知道我有三套呢？

　　一咬牙，说道：“好，三套就三套！你有办法不让他们上来么？”

　　“有啊，你多引点怪物去门口他们不就上不来了？”

　　我：“……”

　　于是乎，一层那边，紫幽颖向大家撒了个慌，说我告诉她我上二层的时候门口没有怪物的，这些怪物会自已移动，大概过一会这些怪物就会自己移开！

　　这样的谎话说出来没想到其他人还真的相信了，其实最主要的原因是他们根本没办法上来，就算是用出了无敌技能冲上来，十多秒的时间也杀不了多少怪物，等到无敌时间一过还是得死，而且无敌状态下无法引到仇恨，怪物是不会锁定无敌目标的，这点楚灵风他们都知道，所以就算是知道紫幽颖说的是鬼话，却也不得不相信！

　　而我们继续在二层杀怪，背包里的套装部件越来越多，二层的空间极大，暗杀也是找了大半天才找到三层的入口，我于是召集大家朝着暗杀给出的坐标点杀去，果然发现了楼梯，而在楼梯口，一只230级的地器级BOSS正在守护着！

　　我于是说道：“大家先把BOSS周围的怪物全部清掉，然后杀BOSS，230级的地器级BOSS，还是法术型的，大家小心一点！”

　　众人纷纷点头，雪儿却说道：“无心，我记得你的升龙斩CD时间是一小时吧？”

　　我点头：“嗯，怎么了？”

　　“那还杀毛线吧，我们把怪物都引到BOSS身边，你放一个大招过去，连BOSS带小怪一起打，那多给力啊！”

　　雪儿这主意甚好，二层的空间极大，我的升龙斩不会造成什么伤害，于是乎，立即派出小紫和替身，在空中飞了一圈之后，引来了好几百只怪物靠向BOSS，而我则是发动了战神之怒，随后锁定BOSS冲锋了过去！

　　BOSS看到小紫和我的替身，正要咆哮攻击，还没来得及动手，就已经被我眩晕了，这时候，小紫和我的替身也已经将所有怪物都引入了我的攻击范围之中，我当即发动升龙斩，青色巨龙猛得向BOSS扑了过去，一阵肆虐之后，那BOSS周围的火光鼠已然是全部到底不起了！

　　而BOSS在我的强力一击之下，血气也已经被干掉了一半之多，在战神之怒的加成下，我的攻击已然是大幅提升，加上升龙斩杀本来就伤害惊人，使得BOSS还没来得及动手就已经被打掉了一半多的血气！

　　周围的永恒玩家纷纷震惊不已，执笔阎罗一脸无奈，说道：“为什么我每次看到无心用大招，都会有一种想要膜拜的感觉，而且都会想到两个字！”

　　暗夜星辰点了点头：“那两个字是变态！”

　　周围的一些玩家很有同感的点了点头，我一阵无语，叫了起来：“赶紧动手杀BOSS，唧唧歪歪的小鸡鸡全部缩短一厘米！”

　　……


第五百八十八章 计谋

　　于是乎，众人纷纷朝着BOSS冲了上来，这BOSS不过是230级的地器级BOSS而已，虽然说攻击力不低，但是我的防御也不差，而且场上有四五个牧师在，可以轻而易举的将我的血气拉回来，让我可以全心全意的杀BOSS拉仇恨！

　　而其他玩家则是纷纷发动自己的攻击技能，几个近战职业更是把BOSS围住，各种兵器对着BOSS的脑袋砸下去，远处的远程职业玩家更加不客气，远程攻击技能轰得BOSS嗷嗷乱叫，结果在我们众人的联手之下，还没到一分钟的时间，BOSS的血气就已经被打光，直接软倒在地面上！

　　只是感觉到经验条涨了一小截，到了200级以上，想要升级，靠着杀地器级BOSS已经不行了，倒是地面上的几件装备让我们眼前一亮，这家伙一口气就爆出了五件火光套装部件，差点就凑齐一套了！

　　这时候暗夜星辰说道：“无心，咱们虽然说在二层杀了这么长的时间，可是这么多人打到的套装也不过才十几套而已，有点少啊！”

　　我无奈说道：“确实是有点少，可是你没发现么，我们杀掉的怪物估计还没有占到二层的十分之一，要是把二层的怪物全部清空的话，最起码能打到百套以上，这样一队法师足以令人望而生畏了！”

　　这时候刘宇却说道：“不错，这套装的属性比我身上的加起来都不差，确实是相当好，唯一可惜的是现在咱们到五转的法师太少了！”

　　我笑道：“没关系，现在190级以上的法师已经有不少了，估计一个礼拜之后就会有大批的玩家冲到五转，而且，咱们的皮甲套装太小，小乔有弓神之怒的技能，最起码要把50个弓箭手的装备武装起来才行，现在再下去杀皮甲套装已经是不可能的了，不过我们却可以用布甲套装来换！”

　　暗夜星辰：“那好说，咱们在二层杀就是了，反正下面的人又上不来！”

　　我：“嗯，你们留在二层继续杀，我先到三层探探情况，不出意外的话，三层的怪物也会爆出套装，皮甲和布甲的都有了，那么接下来就应该是铠甲套装了！”

　　众人纷纷点头，于是开始继续杀怪，而我则是踏上了楼梯，有了前面的经验，我便发动了隐匿术，万一三层的入口处也是挤满了怪物，那就不太妙了，一切要以安全为上！

　　上来之后，却发现三层的入口处根本就没有怪物把守，而远处游走的则是一些手提大刀的人形怪物！

　　【兽人刀客】（强化怪物）

　　等级：235

　　血气：400000

　　攻击：75000—90000

　　防御：100000

　　技能：【横扫千军】【跳劈】

　　介绍：兽人一族中擅长使用大刀的一支，攻击力高，战斗时爆发力强。

　　……

　　攻击力比起前面的火光鼠强了不少，虽然不是法术攻击，但是有横扫千军和跳劈这样的技能，突然爆发力不容忽视！

　　而且看这家伙身体强壮，大腿上肌肉一团一团的，想必移动速度不会慢！

　　看来这怪物要对付起来并不容易啊，算了，还是先去二层多杀点布甲套装吧！

　　于是便回到二层，这次我们改变了杀怪我方式，由我来引怪，几位牧师不停的给我加血，其他的远程职业玩家则是不停的将群伤技能丢入怪堆之中，这么一来，杀怪物的速度便快了许多！

　　也只有我这样的血防能一下子抗住几十只怪物，若是换了小雨和雪儿的话，恐怕三秒钟都撑不过去！

　　当然了，二层的怪物数量巨大，不要我们几个人能杀得光的，于是我一边杀怪，一边让小紫把怪物引去二层的入口附近，如今入口处的怪物已经是密密麻麻了，就算是我从二层的入口冒头恐怕都会被秒杀，其他人就更加没机会了。

　　时间一点一滴过去，我们在二层杀怪杀得很欢，一层那也是相当热闹，众人眼见进入二层无望，转而把心思放在杀一层怪物爆套装上面，而迷雾城和樱落城的玩家则是再次集结了起来，与中国区的玩家再次发生冲突，两个主城的玩家明显是走到了一起，联手攻击，单个公会或者是单个主城的玩家根本无法抵抗，中国区的玩家吃了一些亏之后，纷纷集中到一起，于是两方人马便以楼梯为中心对峙着，我引去二层入口处的怪物实在太多了，下面的玩家根本就没有办法冲上来！

　　不过那在外围的玩家想要凑齐传送卷轴并不容易，所以大雁塔里面的玩家数量并不多！

　　杀着杀着，突然之间，紫幽颖传来了消息：“无心，这下不好了！”

　　我愣了下，问道：“怎么了？”

　　“樱落城的玩家几乎是倾巢出动，这会已经到大雁塔外围，看来他们是大算批量进入了！”

　　我大吃一惊，居然倾巢出动了，那岂不是有千万玩家了？

　　虽然传送卷轴不好凑齐，但是人数这么多的话，打起来就快多了，一旦樱落城的玩家批量进入的话，那一层的中国区精英势必要全军覆没了，里面的中国区玩家四个主城加起来也不到400人！

　　紫幽颖继续说道：“而且，韩国区那边也有消息传过来，那边的玩家也集结了起来，正朝着大雁塔过来！”

　　我深吸了一口气，看来，两方人马是看到了这套装的前景，打算批量打造了！

　　“无心，我们该怎么办？”

　　我的脑海开始飞速的转动了起来，按照紫幽颖的说法，恐怕一层很快就会被樱落城和迷雾城的玩家占据了，想了想，于是说道：“既然这样，那我们就先灭掉一层的外国玩家，然后集体进入二层，到时候我引怪物堵住二层的入口，这样的话，他们就只能在一层活动，怎么样也威胁不到我们了！”

　　“那我们要不要也发动玩家过来？”

　　“嗯，让所有190级以上的玩家都过来，这一层的怪物怎么说也是225级的强化怪物，菜鸟就算进来也是送死而已！”

　　“行，这件事情我来张罗，那我们先来把迷雾城和樱落城的玩家清出去再说！”

　　我于是立即把情况在队伍里说了一遍，让众人进入三层，用老办法堵住三层的入口，而我自己则是派出了小紫，快速在怪物头顶飞过，很快就引走了大批的怪物，我则是发动了隐匿术绕了下去！

　　“刷！”

　　找到了中国区的玩家之后，我便立即现身了，夜魅轻描本在杀怪，见我突然出现在眼前，吓了一大跳！

　　“我靠，你这也太神出鬼没了吧！”

　　我无奈道：“没办法，情况危机啊！”

　　于是不远处，几大公会的会长纷纷走了过来，还不等他们开口问，我便先说道：“大家应该在知道樱落城和迷雾城倾巢出动的事情了吧？我从二层下来，就是特地带大家上二层的！”

　　王者归来：“无心你有办法？王者里面最强的骑士刚刚上去就被秒了！”

　　我笑道：“我的宠物比较神奇，可以引开怪物！”

　　说到我的宠物，实力众人有目共睹，所以也不再说什么！

　　伊影却说道：“如果我们上去的话，战天攻他们肯定会发动突然袭击的，到时候我们首尾不能兼顾，肯定要出问题！”

　　我点头：“没错。所以我们要先把他们全部解决掉再说！”

　　君临天下冷哼了一声，说道：“你说得倒是轻巧，我们金叶都挂掉一半的人了，也没把他们请出去！”

　　我冷笑：“我从来不做没有把握的事情，但是前提是要大家齐心协作，要是你们金叶不参加的话，那我也无话可说！”

　　“哼！”

　　紫幽颖：“那有什么办法杀他们么？”

　　我点头：“咱们慢慢的围过去，我会先让我的宠物引怪去冲乱他们的阵型，然后就好办了！”

　　众人纷纷点头，于是乎四大主城的玩家开始慢慢的围了过去，战天攻和血影杀等人很快就发现了，开始摆出阵型准备迎战，可是冷不防小紫快速掠过，跟在她后面的是一大群的怪物，这群怪物冲进对方阵营之中，几乎是一下子就把阵线冲乱，这时候中国区的玩家从几个方向冲了出去，战士系玩家直接冲锋了上去，对方还未能来得及反击，远程职业的攻击已经落到了对方的阵营之中，加上那些怪物，仅仅是一个照面，对方就损失惨重了！

　　我则是一马当先从冲进了人群之中，战争践踏猛的踩出，强悍无匹的攻击力让周围不少的敌对玩家纷纷倒地！

　　夜魅轻描、楚灵风、血战无双等高级玩家纷纷冲进人群之中，这些人都是顶尖玩家，若是放在对方的主城之中那都是可以比拟第一战士的玩家，于是立即就掀起了一阵腥风血雨！

　　不远处，紫幽颖开始展现出亡灵法师的可怕攻击力，一阵群法落下，直接烧死了一片，强悍的攻击力几乎令所有人汗颜！


第五百八十九章 墨水心

　　开战不到十秒钟，迷雾城和樱落城的玩家就已经是败迹大露了，完全组织不了抵挡！

　　而我则是直接锁定墨水心而去，传闻这个女人攻击力强大，刚才我亲眼所见，这女人一个火球就轰杀了一个210级的血牛骑士玩家，这样的人留着绝对是祸害！

　　墨水心似乎也注意到为我了，急忙后退，借助玩家闪避，同时开始吟唱魔法咒语，目标赫然就是我！

　　我可不想体验那样的攻击力，于是疾风步发动，速度顿时暴涨，直接就冲了过去，那女人大吃一惊，法杖快速挥动，突然我的脚下爬起了几个手掌，抓住了冲天虎的马蹄，一下子就叫我停止了移动！

　　不愧是樱落城的第一法师，确实有些门道！

　　不过这些对我来说没有什么效果，纵身跃下冲天虎，那技能顺势而解，趁着疾风步的有效时间还没过，快速冲了过去！

　　那女人微微吃惊，急忙往后退，可惜怎么样也比不过我的速度，于是瞬间就被我冲到了身边，这女人长得不错，眉清目秀的，和岛国国宝级美女泷泽罗拉有得一拼了！

　　当然了，这些事情我本来是不关注的，奈何刘宇对这个很感兴趣，天天在我的耳边念叨，那家伙几乎一看岛国动作片就可以很清楚的叫出主角的名字，这等功力我是远远比不上的！

　　不过再漂亮也不关我的事，我于是举起长剑直接就是一招凌空斩劈了下去！

　　“扑！”

　　大力的一击打出之后，却感觉打在了一阵棉花之上，给我一种有力使不出的感觉！

　　一看，这家伙身边出现了一道火红色的光幕，挡住了我的攻击，NND，我倒是忘了，这是法师的魔法盾，看墨水心的攻击力，魔力值一定非常高，那这魔法盾的韧性肯定非常高！

　　若是小雨在这那就好了，她的破盾斩可以轻易的撕破这护盾，可惜那技能虽然是剑士的技能，但是市面上根本就买不到技能书！

　　那女人一脸的得意，伸手就是一道火球轰了过来，只感觉胸口一疼，头顶上飞起了221431点多的伤害数字！

　　擦啊，攻击力这么高，要知道我现在法术防御已经达到了30万点，而且还用过火焰抗粉，火系抗性大大提升，这样还被打掉20多万的血气，难怪说夜魅轻描差点被她的大招秒杀了！

　　这女人一脸吃惊的看着我，显然是没想到这一击下来，我的血条只是掉了二十万左右，却没有秒杀，而且我还是在没有坐骑的情况下！

　　于是立即吞下生命回复药水和金香玉，血气顿时回复至满，在没有坐骑的状态下，我的血气总量只有大概30万左右！

　　“毁灭重击！”

　　又一剑下去，这魔法盾的韧性下降了一大半，已经到了破掉的边缘，只要再来一下必破无疑！

　　可是就在我打算继续攻击的时候，那女人法杖一挥，那魔法盾的韧性一下子就回复到满值，我吃惊不已，靠，这TMD也太离谱了吧！

　　难怪这女人会成为日本区第一高手，就凭借这一手，战天攻就得被虐得死死的，那家伙攻击还不如我呢！

　　不过既然外面打破不了，那就从里面来，于是直接就用出了虚空之刃！

　　墨水心见我没有攻击，以为是吓到我了，伸手又是一道火球轰了过来，再次打掉了我20多万的血气！

　　不过我的虚空之刃已经打开了通道，一击重击送了进去，那MM头顶顿时飘起了一个七位数的伤害，带着一脸惊诧的表情，就这样回城了！

　　巨大的伤害值让我的血气一口气吸回了十好几万，这种感觉实在太爽了！

　　这时候突然感觉背后一阵火辣辣的感觉，头顶上飞起了80000多的血气来！

　　长剑当即向后横扫，结果当的一声，长剑被挡住，于是一脚向后踹了过去，狠狠的踹在那家伙的肚子上，我的力量数值不低，那家伙被这一下打得连续后退了好几步！

　　我急忙转身，这才看清眼前的人，此人正是时下樱落城如日中天的亡灵骑士·忍道心！

　　MD，刚才把坐骑给取消了，不然这家伙的攻击我根本就不必放在眼里，可是现在只有30万左右的血气，多挨上两下，我就危险了！

　　脚下开始快速移动，那家伙乘骑着坐骑，移动没有我灵活，这也是我的优势之一！

　　“刷！”

　　忍道心一剑劈了下来，我立即调整身形，侧身避开，同时脚下快速移动来到了那家伙的侧面，弱点击破狠狠的打了下去！

　　“—197134”

　　这家伙防御不差，而没有坐骑的状态下，我的攻击力也下降了一些，不然这一击打出的血气会更高！

　　那家伙大吃一惊，急忙长剑扫来，不过我脚下未曾停下来，而是直接绕到来那家伙的身后，毁灭重击狠狠的送出！

　　“—102154”

　　这一击打在了那家伙的护腿上，令我意外的是，那护腿居然就这么消失了，哈哈，我差点忘了，毁灭重击有一定几率将比武器低两个品阶的装备的耐久全部打光！此时那护腿消失就说明那护腿最多就是地器装备，此时已经被打光了全部的耐久，已然是不能用了！

　　忍道心脸都绿了，似乎是根本就没想到会发生这种事情，只能是立即灌下生命回复药水，同时长剑扬起，顿时一道剑光从天而降，我的头顶飞起了102443点的伤害来！

　　NND，没有坐骑，我的防御降低了几乎一半啊！

　　再次吞下生命恢复药水，这家伙要的是群伤技能，我却没有准备，于是急忙发动铁壁术，防御提升了50％，同时发动了反震之盾！

　　这时候，那家伙已经调转了方向，正对着我，而我则是退后了几步，那家伙脸上闪过一丝不屑，可能是以为我要逃跑了吧！

　　可是我却瞬间冲锋了上去，那家伙根本毫无准备，结果被晕了个正着！

　　我抓住机会，剑光凌虐用出！

　　一个由剑气组成的巨大风暴顿时将那家伙笼罩，一道道剑气在那家伙的身上打出了一排的血气，忍道心还以为这是普通的剑刃风暴，急忙举起长剑朝我杀来，可惜这家伙却不知道这是升级版的剑刃风暴，施展的时候使用者会进入无敌状态，结果那家伙连续几剑打在我的身上都是MISS的时候，才发现情况不对，立即退出我的攻击范围，而这时候，那家伙的血气已经只剩下不到三分之一了！

　　上次杀仙兽级BOSS火帝马修之影的时候，这家伙的血气就有百万左右，经过了这么几天下来，这家伙的血气上肯定是增加了一些！

　　而此时我的血气已经差不多回复至满了，那家伙眼看去情况不对，立即施展防护大招，一个巨大的骷髅出现在身后，我记得很清楚，这个骷髅可以帮他抵挡攻击，而且最起码可以挡掉近百万的伤害来！

　　如果是这样的话，在不用大招的情况下，我还真的很难杀掉他，特别是在几个近战技能都用过的情况下！

　　忍道心开始得意的笑了起来，并且朝我冲了过来！

　　我冷冷一笑，这家伙大概不知道我的几个大招攻击力到底如何！

　　“黑暗诅咒！”

　　“升龙斩！”

　　忍道心被那黑暗诅咒吓了一跳，刚刚要做出反应的时候，我的升龙斩已经扑了上去！

　　“吼！”

　　巨龙的吼叫声将周围玩家的注意力全部吸引了过来，巨龙盘旋之后，场地上已经只剩下一堆白骨了，大概这白骨就是那忍道心用出的那技能了！

　　不但击杀了那忍道心，周围的敌对玩家也几乎全部被清了，而这时候，战斗已经进入了尾声，在中国区玩家的强势攻击下，对方的玩家不是被击杀，就是逃掉，活下来人不超过十分之一！

　　穷寇莫追，于是众人快速收起地面上的战利品，然后进入二层空间，我在进入二层空间之后，立即派出小紫将周围的怪物全部引了过来，而且是比前面还要多的那种，在这种情况下，只有刺客玩家才有可能利用隐身避开怪物的感知上来，不过这怪物密密麻麻的堆在一起，就算是刺客隐身上来了也没有路前进，只能是退下去！

　　上了二层之后，进入二层之后，玩家们似乎是发现新大陆一样，兴奋不已的杀怪、找三层的入口，这会小雨给我发来了消息，这会她们已经进入了三层之中，并且引去了不少的怪物堵住入口！

　　这怪物也许对其他人有影响，但是对我来说却没什么，因为只要用疾风步直接冲出去就行了，就算屁股后面跟着一群怪物也没关系，只要冲出去之后再用隐匿术就行了！

　　于是我便朝着怪堆之中杀去，打算避开周围的玩家进入三层，可是这会紫幽颖却盯上我了，我往哪里走，她也往哪里跟，这女人显然是猜到了我们已经进入三层的事情，打算跟着我进去弄点好处了！


第五百九十章 狂攻套装

　　“那个，紫美女啊，我一个人杀这些怪物是没问题，可要是带着你就有问题了，你是布甲职业，我可能会照顾不到你的！”

　　紫幽颖笑道：“不怕不怕，我坐到你坐骑上你就可以保护我了！”

　　我一阵无奈，问道：“你确定要跟着我？”

　　“是啊，不然怎么办？我都已经跟进来了，现在周围都是怪物，不跟着你的话，你叫我一个布甲职业的法师怎么办？”

　　我顿时无语，这妞根本是知道我要去三层，赖上我了！

　　真有冲动直接把她丢在这，让怪物把她安全无痛的送回城算了，可是看到她那一脸幽怨的表情，那表情就好像是生活强奸的小怨妇一样，我一阵无奈，只好说道：“好吧，你既然要跟，那就跟吧，不过我只会带你一个人！”

　　“嘻嘻，一个人就够了！”

　　于是乎，在众人神不知鬼不觉的情况下，两人就这么悄悄的离开大部队，找到了进入了三层的楼梯！

　　给小雨她们发去了消息，她们便立即将怪物全部引开，可是见到我和紫幽颖两人上来的时候，众人的眼神均是有些怪异！

　　我急忙在公会频道里解释道：“那个，大家别误会，我也不想她上来的，可是她硬是跟到了怪堆里面，我又不能把她一个法师丢在怪堆之中，所以只好带上来了？”

　　雪儿一脸的不爽：“是么？我怎么觉得有内涵啊！”

　　我一听，急忙说道：“没有的事情，一点内涵都没有！”

　　“没有才怪，那她为什么跟你靠得那么近，都快贴到一起了！”

　　我一看，果然在和时候紫幽颖就站在我的身后，双峰几乎就要贴在我的铠甲之上了，刚才她因为害怕进入三层的时候被怪物攻击，所以和我靠得非常近！

　　紫幽颖急忙退后了两步，然后用手拨弄了下额头前的刘海，笑道：“怎么，永恒该不会不欢迎我吧！”

　　这时候，雪儿突然笑道：“怎么会呢？紫美女是中国区第一女法师，我们请都来不及，怎么会不欢迎呢？”

　　说着雪儿狠狠的瞪了我一眼，瞪得我只感觉浑身发凉！

　　云清则说道：“雪儿说得没错，白菜，你那组不是缺输出么，中国区第一法师就在这呢！”

　　白菜一听，开心的笑道：“好啊好啊，紫美女你就组进我的队伍里好了，正好我队伍里几个人都砍不动怪物的！”

　　拒绝者叫了起来：“我的输出还算不错的好哇！”

　　白菜：“被怪物一下打掉一半血气你还好意思说不错！”

　　拒绝者泪流满面：“那是因为它用了大招好不好！”

　　紫幽颖瞪了我一眼，随后加入白菜的队伍，我也是有些无语，感觉好像自己同时得罪了两个女人似的！

　　这时候，小雨说道：“老哥，你猜猜这三层爆出的装备是哪种？”

　　“额，我估计是铠甲套装！”

　　没错，说着便在队伍频道中共享了一件战靴的属性，我一看，不由得惊喜了起来。

　　【狂攻战靴】（暗金器）

　　物理防御：+11000

　　法术防御：+6000

　　体质：+250

　　力量：+200

　　敏捷：+100

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者50％物理防御和法术防御，提升使用者50％的血气上限，提升使用者50％的攻击力。

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　凹槽数：2

　　需要等级：230

　　职业要求：铠甲类。

　　……

　　靠，这果然是暗金器套装部件啊，若是凑齐一套的话，最起码可以加到150000点的防御，再加上戒指、项链、披风、面具、称谓以及坐骑的加成，达到30万点完全有可能！

　　我于是转身问小雨：“你现在有多少防御了？”

　　小雨看了看属性栏，说道：“物理防御就35万点，法术防御才18万点！”

　　我深吸了一口气，说道：“一个200级的五转战士，要是带上这装备的话，估计属性马上就能超过你了！就算不能超过你，也不会和你相差多少了！”

　　小雨一阵郁闷：“是啊，这230级的暗金器本身就比我身上一些装备要好，所以我在想到底要不要换呢！”

　　我笑道：“那你就换掉那些属性比这暗金器差的装备好了，要是换上一套套装的话，到时候你就有可能因为不愿意打破套装属性而放弃一些不错的装备！”

　　“嗯，老哥，既然你都这么说了，那我就不客气了！”

　　说着，小雨直接就换了上去，她身上原本那战靴属性就不怎么样！

　　我于是立即说道：“这套装的属性大家都看到了，大家赶紧开始杀怪吧，我们争取多打一些套装出来！”

　　这时候，雪儿却无奈道：“可是无心啊，我们的背包都快满了！”

　　我不由得一愣，顿时想到雪儿她们的背包空格一般都是只有几十个，这会恐怕都已经塞满装备了！

　　这可是个问题啊，背包空间不够的话，那就算是我们的打出了再多的装备也没用！

　　只好说道：“既然这样，那我先回城一趟吧，反正我的背包空间大，有800个格子，大家先把多余的东西都放我这吧，我先带回去！”

　　众人纷纷点头，也只如此了，于是纷纷把背包里的套装部件都交到了我的手上，结果令人意外的是，我那800空间的背包空间居然也不够用了，相当的无奈！

　　不过这样也好，最起码说明我们的战绩不错，打到了这么多的装备！

　　立即回城，将所有的装备全部存入雷光小卖部之中，随后买了一大包的药水，飞快的赶往大雁塔，大雁塔在雷光城地界之外的缓冲之地内，就算是以我的速度，没有花上小半天的时间还真的没有办法赶到那，路上我还用了疾风步这样的加速技能，等我到那的时候，已经花掉了我两个多小时的时间！

　　这时候，雷光城组织起来的高级玩家已经朝着大雁塔赶去了，当然，他们的速度不怎么样，又要受到地形上的阻碍，没有七八个小时是不可能赶到的了！

　　到了大雁塔再往下一看，不由得大吃一惊，这会大雁塔的外围几乎已经完全被樱落城和迷雾城的玩家给占据了，这传送卷轴的碎片暴率并不高，所以大批的玩家只能集中在外围杀怪了，而且这外围的怪物实力也不差，稍微弱一些的玩家只能依靠团队力量才能生存下来！

　　好在我前面已经合成的传送卷轴，这会并不需要杀怪，不然的话这会要是下去的话，那绝对会被迷雾城和樱落城的玩家淹没掉，这帮人对我的恨意都不是一点两点！

　　白光闪过，我立即出现在大雁塔的一层之中，此时，中国区的玩家已经全部进入了二层三层之中，在二层的入口处，我布置了大批的魔法攻击怪物，他们根本上不去，于是一层俨然已经成为了迷雾城玩家和樱落城玩家的天下！

　　通过前面的几次PK，我已经明白这些套装部件若是没有绑定的话，带在身上一旦被击杀，那就是套装部件是必爆的，我得意的笑了起来，既然杀人是必爆装备的，那我还去杀什么怪啊，最主要的是，在这里面杀人不会增加罪恶值！

　　显然创世设计出这个任务就是为了让玩家在大雁塔里面好好厮杀一番！

　　当然了，前提是他们得打出这装备，既然这帮人都在这里面呆了这么长时间，总不会到现在一件套装部件都没有打到吧！

　　于是乎，便立即取消了坐骑，抽出了长剑，并且发动隐匿术，朝着不远处的一队玩家悄悄移了过去！

　　那几个人根本没有意识到危险已经降临，只是一边说笑一边杀怪，我慢慢的靠近，锁定其中的弓箭手，启动了雷电之球，直接就是一道雷电能量扫了过去！

　　“噗！”

　　那弓箭手还没反应过来就已经被那雷电能量洞穿了身体！

　　“啊，有人偷袭！”

　　对方的骑士玩家当即叫了起来，这时候几人也发现了躲在不远处的我！

　　那法师立即锁定我为目标，准备施展火球朝我攻来，我自然不可能站着被打，于是直接锁定了对方的剑士冲锋了上去，那剑士反应稍慢，还未能来得及有所动作就已经被我给晕住了！

　　“横扫千军！”

　　连续五剑扫了下去，那剑士还没来得及从眩晕状态中恢复过来就已经被我给杀回城了！

　　那骑士怒吼了一声，当即朝我冲来，对方的法师也准备动手，不过这时候小紫冲了出去，一剑落下，那法师便死不瞑目了，就剩下一个骑士和一个牧师！

　　那牧师见状不妙，打算跑路，这时候骑士也冲到了我的面前，似乎是打算发扬骑士精神掩护那牧师跑路了！

　　可惜就算那骑士挡得住我，却挡不住小乔，况且我也根本没打算去追牧师！

　　“凌空斩！”

　　“—153134”

　　这骑士的血防还是很不错的，凌空斩可以无视对方40％的防御，可是依旧只能打出15万点左右的伤害！

　　那骑士见状，直接做出了架起了盾牌并且做出了防御姿态，这家伙的目的很明确，就是要跟我死磕，好等援军过来了！

　　……


第五百九十一章 杀人爆装备

　　骑士玩家最大的倚仗就是自身的血防了，本身血防在职业技能上就有加成，再加上盾牌和防御姿态，就算是我，恐怕也难以在防御上胜过对手！

　　那家伙一口灌下生命回复药水，这时候，不远处已经传来了玩家的喊杀声，显然是这家伙已经发出去消息，将附近的玩家引来打算一起对付我了！

　　只不过对付这种防御高的玩家，未必要用砍的才行，有时候，釜底抽薪会更加有效！

　　“虚空之刃！”

　　“黑暗十字斩！”

　　“—884311”

　　一个高额的伤害数字飞起，那骑士的血条瞬间被我打到底，一脸不敢置信的表情挂回城了！

　　这时候，不远处玩家的声音越来越近，我则是嘿嘿一笑，直接捞起地面上的两件皮甲套装部件，然后发动疾风步，朝着声音传来的方向杀去！

　　这时候，雪儿发来了消息：“无心，你是不是在一层遇到什么麻烦了？看你在一层好像呆了很长时间了！”

　　我笑道：“没麻烦，我在一层杀人！”

　　“晕，不打装备杀什么人啊？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“这个套装部件只要还没有被绑定，就是属于死亡必爆的装备，我在一层杀人，可比你们在三层杀怪物爆装备来得快多了！”

　　雪儿一听，顿时就无语了，无奈说道：“靠，这么说，还是你那装备来得快，说得我都有想法去一层杀人了，那好吧，你小心一点，顺便多杀人多弄点装备回来！”

　　“嗯，你也勤奋点，别忘掉了紫百合要靠你养的！”

　　“你又不支援我，光靠我养还不得饿死啊！”

　　“你是小富婆，害怕养不起这帮人啊？”

　　雪儿幽幽说道：“哪里穷了，我都快穷得买不起文胸了！”

　　我：“……”

　　这妞说她穷得买不起文胸，这是绝对不可能的事情，因为她有一个箱子是专门放这些东西了，我目测了下，大概有上百个，当然了，我是趁她不注意的时候目测的！

　　果然我刚刚离开，前面战斗的地点就来了十多个玩家，均是迷雾城玩家，而且都是200级以上的玩家！

　　“人呢？不是说就在这的么？”

　　其中一个剑士叫了起来！

　　另外一个骑士则说道：“他们几个都已经被杀回去了，那个中国区的战士很有可能就是雷光城的第一高手无心剑客，要是能杀掉那家伙，咱们就发财了，那无心剑客身上估计有鬼器装备！”

　　“没错，那家伙实力很强，大家不要散开，然后把他找出来一起杀掉！”

　　“好！”

　　一群人激情不已，大概在他们眼中，我已经成为爆装备的死人！

　　不由得冷笑了起来，于是直接走了出来，喝道：“刚才是谁说要爆我装备的？”

　　那几人正打算去找我，却没想到我会自己出来，顿时一个个手握兵器，准备上前厮杀一番！

　　我冷笑道：“无心剑客就在这，有本事的话，就来爆我的装备好了！”

　　“MD，找死，一个人还敢出来嚣张，兄弟们，我们一起杀，爆了他的装备！”

　　一个剑士大叫了起来，周围的玩家纷纷响应，于是乎，几个战士玩家便朝我冲锋了过来！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　几个近战玩家纷纷撞在了我的反震之盾了，冲锋的效果直接被反弹了回去，结果这几个战士纷纷被自己的冲锋给晕住了！

　　不远处的几个远程职业也纷纷发动远程攻击，反震之盾再次立功，将众人的攻击纷纷反弹了回去，顿时好几个伤害数字飞起，那几个远程职业玩家的脸色刹那就变掉了！

　　“战争践踏！”

　　连续四波攻击，攻击范围内的玩家几乎是全部倒地，就剩下一个骑士还站在我的面前，不过这家伙的血气也已经只剩下四分之一左右了！

　　以我目前的攻击力而言，连续四下普通攻击已经可以斩杀大多数玩家了！

　　而这时候，那骑士也才刚刚从眩晕的状态恢复过来，看到自己的战友几乎在一瞬间全部阵亡，顿时悲痛不已，同时怒气上涌，欲将我杀之而后快，于是举起手中的战斧就劈了过来！

　　奈何我的反震之盾还在，他的攻击被结结实实的反弹了回去，结果那家伙头顶飞起了3000多点的伤害来，我顿时无奈了，这家伙是标准的骑士，血防高可是攻击低，那攻击打在他自己的身上也就3000点而已！

　　“暗黑突刺！”

　　一剑解决掉他那剩下的血气，再一看，地面上已经有不少的装备躺在了地上，其中有8件皮甲套装部件，果然这杀人爆装备必杀怪物要快多了，只不过不到十分钟的时间，我就已经打到了十来件套装部件，要是雪儿小雨她们知道我的这个效率，说不定会直接从三楼跑下来的！

　　于是乎，接下来的时间里，我便一直躲在一层不断的击杀韩国区玩家和日本区玩家，背包里的打到的皮甲套装部件是越来越多，可是慢慢的，韩国区和日本区的玩家知道我在一层猎杀他们的玩家之后，纷纷集合在一起，不给我各个击破的机会，这下我没办法了，那些人全部都集中在一起的话，我也只能是暂避锋芒，毕竟这些都是五转的高级玩家，我虽然自认为自己实力不差，但是同时面对这么多高级玩家的话，说不定连动手的机会都没有就被斩杀了，这是很有可能发生的！

　　这么一来，一层我是呆不下去了，看了看背包里已经收集到二十多套皮甲套装之后，我也是心满意足了，这要是自己去杀怪的话，最起码得杀一两天才能弄到！

　　于是便进了二层，二层的入口虽然已经被怪物给完全占据了，但是对我而言却不算什么，我直接隐身进入二层，然后用疾风步冲出怪堆，二十秒的时间足够我冲出怪物的仇恨距离了！

　　如今，二层已经后背中国区的玩家给占下了，二层的怪物会爆出暗金器级别的布甲套装，这对于公会而言也是非常有吸引力的东西，于是全部的都在了二层，当然还有一部分原因可能是因为三层的入口处被我们引去了大批的怪物守着，其他玩家上不去！

　　可以想象的是，等到这次任务结束，再过一段时间，游戏里就会出现大批拥有套装的玩家，迷雾城和樱落城有了大量的皮甲套装玩家，雷光城其他公会有的是法师套装，而永恒最多的却是拥有铠甲套装的战士职业！

　　战士系职业有坐骑这么个天然的优势，就算是装备品阶等级和其他职业一样，实力上肯定也是更强一些，我正是看中这点才让永恒的玩家放弃二层进入三层之中，尽管官网放出的任务奖励是隐藏职业，但是一个隐藏职业高手断然不能和一支拥有高级套装的团队相比，公会追求的是整体实力，引进高手也只是为了提升公会整体实力，而真正向往隐藏职业的都是玩家个人而已！

　　直接进入了三层之中，这时候永恒的诸位玩家已经是杀得如火如荼，一方面这怪物是235级的强化怪物，给的经验相当丰厚，另外一方面，这怪物爆出来的铠甲套装也让人异常开心，特别我爱大白菜等人，一小时不见，这家伙这会身上已经穿上狂攻套装了，一身防御犀利无比，完全的把边上的拒绝者给比了下去！

　　见我到来，雪儿说道：“无心，雷光城的其他玩家就快到大雁塔了，到时候我们要不要下去接应下？”

　　我想了想，摇头说道：“不必了，他们要进来就必须打到传送卷轴，不然的话就算是我们去接应也一样，而且我们要出去的话除非是直接回城，不然的话还没法出去！”

　　“晕……”

　　我继续说道：“外面现在都是怪物，迷雾城和樱落城的玩家已经在塔下杀怪了，反而外围的怪物多得很，等下让我们的玩家直接在外围杀怪打传送碎片就行了，不必和其他玩家发生冲突！”

　　雪儿：“那也好，我去跟紫百合的玩家说一声！”

　　这时候，我便问道：“大家有没有发现进入四层的通道？”

　　众人纷纷摇头，这时候，暗杀说道：“没有，三层的空间大得很，我都在这里面绕了半天了，就是没有找到四层的入口！”

　　云清问道：“你说有没有可能，这三层已经最到顶了，现在皮甲、布甲和铠甲套装都已经爆出来了，如果有四层的话，那四层的怪物该爆出什么套装来呢？”

　　云清说得也很有道理，我于是说道：“不管这些，大家继续杀怪爆装备吧，争取多弄出几套来！”

　　众人纷纷点头，其实就按照目前这几率来说，就算是我们几支在这里面杀一个月的时间，爆出来的套装也根本满足不了永恒的战士系玩家！一般情况下，一个队伍一下午能爆出一套来就已经不错了，暴率并不高，而且加上这怪物等级实力都不低，杀起来还要费点功夫，这样速度就更慢了！


第五百九十二章 死亡战神

　　时间一点一滴的过去，我们在三层已经收获了不少的装备，因为中国区玩家的到来，樱落城和迷雾城玩家独霸一层的情形便发生了变化，双方在一层杀得天昏地暗，然而就在这时候，情况开始发生了变化！

　　“叮～！各位玩家请注意，由于大雁塔的封印再次松动，请各位玩家务必在两小时之内加固封印，否则大雁塔中的怪物将会破塔而出，对周围的主城造成毁灭性的打击！”

　　……

　　收到这个消息，顿时所有人都愣住了！

　　“晕，这意思是不是说，我们必须在两小时内搞定任务，不然的话就会有怪读攻城了？”

　　我点了点头：“好像是这意思！”

　　雪儿瞪圆了眼睛：“可是我们都还不知道这任务要怎么做呢？连怎么加固，在哪里加固都不知道！”

　　我于是立即说道：“大家散开立刻去找任务，有什么消息务必要在第一时间通知我！”

　　众人纷纷点头散去，我则是控制冲天虎飞到空中寻找目标，这虽然是塔，但却是高得很，控制飞行坐骑不会受到攻击，找起东西来简单多了！

　　这和暗杀不一样，暗杀必须隐身之后，才能去寻找怪物，而且中间不能被怪物碰到，一旦被怪物碰到的话就会现出身形，到时候，这235级的强化怪物极有可能一招就秒了他！

　　所以那家伙只能是小心小心再小心，而一些怪物比较密集的地方，他就根本没有办法过去，但是我就不一样了，直接从怪物的头顶上飞过，这些怪物根本就奈何不了我，而且我的视野也宽阔了不少！

　　此时我最大的倚仗是小紫，对神兽级宠物的感知能力，我还是很有信心的！

　　这时候，夜魅轻描给我发来了消息：“无心，你们现在应该在三层上吧？”

　　我也不含糊了，直接说道：“嗯，我们现在正在找怎么加固封印！”

　　“你这家伙，居然占着三层不让我们上去，实在太小气了！”

　　我咳了咳，笑道：“你要是真心要上来这点怪物哪里拦得到你啊！”

　　“我是看这一层二层的套装都算不错，而且里面的怪物数量这么多，光你们永恒的玩家估计十分之一都杀不到，所以才呆在二层打算多打点法师套装再上去！”

　　我笑道：“不光是你有这种想法，伊影、东方神机他们大概都是这个想法吧？”

　　“哦，那倒也全是，东方神机他们是真的上不去！”

　　我：“……”

　　夜魅轻描继续说道：“好了，既然现在系统已经提示出来了，那我们也要上来了，这任务的奖励是隐藏职业转职卷轴啊，我怎么说也是血木城第一高手，到现在连个隐藏职业都没混上，太没面子了！”

　　我顿时无语，笑道：“那你来吧，不过想从我们手上抢东西可不是那么容易的事情！”

　　“我也知道不容易，可总得试试啊！”

　　……

　　这么看来，应该很快就会有不少的玩家冲上三层，那我们就得加快速度了！

　　果然只是过了十分钟，小紫就有了一些不一样的感觉，然后我立即朝着小紫所在的方向赶去，结果整个地图最中央的部位找到了几根柱子，柱子上面拴着粗长的铁链，在柱子的中央，一个××上身浑身古铜色的精壮男人被几条锁链锁住，这家户头顶上一排令人心颤的小字！

　　【死亡战神·卡米尔】（仙兽级BOSS）

　　等级：240

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：魔族八大长老之一，曾经是人类王国的王子，主城被灭之后，转而成为了魔族的高层之一，曾经在一次战斗围杀了进百万的人类士兵，因为获得了死亡战神的称号，也因此被封印在大雁塔，长年的封印更是令他加深了对人类的憎恨，一旦脱离大雁塔，必将会血洗各大主城。

　　……

　　NND，居然是仙兽级BOSS，还是魔族的长老，这下事情比较大条了！

　　这BOSS正在拉扯着链条，五条铁链之中，已经有两条被拉断了，再这么下去，估计用不了多久这家伙就会破拉断所有的铁链，到时候，恐怕这封印也就破掉了，然后这家伙会领着大批的怪物横扫雷光城、樱落城和迷雾城，而且创世既然说得这么严重，那么这家伙手下的小弟一定是数量非常之多！

　　当然了，这任务要的是加固封印，也就是说我们只要将这些铁链连起来就成了，可是想想这个可能性太小了，要把这些锁链连在一起将这BOSS继续封印，估计这难度和杀了他什么区别，最起码杀掉这家伙还能爆出仙器来！

　　只不过令人无奈的是，这仙兽级BOSS虽然只是240级，可是我却是半点属性都看不到，NND，这家伙的实力恐怕还不是我们几个可以对付得了的！

　　我立即把BOSS的坐标发给了几个队伍，很快，二十多人便从各个方向赶了过来，看到这BOSS之后均是吃惊不小！

　　暗夜星辰吞了一口水，说道：“MD，这是仙兽级BOSS啊，咱们要是直接把这BOSS给干掉，那任务也算完成了吧！”

　　我点头：“没错，这任务是加固封印，但是加固只是权宜之计，杀掉BOSS才是永绝后患的方法，而且要我看，加固封印的难度和击杀BOSS也差不了多少，最起码杀掉BOSS就有很大的几率可以爆出仙器来！”

　　众人纷纷点头，对于我的想法，大家都没有什么异议，我于是继续说道：“好，既然这样，那等下杀BOSS的时候，我来抗BOSS，牧师注意给我加血，血气一定要拉住，其他人全力输出，现在已经有其他公会的玩家上来了，所以我们务必要尽快，说什么也不能让其他人抢了本该是我们的奖励！”

　　众人纷纷高喊了起来，并且开始朝着BOSS围了过去，这时候，雪儿问道：“无心，我记得你好像有一招可以把技能放到BOSS身体里的技能，你等下只要用那个技能把大招放到BOSS的身体里面去估计就能杀掉BOSS了！”

　　我摇头：“那技能确实是厉害不错，可是这技能很容易失误，除非是已经控制住BOSS，不然的话那家伙稍微一动我的那招就很有可能要失效的！”

　　雪儿说道：“这个倒也简单，等下我们战士玩家轮流冲锋BOSS，总会晕住它的！”

　　我一阵无奈，这家伙还真未必有那么好控制，仙兽级BOSS的品阶可不是开玩笑的！

　　这时候，BOSS似乎已经发现我们了，当即咆哮着怒吼了起来：“啊，你们这些蝼蚁，等我离开这里，一定要将你们碎尸万段！”

　　我当即不爽了起来：“什么蝼蚁不蝼蚁，你别忘掉了，你也是人类！”

　　“哼，我身上流淌着的高贵的魔族血液，人类不过是一种自私而又软弱的生物，我早就看腻了！”

　　小雨娇喝道：“老哥别和它废话了，我们上！”

　　这时候，一道强有力的眩晕箭射在了BOSS的胸口，可是一个大大的MISS却从BOSS的头顶上飘了起来，连小乔的眩晕箭都被MISS了，果然仙兽级BOSS的抗性相当可怕！

　　BOSS的眼睛立即朝着小乔看去，我直接发动了黑暗领域，不管怎么样，先把BOSS的抗性给降下来再说！

　　果然马上BOSS就咆哮了起来，黑暗领域有点类空间技能了，只要是处在这个空间之内都会中招，就算是仙兽级BOSS也一样，当然了，仙兽级BOSS降低的属性可能会稍微少一些！

　　玩家们趁机攻击，小乔快速弯开长弓射出，那呼啸而去的破甲箭换来了一个MISS，雪儿快速上前，伸手打出一道冰霜冲击，可只是打掉BOSS千点不到的血气；刘宇也是大出了一击火炎虚弱，结果同样没能命中，果然这BOSS的抗性高得离谱啊！

　　这时候，雪儿、暗夜星辰、小雨等玩家纷纷冲锋了上来，可是却是换来了一个又一个的MISS，不过突然之间，BOSS不动了，同时身上游走着丝丝电流，我顿时就明白了，这是小雨的雷霆冲锋成功命中了BOSS！

　　机会来了，我立即发动战神之怒，先把自己的攻击力和爆击率提升，然后用出虚空之刃，将空间通道延伸到BOSS的身体内部，紧接着一击升龙斩施展开来，顿时听到了一声沉闷的龙吟声，BOSS的头顶上开始飞起了一个个高额的伤害来，而且几乎都是百万点左右的伤害来，看得人兴奋不已！

　　可是这一击并不能让BOSS就这样倒下，这家伙开始怒吼着咆哮了起来，我开始大声喊道：“动手攻击，以石柱做掩护，千万不要被BOSS攻击到！”

　　这家伙可是仙兽级BOSS啊，虽然被我的暗黑领域降低了攻击，可就算是这样要一击秒杀我们也不算很难！


第五百九十三章 共同进退

　　这是仙兽级BOSS，又是魔族的长老，实力绝对是无比的强大，我也只能是从BOSS的内部去突破，不然的话，估计升龙斩可能还打不掉怪物两百万的血气，而现在，BOSS一半的血气在这一击之中被解决掉了！

　　BOSS当即怒吼了起来，这一击一定令他受伤不已！

　　只见那家伙猛甩铁链，狠狠的抽在了我的身上，尽管那家伙的攻击力已经被降低一半，但是那铁链抽在我的身上却是一下子就打掉了我10564311点的伤害数字，一下子就打掉我三分之二的血气！

　　顿时所有人都是倒吸了一口凉气！

　　我的防御众所周知，物理防御都已经有60万点了，可是就算是这样依然一下就被BOSS干掉了100多万的血气，这还是在攻击力被降低的结果，要是这家伙处于正常状态下的话，天知道这一下可以打掉我多少的血气！

　　仙兽级BOSS不应该这么强的，唯一的解释就是这家伙是魔族长老，实力上要远远强过普通的仙兽级BOSS，不然的话，也轮不到这家伙当领导了，仙兽级BOSS虽然牛掰，但是在大陆上倒也不少见！

　　急忙施展铁壁术，同时用出了反震之盾，没办法，这家伙太强了，我必须要用上全身解数，不然的话只有死翘翘的份！

　　“金香玉！”

　　“黑暗拯救！”

　　血气上立即回复到百万以上，几个牧师立即开始给我加血，将我的血气拉回直接拉回了80％以上，这么看来，暂时是安全了！

　　而这时候，玩家们也开始发动攻击了，不远处，紫幽颖扬手便是一击亡灵法术轰了出去，结果打在BOSS身上只是打掉了BOSS10000点左右的血气！

　　雪儿扬起长剑边上一招冰雪漩涡打出，强力的冰雪风暴将BOSS包裹在中央，声势虽大，可是却没打掉多少血气！

　　小雨的雷电攻击打得BOSS身上电流乱窜，可却没有对BOSS造成实时性的伤害，暗夜星辰、刘宇、绝杀等人也纷纷施展出自己的攻击技能，奈何BOSS实力强悍，根本就打不掉多少血气！

　　BOSS爆喝了一声，铁链再次轰来，结果这次我的反震之盾立功了，直接就将BOSS的攻击给反弹了回去，结果那铁链轰在BOSS自己的身上居然也打掉20多万的血气！

　　而我在使用铁壁术之后，反震之盾的韧性大大提高，可就算是这样，依旧被打掉了一半的韧性！

　　趁着黑暗领域的有效时间还没过，于是一手丢出了黑暗诅咒，结果这次成功的命中了，BOSS的防御和移动速度在……

　　我惊喜不已，这下机会来了！

　　“黑暗惩戒！”

　　大招放出，“轰”的一声炸开，BOSS的头顶上一口气飞起了两百多万点的伤害数字来！

　　这时候周围的一些玩家都看得有些愣住了，刚才他们打出的伤害数字都是了不起都是万点左右，虽然BOSS被降防御后打出的伤害数字确实高了一些，但高得七位数，似乎也是出乎他们的意料！

　　这黑暗惩戒的攻击力本身就高，而且我的攻击力在战神之怒的加成下，已经是提升了50％之多，加上BOSS的防御被我降低了一大截，打出这样的伤害数字来倒也正常！

　　可是就算是我的几个大招异常给力，可是这家伙毕竟是仙兽级BOSS，血防过于强悍，几个大招加上众人的攻击也只是打掉了这家伙三分之一左右的血气，如此看来，这家伙的血气大概在3000万点左右！

　　而这时候，BOSS依旧处于降防状态，正是攻击的好时机，于是乎周围的返家纷纷发动攻击，技能如雨点般的朝着BOSS打去，那家伙头上飞起了一排的伤害来，都是近万点的伤害，在黑暗领域的作用之下，BOSS的防御确实是大大降低，不然的话，这仙兽级BOSS的防御绝对不是一般玩家可以破防的！

　　然而就算是这样，以BOSS的血气总量而言，完全可以忽略这些，于是这家伙就死死的盯着我，我感觉到非常不妙，似乎是刚才打他打得痛了！

　　“砰！”

　　那家伙一手提起铁链狠狠的朝我身上抽了过来，好在这会反震之盾的效果还在，结果连续两下都被反弹了回去，弹在BOSS身上都是二十多万的血气，我则是趁机攻击，弱点击破狠狠的打出，这BOSS的弱点和玩家一样，都是在头部，腋下和身体的各个关节处，于是我对着弱点一击打出，结果一下子干掉了BOSS80000多的血气！

　　死亡战神卡米尔咆哮了一声，一拳轰了过来，结果那拳头狠狠的轰在我的肩膀上，顿时血气掉了394310点！

　　NND，好在前面把BOSS的攻击被我的黑暗领域降低了，而我的防御却被铁壁术给提升了，不然的话，恐怕这一击又是百万以上的伤害数字了！

　　几位牧师MM快速给我加血，我也吞下了一瓶生命回复药水，血气上就差不多回满了，随后扬起长剑便是一招毁灭重击锁定BOSS的弱点处打去，结果又是七八万的伤害来，相当给力！

　　BOSS怒吼了一声，铁链再次朝我扫来，不过这次我有了准备，直接用出了防御姿态，结果这下，BOSS只是打掉我21万多的血气！

　　这时候，小雨兴奋的喊道：“老哥就这样扛着BOSS打，我们肯定可以杀掉BOSS的！”

　　我一阵无奈，哪有这么容易的事情，现在是因为BOSS的属性被降低，而我的防御有加成才能抗住的，等到BOSS的属性回复正常到时候再想抗住这家伙就没那么容易了！

　　于是立即喊道：“大家全力输出，我的技能时间有限，大家趁现在赶紧！”

　　周围的玩家听闻，立即全力输出，在场都是永恒最强的玩家了，攻击力自然不必说！

　　而我则是不停的在攻击姿态和防御姿态之间切换，BOSS攻击的时候我用防御姿态来抗，他打完了我再出手攻击，就这样持续了半分钟，众人联手，几乎干掉了BOSS上百万的血气！

　　但是这时候，我的黑暗领域有效时间已经过去了，BOSS的属性已然是提升到最高点，一拳头轰了下来，我急忙用出防御姿态，结果依旧被打掉40多万的血气！

　　不但如此，BOSS那巨大的力道震得我连连后退，还未能来得及站稳，那家伙就要追上来的时候，突然被剩下的那几条铁链给拉住了，那几条粗大的铁链拽得BOSS几乎是难以前进一步！

　　哈哈，原来这家伙被锁着的，我都差点忘掉了，既然是被锁着那我还怕他干嘛，只要拉开距离用远程攻击打就行了，反正这家伙被锁着，移动范围非常小，根本就够不到我！

　　于是急忙后退，同时大声喊道：“这BOSS被铁链锁着的，移动范围很小，大家只要拉开距离用远程攻击就行了！”

　　玩家们纷纷幡然醒悟，小雨雪儿等人立即退到了自己的最远攻击距离，开始用远程来攻击怪物，我也是退了二十多米的距离，扬起长剑送出了一招黑暗十字斩，那技能轰在BOSS的头上只能打掉他20000点左右的血气！

　　BOSS开始咆哮了起来，他被那铁链给牢牢束缚住了，没有办法冲杀出来，不然的话，估计这会已经冲出来把我们给碎尸万段了！

　　这时候，我也不由得暗暗庆幸了起来，这BOSS是被铁链给锁住了，实力上肯定是大打折扣，要是可以自由活动的话，估计这会我已经跪了！

　　于是乎，永恒的远程职业玩家开始幸福起来了，只要站在远处不停的攻击就行了，至于暗夜星辰、秒杀等人，则是只能在周围游走，等到远程技能冷却了然后打一下，他们也不敢冲上来，就算是这BOSS被铁链锁住，照样可以一下干掉我好几十万的血气，他们的血防还比不上我呢，要是被打到的话，基本上是秒杀的命了！

　　BOSS头顶上开始飞起了一排的伤害来，这家伙大概是因为被铁链束缚住的关系，没有施展出什么远程攻击，众人也打得很放心！

　　可就在这时候，不远处传来了玩家说话的声音，我顿时皱眉，看来想要独霸BOSS还有一点难度！

　　来的人是夜魅的玩家，夜魅轻描看到BOSS之后，兴奋异常，说道：“哈哈，我就知道想要找BOSS只要找到永恒的人就行了，果然不假啊！”

　　说着，夜魅的玩家便朝着BOSS围了过去，开始攻击了！

　　我咳了下，说道：“这BOSS可是我们先发现的，你们来了就动手，似乎不太好吧？”

　　“咳咳，咱们夜魅和永恒是联盟公会嘛，这BOSS这么强力，我怎么忍心让永恒的玩家来独自面对呢，我们夜魅应该和你们共同进退才对！”

　　我：“……”


第五百九十四章 混战

　　“咳咳，咱们夜魅和永恒是联盟公会嘛，这BOSS这么强力，我怎么忍心让永恒的玩家来独自面对呢，我们夜魅应该和你们共同进退才对！”

　　……

　　我被夜魅轻描的无耻深深震撼，这家伙能把夜魅公会发展成为血木城的第一公会，除了自身那强悍的实力之外，无耻恐怕也是其中一个重要的原因！

　　想要成为第一玩家，其实只要等级高，实力强就行了，但是想要自己的公会成为第一公会就没那么容易了，但是要自己公会的实力过硬，而且必须要有一定的手段才行，不然的话早就在公会的潮流之中被淹没了！

　　如今这家伙已经带着血木城的玩家到这里来了，我们想要独占这BOSS是不太可能的事情了，除非现在我们就动手把血木城的玩家给清出去！

　　这样做显然不行，我只好说道：“行了行了，不就是想杀BOSS么，那就一起动手吧，我可是非常欢迎血木城的玩家帮我们杀BOSS！”

　　夜魅轻描笑道：“怎么？你就这么肯定最后杀掉BOSS的会是永恒的玩家么？”

　　我摆了摆手：“我的能力你难道还不知道么？”

　　夜魅轻描愣了下，随即无奈说道：“我倒是忘掉了，你有几个BT的技能，可以一下子干掉BOSS几百万的血气，想从你手上抢走BOSS的最后一击是挺难的！不过既然来了，总要试一试咯，不然岂不是白来一趟？要是最后没能杀掉BOSS拿到奖励，那是我们技不如人，这是没办法的事情！”

　　说着便下令下面的玩家攻击，我也是微微吃惊，没想到这家伙看得这么清楚！

　　这时候，血木城的玩家也开始全力攻击了，夜魅轻描带来的玩家数量不在少数，打得BOSS头顶的血气跳得更快了！

　　雪儿在频道中说道：“无心，血木城的人就这样杀BOSS了，等下它们抢到任务的奖励了那怎么办啊？”

　　我无奈了，说道：“没办法，他们既然都已经找到了这里，除非是现在把他们都清走，不然的话只能是和他们一起杀了，而且如果我们动手的话，到时候肯定是两败俱伤的局面，最后占说不定还便宜了其他玩家！”

　　“好吧，你说的有道理，不过不管怎么样，我们一定要拿到BOSS的奖励，千万不能被其他势力给抢了，现在咱们公会里有莪还能多玩家都非常需要隐藏职业来提升自己的实力！”

　　我笑道：“放心，我有数的，不过话说，你什么时候也开始关心起公会的事情，以前不是一直潜水打酱油的么？”

　　雪儿嗔怒道：“怎么？我偶尔管下，你还有意见是不，那我以后不管就是了！”

　　我急忙说道：“没没，绝对没有的事情！”

　　“哼，晾你也不敢有！”

　　……

　　而这时候，除了夜魅之外，其他公会的玩家也纷纷赶了上来，一看当前的情势，立即就明白了，于是纷纷加入到攻击BOSS的行列中，奈何BOSS如今的血防已经回复到巅峰状态，能打得动它的也就那么寥寥几人，而且因为这BOSS攻击强悍，一些试图通过近战攻击BOSS的玩家纷纷被BOSS一击秒杀，所以真正在攻击BOSS其实也就是一些远程职业玩家而已！

　　几乎所有在二层三层的中国区玩家都到了，这消息果然是一点都隐瞒不了，好几百人围着BOSS一阵乱轰，好在BOSS血防强悍，硬抗这么多人的攻击，但是血气下降的幅度非常慢！

　　公会频道里，暗夜星辰有些无语，说道：“这么多人，看来这次想要抢到任务奖励就有点难了！”

　　暗夜星辰一直希望自己能成为隐藏职业玩家，论操作和装备，其实他并不差，缺少的只是强力的技能，我于是说道：“别这么没信心，没到最后谁也不知道会怎么样！”

　　暗夜星辰点了点头，再看看不远处，白衣浪子、千年磨一剑、楚灵风、伊影等人正虎视眈眈的盯着BOSS，虽然这群人现在没有动手，可是却都在等待着，等到BOSS的血气只剩下一丝的时候，就会冲上来给BOSS致命一击！

　　尽管我有虚空之刃这样的技能，可是却并不保险，BOSS的一丝血气说不定就是一两百万的血气，而且这技能很容易失效，万一到时候连命中都没有，那情况就真的不妙了！

　　可就在这时候，不远处又传来了声音，我抬头看去，顿时感觉到不太妙，这来的人居然是迷雾城和樱落城的玩家！

　　这些冲上来的玩家都是等级不低的玩家，靠，没想到这二层入口的怪物居然没能拦住他们！

　　看到这情况，刘宇当即就骂了起来：“我靠，这些家伙怎么上来了？”

　　其他公会的玩家也都是发现了这个情况，众人的脸上纷纷露出担忧！

　　我脑海一转，当即大声喊了起来：“各位中国区的兄弟们，不管这里的朋友们有没有过节，我们都是中国区的玩家，这任务奖励不管怎么说都不能被其他国家的玩家抢走，我希望大家现在可以尽弃前嫌，先赶走外国玩家再说！我建议各个公会留下10％的玩家杀BOSS，剩下的人都去迎击日本玩家和韩国玩家，大家意下如何？”

　　夜魅轻描也说道：“我同意无心的说法，这任务的奖励不论如何都不能被其他国家的玩家抢走，我们每个公会留下10％的人杀BOSS，其他人和我们一起去杀外国玩家吧！”

　　于是乎，各大公会纷纷响应，这也是游戏奇妙的地方，有时候几个公会会为了一件装备大打出手，可是一旦事情上升到主城乃至国家利益的时候，都会把小团队的利益放在一边，众人联手作战！

　　暗夜星辰、秒杀和苏荷都是非常需要隐藏职业来提升自己实力的玩家，让他们留下杀是最好的，我立即在公会频道里说道：“暗夜星辰、秒杀、苏荷，你们几个留下来杀BOSS，其他人和我一起去杀外国人！”

　　几人立即就明白了我的意思，当即点头示意，当然了，按照BOSS现在的血气而言，就算是所有玩家努力，估计也得要十分钟的时间，何况现在就留下这么点人，没有半小时肯定是不够了！

　　于是玩家们纷纷冲了出去，不过这是在大雁塔的三层，本身的怪物就已经达到了235级，还是强化怪物，实力相当强劲，所以大家虽然目标明确是要去杀人，可是依旧得小心翼翼，不然引到了一群235级的强化怪物，那就比较麻烦了，特别是这怪物还有跳劈这种强力技能！

　　我也冲了上去，迎着我上来是一个205级的樱落城剑士，那家伙见到我怒喝了一声，直接就是一个冲锋冲了上来，我一声冷笑，伸手便用出了反震之盾！

　　“砰！”

　　那家伙直接撞到了我的反震之盾上，冲锋的作用力被反震之盾给弹到了自己的头上，结果幢得自己头昏演化，我于是长剑一抖，凌空斩悍然落下，那家伙的血条瞬间被我全部击空，一脸震惊的倒下！

　　两件皮甲套装的部件爆了出来，我也不客气，直接笑纳了！

　　突然一道火球轰在了我的反震之盾上，我那反震之盾可不管是什么东西，只要是攻击，统统反弹回去，转身一看，一个法师头顶上飞起了六位数的高额伤害来，那法师的血条一下子就去了一半，那家伙眼睛瞪得大大的，大概是想不明白为什么自己打出的攻击居然会打到自己的身上来！

　　我嘿嘿一笑，反震之盾的奥秘又岂是一般人可以领会的？

　　长剑一扫，一道雷电能量扫了出去，那法师反应倒也不慢，瞬间撑起了一个魔法盾，我那雷电能量打在那魔法盾上，激起了一阵电流，可惜却也没能击破，看来这家伙的魔法盾韧性不低！

　　可惜我没有破盾斩这样的技能，不然的话一击下去就可以叫那家伙盾毁人亡了，这是剑士系玩家都可以学到的技能，一般剑士只要到职业训练导师那学就可以了，而隐藏职业玩家就必须去买技能书，可惜我在市场上逛了这么长时间，硬是没有见到这样的技能书，说起来郁闷无比！

　　又一击雷电能量轰了过去，那魔法盾总算是破了，我于是锁定那法师冲锋了上去，那家伙速度极快，在我即将冲到他面前的那一瞬间，用出了瞬移，一口气逃出了十多米！

　　NND，居然没中！

　　我暗暗不爽，立即锁定了那法师再度扫出雷电能量，这下那法师可谓是黔驴技穷，躲也躲不掉，只能是站着被我攻击，结果我那雷电能量轰在那家伙的身上，直接就打光了那家伙的血气！

　　这时候，几个主城的玩家已经是完全冲在了一起，只是人数并不多，中国区四大主城加上迷雾城和樱落城的玩家也不过几百人而已，但是这几百人几乎已经是几个主城最为尖端的玩家了！


第五百九十五章 混战2

　　场上的玩家开始各显神通，能在前阶段冲到200级以上五转的玩家都是有些实力的，还有不少拥有自己的独门绝技，那些隐藏职业就更不必说了，各种技能在三层那原本有些昏暗的空间爆开，照得这三层一片明亮！

　　当然了，有不少玩家比较悲催，还没能杀到人就不小心引到怪物，结果直接被一群怪物围殴致死，相当的郁闷，说起来这怪物可是235级的强悍怪物，攻击力本身就强悍，而且还有跳劈和横扫千军这样的爆发力极强的技能，一般剑士要是被两三只怪物给围住，那基本上是死路一条了！

　　就在这时候，拒绝者在公会频道里大叫了起来：“我靠啊，那个墨水心太猛了，一个火球就把我给秒了，根本挡不住啊！”

　　我爱大白菜当即说道：“别难过，姐姐我替你报仇！那墨水心在什么地方？”

　　“坐标XXXX，XXX！”

　　“好，我马上宰了她替你出气！”

　　我咳了下，说道：“白菜，那个很难缠，交给我来处理吧，你估计还不是她对手！”

　　白菜马上不服了：“怎么可能，姐姐我好歹也是雷光城女战士中排名前十的高手！”

　　我顿时无语，说道：“你也好意思说，雷光城就那么几个高级女战士，那墨水心是日本区的第一高手，一下就能秒掉拒绝者，你的血防能比那拒绝者高出多少？”

　　“这个……就高了一点点！”

　　“那上去也是被秒的！”

　　白菜：“……”

　　于是我便朝着墨水心所在的位置杀了过去，既然能杀她第一次，自然就能杀她第二次！

　　很快，我便找到了那家伙的位置，可是尚未冲上去就已经被人拦住了，一看，正是日本区风头正盛的忍道心！

　　“又是你，这次我一定要杀掉你！”

　　那家伙看到我一脸的怒气，前面在一层的时候，因为没有用坐骑的关系，我的属性大大降低，不过最后还是用大招解决掉了他，想必这家伙心有不爽，肯定是很想再和我较量一番！

　　不过这次我也乘骑了坐骑，属性方面绝对不会逊色与他了，于是冷笑道：“上次能杀你，这次照样能杀你！”

　　说着长剑一横，黑暗十字斩已经轰了下来！

　　“—183162”

　　这家伙防御极高，我心里早有准备！

　　忍道心召唤骷髅，那庞大的骷髅出现在他的头顶，这一技能我已经见识过了好多次，想要击杀他就必须先把这骷髅给拆了！

　　不过我却也不放在眼里，这骷髅的血防和忍道心一致，了不起也就百万点左右的血气，以我目前的实力而言，完全可以击杀！

　　“哼，你的大招都已经用掉了，这次我看你怎么赢我！”

　　忍道心大喝了起来，我倒是有些吃惊，没想到这家伙连我前面已经用掉技能都知道，看来万事没有不透风的墙啊！

　　“亡者哀怨！”

　　只见一道黑色的气流朝着我打了过来，而我那反震之盾亮了下，直接将那气流给反震了回去，我立即就收到了系统传来的提示，那家伙的攻击下降30％，效果持续一分钟！

　　看到这消息，我顿时就乐翻了，而那家伙却是瞪圆了双眼，怎么样都不敢相信！

　　这反震之盾简直就是神级技能啊！

　　没有多废话，直接发动了战阵之怒，攻击力提升了50％，然后快速冲了上去，扬起长剑一招黑暗剑气扫了出去！

　　“—453662”

　　那骷髅头上飘起了一个不低的伤害数字来，忍道心也不客气，直接送了一道死亡之斩下来，打到我的头上，打出了70000多的伤害数字！

　　这家伙的攻击力不算非常高，在我没有乘骑坐骑的状态下，这家伙都打不到我十万的血气，如今我乘骑了坐骑，防御提升了一倍，而且他自己的攻击还被降低了一截，打出的伤害数字自然就更低了！

　　“横扫千军！”

　　连续五剑干掉了那家伙近40万点的左右的血气，忍道心也立即反击，同样的横扫千军扫了过来，可惜的反震之盾韧性还在，直接就把他的技能给反弹了回去，不过这时候，反震之盾的韧性也用光了！

　　忍道心似乎也感觉到情况不妙了，我那超强的回复能力每秒钟就可以回复3％的血气，相当于每秒钟40000多的血气，这么一来这家伙就更加没有机会了！于是那家伙便立即后退，我正要追赶，可是脚下突然脚下被什么东西给抓住了，一看，NND，这是墨水心的缠绕技能！

　　“战争践踏！”

　　一声怒吼，战争践踏肆虐而出，在冲天虎的加成下，我的攻击范围最起码有40米以上，这样的距离足够攻击忍道心和墨水心了！

　　结果那忍道心头顶上立即飞起了四个十五万点左右的伤害数字来，而战斗系统里却是没有收到攻击到墨水心的信息，估计这家伙逃出了我的攻击范围，这一击并没有打到她！

　　“牧师快点过来给我加血！”

　　忍道心一边退后一边大喝了起来，我冷笑了一声，启动了雷电之球，远远的扫出了一击雷电能量，再次打掉了那家伙十五万点左右的血气，这么一来，若是用远程攻击的话，我的攻击距离最起码可以达到60米，配合雷电能量的攻击，可以说没人可以和远程对轰！

　　忍道心大骂一声，只得继续后退，我瞥了那些从地底下爬出抓着冲天虎蹄子的手，这技能有效时间是10秒钟，上次就是因为中了这技能之后，我才取消了坐骑状态，结果差点没打过这忍道心！

　　不过这次不会再这么做了，就凭借我60米的远程攻击距离和现在二十多万点的攻击力，谁敢靠近，我立马叫他回城去！

　　可就在这时候，突然双眼一黑，擦，哪个卑鄙的刺客居然把我给致盲了！

　　第一反应便是一招审判技能送出，连续扫开，结果却并没有命中，这次一定是退了开去，突然之间头顶上飞起了194314点的伤害数字，根据系统的提示，这是那墨水心干的！

　　NND，老子一被致盲，你马上就出来攻击，趁你病，要你的命，这句中国的老话倒是被她学到了精髓！

　　可惜铁壁术刚才已经用掉了，只能是掏出生命回复药水灌下去，同时把小紫招了过来，刚才在杀人的时候我让小紫去自由攻击，现在该是她表现的时候了！

　　可是小紫还没赶到，我的头顶便已经飞起了一排的伤害数字，几个近战玩家已经冲到了我的身边，一口气就将我的血气打掉三分之一！

　　被致盲的状态下，我连对方在什么地方都不知道，只能是被动防御，于是直接用出了防御姿态，这时候，小紫终于赶到了，直接在半空中以我为中心打出了一道地狱火海，周围的几个近战玩家还没能来得及躲开就被小紫的火系法术给烧成了飞灰！

　　要论攻击力，小紫并不比我差，虽然没有攻击加成的技能，但是那17万点的攻击力已经可以笑傲群雄了！

　　“那宠物很厉害，先杀宠物！”

　　一人喊了起来，玩家们立即朝着小紫杀去，不过小紫的战斗本能出色，直接落到地面上快速移动了起来，狐狸本就是以敏捷见长的生物，特别小紫还是神兽级的宠物，速度上就更快了，基本上没有人可以攻击到她！

　　小紫引开攻击之后，我便很快从致盲状态恢复过来，长剑快速舞动，雷电能量连连发出，刚刚靠近准备攻击我的玩家纷纷成为了我的攻击目标！墨水心这技能可以禁锢我的移动，却没有办法控制我动手攻击！

　　很快，墨水心的控制技能时间也到了，有那超远的攻击距离，凡是靠近的玩家还没能来得及攻击我就已经被我的雷电能量攻击到了，加上小紫的活动，短短半分钟的时间，樱落城的玩家就阵亡了十多人，要知道整个樱落城带来的玩家也不过是五六十人而已！

　　墨水心一直没有露面，忍道心也没冲上来，那家伙大概是觉得对上我没有把握，跑去杀其他人吧！

　　小紫快速收起地面上的一些装备，基本上全是套装，这些玩家在一层呆了很长时间，所以基本上身上都有不少的皮甲套装，嗯，只要是多杀这些人，永恒的弓箭手军团就可以好好的武装下了！

　　这时候战场上已经是呈现出一边倒的趋势来，就论人数，中国区四大主城的人数肯定是比樱落城和迷雾城两个主城的玩家数量要多，而且是多得多，等级实力这些就根本不用说了！

　　很快，我便发现了墨水心的所在，那家伙现在是直接让忍道心带着，攻击法术不断放出，强悍的攻击力根本是打哪秒哪，小雨和雪儿看了都牙痒痒，可惜对方的攻击摆在那，加上还有一个亡灵骑士在那，两位MM也不敢轻举妄动！

　　果然这事还得我来！

　　于是带着小紫冲了过去，这次要直接把他们送回去！


第五百九十六章 BOSS脱困

　　不远处，战天攻正在和楚灵风拼杀，一时半会估计是分不出胜负来，我只要解决掉忍道心和墨水心，那樱落城就少了两个强大的火力输出点，我们的损失也能减少许多！

　　小紫冲在我的前面，对着忍道心直接就是一道灵魂突袭送了上去，那家伙浑身一震，头上飞起来210019的伤害数字来！

　　墨水心扬手便是一击火球轰了上去，这一击也相当给力，直接就打掉了小紫20万点左右的血气来！

　　这时候，我已经发动了疾风步，一进入到攻击距离便冲锋了上去，那忍道心还没能反应过来，便已经被我眩晕了！

　　不管了，直接大招上！

　　“虚空之刃！”

　　“破血狂攻！”

　　忍道心头顶上顿时飞起了上百万点的伤害来，血条瞬间到底，直接就化成了白光，那骷髅虽然可以帮助他挡住外来的攻击，但是来自内部的攻击就无能为力了！

　　但是那墨水心却在忍道心挂掉的那一瞬间用出了瞬移逃掉了，不过这家伙逃不远，因为小紫已经追了上去，远远就是一道火焰斩打了下去！

　　墨水心不敢硬抗，只能是用出魔法盾，这魔法盾我倒是映象深刻，不但韧性高，那女人似乎还可以随意加固！

　　既然这样，那只要我用强力一击直接打破这魔法盾让她来不及加固就行了！

　　于是立即发动了奇美拉之戒上的附加技能【风卷残云】，顿时感觉到周围的气压低了许多，一道巨大的龙卷风当即将墨水心笼罩了起来，想当初，双头奇美拉之王就是靠着这技能将我卷得欲仙欲死！

　　道道风刃打得那魔法盾韧性狂掉，即便是墨水心有办法恢复魔法盾的韧性，但是这种恢复也有限度，不可能无线恢复，结果还没等到那技能结束，魔法盾就率先破裂了！

　　我生怕这女人再用什么招数，当即一道黑暗剑气扫了过去，墨水心尚未来得及闪躲就被打了个正着，顿时血条被打空，化成白光回城了！

　　这墨水心攻击强悍，威胁实在太大了，眼看她挂回城，我这才松了一口气！

　　这时候，迷雾城和樱落城的玩家已经被击杀了大半，剩余的玩家也开始撤退了，可惜他们想跑却也跑不了多远，因为雪儿驾着暗黑金雕从空中飞过，引了大批的怪物冲向对方的阵营，我见状也派出小紫引怪堵住进入二层的通道，决定要把这些玩家全部留在三层之中！

　　果然，被这235级的强化怪物洗礼之后，樱落城和迷雾城剩下的玩家已经所剩不多了，等到他们冲到三层的入口处想要逃下去的时候，却悲催的发现出路已经被更多的怪物拦住，冲过去只有死路一条，再往后撤，我们已经追了上来，最后这群人无奈之下，只好战斗，结果被我们以绝对优势全部击杀，地面上装备和药水几乎是铺了一地！

　　收好战利品再回到BOSS所在的位置，此时的BOSS已经不在冲着我们怒吼，而是开始用力破坏铁链，短短的几分钟时间，又有一条铁链被拉断！

　　众人见状纷纷立即展开攻击，原本大家都去杀人了，攻击BOSS的只是少数几个玩家，而现在大家都回来了，BOSS头顶上飞起的上伤害数字立即就多了起来，几乎是每秒钟都有好几个伤害数字飞起，不过这BOSS倒是强悍的很，硬是扛着这么多人的攻击，却也丝毫不为所动，只是不停的拉拽铁链，拉得那铁链吱吱直响！

　　看着那铁链似乎有些挡不住的样子，我立即就感觉到不太妙了，一旦BOSS脱离控制，那就比较难办了，这家伙实力强悍，要是冲进玩家之中，那势必是会掀起腥风血雨，这家伙被锁着我们都打得这么累了，要是脱离锁链，那还不知道要NB到什么份上呢，最起码到现在为止，这家伙还没用过什么技能呢！

　　于是立即加快了攻击，希望能在BOSS拉断所有的铁链之前将BOSS击杀！

　　而此时，众人眼看BOSS没有反击，不少人还以为BOSS脑子抽了，兴奋得不行，确实丝毫没有想到BOSS一时的隐忍只是为了稍后的爆发而已！

　　想想觉得有些可怕了，这创世居然搞出了智能这么高的BOSS，当真是有点可怕了！

　　突然之间，“当”的一声，一条铁链被挣断，顿时我的心里紧张不已，于看立即在公会频道中说道：“大家小心了，看情况，BOSS马上就要挣脱掉铁链，到时候肯定要大杀一场，咱们慢点输出，不要靠得太近，免得被波及到！”

　　永恒的玩家纷纷点头称是，果然，没到三分钟，另外一条铁链也断了！

　　死亡战神卡米尔当即咆哮了起来：“哈哈哈哈哈，封印了多少年，终于等到了脱困的一天了！”

　　完蛋，这家伙居然真的突破封印了，靠，这下麻烦大了！

　　BOSS随后怒喝道：“哼，卑微的人类，蝼蚁般的生物，居然敢伤我，我会叫你们付出代价的！”

　　说着两只手立提起两条铁链，朝着玩家们冲了过来，这家伙是朝着血木城的玩家冲了过去，看来是刚才血木城的玩家们攻击非常给力，将BOSS的仇恨给引了过去！

　　夜魅轻描见状不妙，当即喊道：“骑士玩家组成防线拦住BOSS，牧师注意拉住血气，远程职业全力输出！”

　　一声令下，顿时几个骑士从阵营里走了出来，直接对着BOSS丢出了挑衅技能，然后架起盾牌，用出了防御姿态，后面的玩家也是严阵以待！

　　可是BOSS的强悍令人震撼，只见那家伙提着铁链狠狠的扫了出去，结果发出“嘭”的一声闷响，顿时那骑士的盾牌被砸得粉碎，倒不是真的那盾牌给砸坏了，而是BOSS一击把盾牌的耐久给全部打光了！

　　那骑士一脸的震惊，万万没想到BOSS的攻击力居然会强到直接打光装备耐久的地步，只是稍微愣了下，BOSS的铁链已经再度扫了过来，结果那骑士头顶上飞起了七位数，瞬间就被秒杀了！

　　那高额的伤害令所有人都吓了一大跳，要知道刚才那个骑士可是210级的高级骑士啊，血防相当的强悍，而且还是在用了防御姿态的情况下！

　　“我晕，BOSS怎么这么猛啊，刚才被封印的时候也没见这么厉害啊？”

　　小雨当即叫了起来，我沉声回答说：“这很正常，刚才BOSS被铁链锁着，没有发挥出正常的攻击，现在那家伙自由了，发挥出来的是百分之一百的攻击力，而且，你没看到么？那家伙手上还抓着铁链，那是他的武器！”

　　“额，铁链如果能算是武器的话，那攻击力应该挺高的！”

　　只见BOSS猛的一甩铁链，顿时挡在前排的几个骑士扫得血条全部掉光，然后直接就冲进了血木城的玩家之中，铁链一扫，顿时好几道白光飞起，这铁链足有十多米长，扫起来范围极大，夜魅轻描脸色大变，当即轻喝了一声，朝着BOSS冲了上去！

　　BOSS发现有人朝它冲了过去，铁链当即横扫，夜魅轻描身体一弯，铁链几乎是贴着他的脑袋飞了过去，不过却没有打中他！

　　夜魅轻描顺势冲到了BOSS身前，直接就是一招凌空斩劈了下去，结果BOSS头上立即飞起了10461点的伤害来！

　　正常情况下，一般玩家只能打掉BOSS几千甚至是几百点的血气，夜魅轻描能打出这样的伤害来，已经是很不错了，事实上，如果我不用加成技能的话，也没有把握能打出超过一万点的伤害来！

　　BOSS怒吼了一声，一拳朝他轰了过去，夜魅轻描反应极快，立即侧身避开，脚下快速移动，一下子就来到了BOSS的身后，长剑直直刺向BOSS的腋下，那也算是BOSS的弱点部位，结果这一下干掉了BOSS两万多的血气！

　　但是这下BOSS怒了，只听见一声怒吼，一道冲击波就冲了出来，夜魅轻描触不及防，首当其冲被打了个正着，好在这家伙反应不慢，第一时间用出了无敌技能，算是捡回了一条小命！

　　但是周围的玩家就没这么幸运了，在这一击怒吼冲击波之下，纷纷被冲成白光，其中就包括了秦思琪和秦思玥两姐妹！

　　夜魅轻描眼看自己带来的人一下子被BOSS击杀大半，顿时脸上写满了怒容，但是BOSS也不给他机会，铁链快速扫了上去，巨大的力量抽得那家伙倒飞了出去，虽然说无敌状态下，不会受到伤害，但是力量上的差距还是可以压倒对手！

　　这时候，雪儿说道：“无心，我们要不要上去帮忙？”

　　“当然要，不然的话，血木城的人挂光了对我们也没好处！”

　　正打算带人冲上去的时候，却已经有人冲在了我们的前面，楚灵风已经带人将BOSS给围住了！


第五百九十七章 楚灵风的阴谋

　　正欲带着永恒的玩家冲上去，可是有人却已经赶在了我们的前面，一看，不是别人，正是众神殿的楚灵风！

　　只见那楚灵风大喝一声，发动了光明护盾，可以抵消60％的伤害，效果持续一分钟，这一分钟里面，初灵分PK基本无敌了！

　　那家伙直接朝着BOSS冲锋了过去，奈何BOSS实力强悍，直接就被MISS掉了，不过那家伙动作极快，扬起长剑，一道巨大光剑从天而降，狠狠的轰在了BOSS的头顶上，结果BOSS头顶立即飞起了19431点的伤害数字！

　　这伤害还算不错，BOSS立即反击，一拳轰了过去，楚灵风根本也不闪避，而是架起了盾牌，同时用出了防御姿态，结果BOSS的一拳下来只是打掉了那家伙30多万点的血气，血条上只是空了四分之三而已！

　　圣骑士果然还是比较强悍的，这家伙肯定会有提升防御和血气的技能，不然的话，不可能不乘骑坐骑就有这么多的血气，要知道就算是我不乘骑坐骑也才30万不到的血气！

　　不远处，几个牧师快速挥动法杖，瞬间就将楚灵风的血气给加满了，那家伙大声喊道：“动手，杀掉这BOSS！”

　　众神殿的玩家立即发动攻击，我看了下，这众神殿超过200级五转的玩家也已经有不少了，一眼看去居然也有20人左右，这段时间众神殿一直在休养生息，先来看来效果不错，出了不少高等级的玩家！

　　于是乎，一时间BOSS头上也飞起了不少的血气，楚灵风干脆不闪避了，直接硬抗着BOSS打，BOSS动手的时候他防御，而BOSS的攻击基本上只能打掉他四分之三的血气，依靠牧师给自己的生命回复血气，基本上可以保住血气，而等到BOSS打完之后，他再切换状态来打，倒也能拉住仇恨！

　　到了现在这阶段，基本上稍微高级点的战士玩家都能在战斗中随意的切换防御状态和攻击状态，这已经是高级战士的基本功了，就算是轻风骑士也都已经练成了！只不过这切换不但讲究速度，也要看时机，要对BOSS的动作做出准确的预判，这一点不是光靠练就可以成功的，需要的是领悟，也许苦练三个月都未必能成，也有可能一朝顿悟，一下子就成为高手！

　　很快，楚灵风连坐骑也召唤了出来，这样一来，属性更强，掉血更少，众神殿的玩家也相当给力，打得BOSS头顶上飞起了一大排的伤害数字来！

　　这时候，小雨看了看我，问道：“咱们是去看戏，还是和他们一起杀！”

　　“一起杀，不过注意输出频率，不要拉到BOSS的仇恨！”

　　众人纷纷点头，于是围了过去，不单是我们，金叶、乱世、三生石等公会都纷纷围了上去，这时候，楚灵风倒成了场上的核心人物了！

　　雪儿有些疑惑，说道：“无心，你说这楚灵风有没有这么傻，自己去抗BOSS，让我们大家都来杀，我记得那家伙一般都是找好机会才出手，不会这么冒失的！”

　　我也是感觉到有些奇怪，楚灵风向来小心谨慎，凡是决不当出头鸟，但是这次却表现得大相庭径，唯一的解释就是这家伙已经有把握可以击杀BOSS了！

　　想到这，我于是立即给花街隐士发去了消息：“花街隐士，帮我去查下，这个众神殿是不是有高级玩家学到了什么比较强力的大招！”

　　“这个啊？好，我马上去查！”

　　花街隐士是叔叔派来到游戏里面协助我的，虽然说创立公会，打驻地，这些都不需要他的帮助，但是有需要的时候，他还是可以帮上忙，毕竟他是拿工资来玩游戏的，工作就是来帮助我！

　　除非是这楚灵风有把握击杀BOSS，不然的话他是不会当这个出头鸟的，这家伙城府极深，不然的话，众神殿也不会发展到今天这个地步！

　　这BOSS总血气估计有近3000万点，杀到现在这家伙的血条上大概还有三分之一的样子，也就是1000万左右，就算是这他们有什么大招，我相信也不可能一下子打掉BOSS这么多的血气，肯定还是要等到最后，这样的话，那我们机会兴许还比他们大一些！

　　很快，花街隐士就传来了消息：“无心，我已经打听到了，拿到了一个卷轴，是一个爆炸卷轴，据说攻击力强得离谱！”

　　我一听顿时皱眉，若是这样的话，那看来这家伙是打算用那个卷轴来解决掉BOSS了！

　　果然不出意料，这家伙是有了把握还会出头，不过我既然知道了，就不会给他这样的机会，隐藏职业卷轴，永恒的玩家也是非常需要！

　　楚灵风靠着自身强悍的血防，硬是抗住了BOSS，同时死死的拉住仇恨，其他的玩家也有意识的放慢攻击频率，好让自己不要引到仇恨，于是BOSS的头顶开始飞起了一大片的伤害数字来，血气开始刷刷直掉！

　　这下BOSS怒了，这家伙好歹也是魔族的长老，实力强，地位高，就这样被人围殴，心里肯定会非常的不爽，于是乎爆发出一声怒吼，我感觉到不对，立即在频道中喊道：“大家快往后撤，BOSS好像要放大招了！”

　　只见那家伙提起拳头，猛得朝着地面轰了下来，一道冲击波直接朝着四周冲了出去，我见状不妙，立即拍动冲天虎带着云清朝着空中飞去，雪儿、小雨她们早就已经在暗黑金雕的背上了，这冲击波是沿着地面冲过来的，对空中单位应该不会造成影响才对！

　　果然冲击波从我的脚下冲了过去，攻击范围内的玩家如同稻草人一样纷纷被推倒，跳起的伤害数字都是百万点以上，攻击力相当恐怖！

　　我爱大白菜等玩家也没能跑出BOSS的攻击范围，结果纷纷被秒，他们都是近战玩家，要放剑气攻击BOSS的话，就得靠着比法师更近，一旦BOSS范围大招，他们就没太多机会了！

　　要杀仙兽级BOSS，有伤亡是肯定的，也许以后会到单人玩家都能对抗仙兽级BOSS的阶段，但是绝不是现在，最起码现阶段，仙兽级BOSS的实力还是远远超越玩家的！

　　我爱大白菜也是相当无语：“我只不过是想上去发一道剑气，没想到直接就被秒了！”

　　秒杀更是大叫了起来：“你那是自己靠上去的，我距离BOSS40多米啊，这么远的距离还被打到了，NND，这简直就是个BUG！”

　　暗杀：“40多米算毛线啊，我记得无心的攻击距离好像有六十多米，比BOSS更加BUG！”

　　我也是相当无语，说道：“那是坐骑加成了，你们要是有了高端坐骑，攻击距离也会变长的！”

　　小雨四处看了看，说道：“好像，永恒就剩下我们几个还在大雁塔里了！”

　　经小雨这么一说，我立即四处看了下，结果发现永恒留下的玩家还真的就只剩下七个人了，我、小雨、雪儿、云清、小乔还有暗夜星辰和苏荷！

　　可这时候雪儿却说道：“可是你们看，众神殿的人好像全部都在，一个都没挂掉！”

　　我听完，立即朝着他们的方向看去，果然发现众神殿的玩家并没有损伤，不管是远程还是近战人数都齐全得很，就好像是早就知道BOSS要放大招，提前退走了似的！

　　而此时，那楚灵风浑身金光，这家伙用出了无敌技能，我一眼看去，却发现那家伙脸上透露着一丝得意！

　　小雨问道：“该不会是楚灵风早就知道BOSS有这样的技能，所以扛住BOSS，让我们所有人都过来攻击，为的就是等BOSS放大招，好一口气全部解决掉我们，这样的话就没人跟他们抢BOSS了！”

　　暗夜星辰一听，恨恨说道：“那一定就是这样了，我就说楚灵风怎么会这么好心，自己抗BOSS让所有人都来杀，MD，这家伙太无耻了！”

　　我只能是得出这样的结论，不然的话不可能其他公会都损失惨重，唯独众神殿的玩家保留完整！

　　NND，这家伙绝对是算计好的，太混蛋了！

　　可是这时候，楚灵风已经在无敌状态下退开了，BOSS不会把仇恨锁定在无敌状态下的玩家身上，那就会转移到其他人的身上，刚才BOSS的那一击几乎把90％以上的玩家都击杀了，此时距离BOSS最近的，是在空中的我和小雨等人！

　　于是BOSS便很不客气的把仇恨转移到我们的身上，快速朝我冲了过来，我瞥了楚灵风一眼，既然你会甩心思，我又何尝不会呢？

　　立即说道：“我们朝众神殿玩家所在的位置飞过去，既然这家伙用计来害我们了，那我们也不必客气！”

　　这叫以其人之道还其人之身！


第五百九十八章 报复

　　BOSS咆哮着朝着我冲了过来，我冷笑了一声，这楚灵风算盘打得极好，既可以一口气击杀众多的玩家，又可以把仇恨转移到我们的身上来，到时候众神殿只需要捡便宜就行了，这如意算盘打得是相当好！

　　可惜他却忘掉了，不是只有他会算计别人，其他人也会！

　　于是飞快的朝着众神殿所在的玩家冲了过去，BOSS立即就跟在了身后，楚灵风看到这个情况，脸色顿时变得相当难看，立即下令玩家散开，玩家站得太集中的话，BOSS一铁链扫过去就可以干掉好几个，众神殿在大雁塔三层的玩家并不多，也只有二三十人，他们可经受不起这样的损失！

　　一想到刚才楚灵风居然引诱BOSS放大招，害的永恒这么多的玩家被杀回城，我就相当不爽，如果说这家伙是无心之失，那还可以原谅，可是这家伙很明显是故意的，那就不可饶恕了，不把这些众神殿的玩家全部杀回去，实在是难解我的心头之恨！

　　众神殿的玩家立即散开，但是这里是大雁塔三层，本身怪物的等级就已经达到235级，实力强劲，而且数量众多，玩家们根本就难以自由行动！况且我和BOSS的速度远远超过一般玩家，我的一身装备加上坐骑的速度加成，基本上没有人会在速度上是我的对手，以敏捷见长的弓箭手和刺客根本跑不过我，而有战士系玩家就更不行了，不说自身装备上的差距，光是冲天虎的速度加成，就足以甩开他们一大截！

　　于是乎，很快就追上了他们，我也不动手直接从他们的头顶上飞过，后面的BOSS立即就跟了上来，BOSS见到拦路的玩家丝毫不客气，一铁链扫了过去，那些玩家立即被铁链扫成白光，这BOSS是仙兽级的高手，而且还是魔族的长老，攻击力强得没谱，就算是高抗的骑士做好防御也挡不住BOSS的一击，更别说其他职业的玩家，而且他们还在逃跑！

　　不过水滴石穿却在千钧一发之际往往地面上一滚，避开了BOSS攻击，BOSS一看在自己的攻击下，居然还有人躲开了，于是便朝着水滴石穿追了过去，仇恨成功的转移，那家伙大骂了一声，转身便跑！

　　楚灵风见状大声喊了起来：“无心剑客，你把BOSS往我们这引，到底什么意思？”

　　我冷哼道：“什么意思你还不明白？”

　　“哼，整个中国区的玩家都联合在一起杀BOSS，你居然引怪物来杀自己人，我倒要问问你什么意思？”

　　我怒了，大喝了起来：“少废话，别以为我不知道，刚才要不是你故意拉住仇恨让其他玩家过来打，然后又引BOSS放大招，中国区这么多的玩家又怎么会死带这么多！”

　　“你……”

　　楚灵风一时哑口无言，显然是被我说中了，不过这家伙并不甘心承认，立即反击道：“哼，你这是污蔑，我只有抗住BOSS，其他玩家才能杀，BOSS要放大招我有没什么办法！”

　　“是么，那为什么其他公会的玩家伤亡惨重，只有你们众神殿的人没有伤亡？”

　　这时候，那水滴石穿大喝了起来：“无心剑客，你少污蔑人，我们众神殿做事情，还轮不到你来指指点点，有本书就去把BOSS杀了，别来给我们找麻烦！”

　　我怒道：“你放心，BOSS我一定会杀的，但是在这之前，我要先为被杀回城的永恒玩家报仇，你们就等死吧！”

　　水滴石穿：“无心剑客，你别太过分了，别以为我们怕你！”

　　“老子今天就是要灭你们众神殿，你能怎么样！”

　　说着直接就是一道黑暗十字斩锁定水滴石穿所在的位置轰了过去，那家伙没想到我会直接动手，立即用出了防御姿态，不过依然比我的一击打掉了近十万点的血气，这家伙虽然实力不差，但是说到底也只是普通的剑士而已，坐骑也不是很高级，血气上了不起也就三四十万，被我这么一下，血条就空了一截，正要发怒，却发现身后的BOSS已经追了上来，铁链狠狠的扫出，无奈之下，只能是先躲避BOSS的攻击了！

　　见我动手，小雨等人也不客气了，雪儿、小乔等人纷纷发动攻击，从暗黑金雕身上飞下来一大片的攻击，几人的攻击都不低，于是众神殿的阵营之中立即就有玩家跪倒！

　　小雨和雪儿倒是还好，因为她们没有坐骑的属性加成，攻击力上降低了许多，但是相对与一般玩家而言，还是比较高的！而小乔的元素箭矢就给力了，因为小乔的元素箭矢打出的是魔法攻击，而不论任何玩家，魔法防御都是弱项，所以小乔的元素箭矢打出的伤害数字特别高，打到布甲、皮甲职业玩家的身上几乎都是秒杀，就算是比较强力的战士系玩家被小乔射中一箭血气也要少掉大半！

　　暗黑金雕、小紫、迅风银狼此时也是火力全开，两只仙兽级的宠物，还有一只更是神兽级的宠物，攻击力甚至比我们几个玩家还要给力，众神殿的玩家根本难以抵挡，马上就有人在他们的攻击之下，化为白光回城！

　　楚灵风此时是瞠目欲裂，没想到自己的计划完全被打乱，不但BOSS在追着他们打，我们也在攻击他们，可惜他是骑士玩家，速度实在有限，根本就追不上我们几个，就算是能追上，也拿我们没什么办法，因为这时候我们都飞在空中，他没有那么多的远程攻击！

　　我启动了雷电之球，雷电能量呼啸而出，配合冲天虎的空中优势和超长的攻击距离，根本没有玩家可以靠近我，反而是被我的远程攻击击杀了不少，他们跑不过我，攻击距离又没我长，被我盯上那肯定是死路一条了！

　　结果没到两分钟的时间，原本众神殿还有二三十人，结果在我们几人的攻击之下，被杀得只剩下两人了，水滴石穿此时正在躲避BOSS的攻击，已经是自顾不暇了，我不想立即招惹BOSS，而楚灵风则是无比的郁闷，一方面他速度上跟不上我们，另外一方面就算是跟上了也没什么用，因为他没有办法攻击空中的我们！

　　这时候，我们几人便朝着楚灵风飞去，那家伙已经明白接下来我们要拿他开刀了，于是立即喊道：“水滴石穿，别再跟BOSS纠缠了，赶紧找机会逃走！”

　　说着，自己也朝着三层的入口赶去，楚灵风已经用掉了无敌技能和防御加成技能，这会再对上我们根本没有优势，而且我们还不是一个人！

　　可惜这家伙速度不够快，迅风银狼快速冲到了那家伙的跟前，挡住了去路！

　　“畜生，你也敢拦我？”

　　楚灵风大喝了一声，巨剑就朝着迅风银狼，小狼豪不怯懦，张嘴就是一击风刃吐出，结果打在楚灵风身上一下子干掉了那家伙130000多的血气！

　　那家伙浑身一震，这才想到挡在自己面前的不是一般的宠物，可惜这会小狼已经冲了上来，一口咬在楚灵风的大腿上，意图很明显，不让他跑了！

　　楚灵风大怒，一剑劈了下去，打掉了小狼十多万的血气，不过就在这时候，暗黑金雕已经到了，半空中一道眩晕箭射出，顿时将楚灵风眩晕当场！

　　“破甲箭！”

　　“五连射！”

　　小乔攻击力极高，特别是在破甲箭之后，五连射打得楚灵风只剩下一丝的血气，雪儿抓住机会，一道冰月斩从天而降，直接就打光了楚灵风的最后一丝血气！

　　于是那家伙就这么回城了，临走前还将背包里所有的套组部件全部爆了出来，有好几十件！

　　想必这时候，楚灵风是想死的心都有了！

　　哼，这完全是他自找的，若不是他用计引得BOSS杀了这么多人，我们也不会对众神殿动手，兴许最后的奖励真的归了他们也不一定，但是现在可以说是赔了夫人又折兵！

　　接下来就只剩下一个水滴石穿了，此时，那家伙已经被BOSS追得狼狈不堪，自己逃命都来不及，根本就么有心思再管其他的事情，我于是控制着冲天虎慢慢飞了上去！

　　那家伙大概是意识到自己是在劫难逃，开始破口大骂了起来，不过我也丝毫不在意，远远的便是一击雷电能量打了过去，那家伙正在躲避BOSS的攻击，根本没法顾及到我的攻击，结果被我三下两下轰光了血气，一脸不甘心的回城了！

　　于是，整个三层就剩下我和小雨等人以及一个仙兽级BOSS了！

　　水滴石穿被杀，仇恨立即转移到我的身上来，BOSS咆哮了一声之后，便要朝我杀来，不过我却早有准备，BOSS没有什么远程技能，我正好可以利用这一点用远程攻击来磨死他！


第五百九十九章 烈风剑士

　　这时候，暗黑金雕也载着小雨等人朝着BOSS飞来，雪儿立即在队伍频道中问道：“无心，这BOSS我们要怎么杀啊？”

　　我直接说道：“BOSS攻击太高，咱们这牧师现在就云清一人，加血肯定加不过来，所以不能硬抗，我看这BOSS没有什么远程攻击技能，咱们就在三层给BOSS放风筝好了，反正现在有的是时间！”

　　几位MM立即点头，我长剑一抖，一道黑暗剑气狠狠的扫在了BOSS的身上，带走了他上万的血气，那家伙的目光已经是牢牢的锁定在我的身上了！

　　BOSS立即就朝着我追了上来，我则是控制着小紫飞到了BOSS的身后，直接送出了一道火焰斩，结果同样是打掉了BOSS上万的血气！

　　BOSS当即转身朝着小紫杀去，我便控制着小紫转身离去，同时自己追了上去，对着BOSS发出远程攻击！

　　就这样，利用飞行和攻击距离上的优势，我和小紫轮流牵引着BOSS的仇恨，每当他要攻击我的时候，小紫就奋力攻击拉仇恨，拉到仇恨之后转身便跑，BOSS追着小紫去的时候，我再全力攻击，拉到仇恨之后转身跑，就这样，BOSS的仇恨一直在我和小紫的身上偏移着，没过多久，小雨雪儿她们也赶了过来，见到我这样杀BOSS立即就明白了其中的道理，于是静静得在一边呆着，等到我们拉仇恨失败的时候，小雨雪儿和小乔就联手攻击，把仇恨引到她们身上去，然后我和小紫再把仇恨引过来。就这样，BOSS一直在我们三个点中间来回跑动，却没有做出实质性的攻击来，结果在我们的攻击之下，血气越来越少，终于在半个多小时之后，BOSS在我们近乎无赖的打法之下，BOSS发出了一声无奈的吼声之后，轰然倒地！

　　“哗！”

　　仙兽级BOSS那庞大的经验让我们每人都升了两级之多，这么一来，我的等级便已经达到了232级，等级榜第一的位置再次巩固！

　　在BOSS倒下的位置，金币几乎是铺得到处都是，很快，一份卷轴便进入了我们的视线之中，只消看了一眼，我们几人均是情不自禁的兴奋了起来：

　　【烈风试练】

　　效果：开启后，获得隐藏职业就职任务！该隐藏职业为：烈风剑士。

　　【烈风剑士】

　　风神赐予了人类剑士掌控风元素的能力，烈风剑士可以调动自然界的风元素为己用，是非常强力近身战斗系职业。

　　本职业可使用技能：战士系一切技能。

　　本职业专长武器：枪系、剑系武器。

　　本职业可使用装备：铠甲。

　　……

　　“哇塞，真的是隐藏职业试炼卷轴，还是战士系的！”

　　看到这介绍，小雨当即叫了起来，其他几位MM也是纷纷惊呼了起来，一个隐藏职业可以让一个菜鸟变成一流高手，可以让一个一流高手变成顶尖高手，这种情况发生的实在是太多了，最直接的，小乔就是这样的例子！

　　我也是相当开心，有了这玩意，永恒就可以多出一位超级高手来，如何叫人能不兴奋！

　　雪儿问道：“这个，给暗夜星辰吧？”

　　我点头：“暗夜星辰对咱们永恒的贡献非常大，那家伙不论是操作还是装备都不算差，但是却已经到了瓶颈了，正是需要隐藏职业来提升自己！”

　　云清笑道：“给暗夜星辰，应该是众望所归的！”

　　我于是立即将这份卷轴的属性制成图鉴发给了暗夜星辰，那家伙一看，立即就回了过来：

　　“你们真的杀掉BOSS了？”

　　我嘿嘿一笑：“那是必须的，咱们损失了这么多人，要是还杀不了BOSS，那岂不是笑话，你到驻地大厅里等我五分钟，我等下交易给你！”

　　暗夜星辰大喜：“给我？真的？”

　　我笑道：“那还能有假？永恒的大众战士系职业里面就数你等级最高了，当然是先给你！”

　　“无心……你这家伙，让我有点激动啊！”

　　“都是兄弟，有啥好激动的！”

　　“没错，兄弟，我马上就过去！”

　　关闭通讯器，我则是开始寻找起BOSS爆出来的其他东西，可是令我非常无奈的是，这BOSS居然什么装备都没爆出来，难道说这BOSS被封印得太久，身上的装备都已经不行了么？

　　“不是吧，我们杀了这么长的时间，BOSS连个装备都没爆出来？”

　　小雨瞪圆了眼睛，显然是对这样的情形相当的不满意！

　　我也是非常郁闷，杀得这么辛苦居然不出装备，确实是有点坑爹！

　　这时候，云清说道：“算了，没爆装备就没爆装备吧，这BOSS爆出了一份隐藏职业转职卷轴，也算是不错了，这价值绝对是要比装备高！”

　　云清这话说得倒是没错，几人纷纷点头，小紫开始的收起地面上的金币，虽然这BOSS没有爆出装备，但是金币确实非常之多，毕竟这家伙是240级的仙兽级BOSS，又是魔族之中的高官，有钱那是必然的！

　　收集完金币，正打算杀点怪物弄点套装的时候，系统便已经发出了公告：

　　“叮～！玩家无心剑客击败【死亡战神·卡米尔】，玩家无心剑客获得主城贡献度十万点，大雁塔进入维护状态，维护之后，成为无主之地，玩家可进入其中！”

　　……

　　听到这公告，我顿时无奈起来，说道：“大雁塔要维护了，我本来还打算在这里面杀怪弄点套装的，现在看来是不行了！”

　　雪儿则说道：“那咱先回去呗，反正隐藏职业试炼卷轴也已经拿到了，先让暗夜星辰转职了再说！”

　　于是乎，几人便立即发动回城，等我到了驻地大厅里一看，暗夜星辰已经在那等着我了！

　　直接上前交易，那家伙接到这隐藏职业试炼卷轴，一时间激动得浑身颤抖，我咳了咳，笑道：“怎么兴奋成这样，你好歹也是一高手，要拿出高手的风范来！”

　　暗夜星辰这会只是激动的看着那卷轴，完全没有注意到我说的话，我一阵无奈，想必这家伙这会心里就想着等到转职成为隐藏职业之后该怎么潇洒了！

　　只好说道：“别愣着了，隐藏职业试炼任务一般不难，赶紧去做吧！”

　　可是就在这时候，云清却传来了消息：“无心，你快看官网，这次大雁塔的维护好玩了！”

　　我愣了下，急忙打开官网，找到了关于大雁塔的维护，结果一看，不由得吃惊了一把！

　　维护之后，大雁塔简直成了兵家必争之地，在里面杀怪可以享受双倍经验和暴率，不但如此，在大雁塔的最后一层，击杀BOSS之后，可以获得天器套装！

　　NND，天器套装啊，在这年头，天器套装那绝对是无敌一般的存在！

　　可是想到打到套装也不是那么容易的，维护之后，大雁塔除了一层可以随意进去之外，后面的几层想要进去就没那么容易了，想要进入二层层就必须在一层打到进入二层的传送才能上去，而一层的BOSS是必爆传送的，其他的小怪也有爆，不过这暴率低得几乎可以忽略不计！

　　当然了，这卷轴不光是BOSS必爆，若是玩家携带，挂掉的时候也会百分百爆出来，一层的怪物和BOSS爆出来的传送可未必是二层的，到时候就算是杀掉BOSS，可爆出来的不是二层的传送也没用！

　　这么一来，等到大雁塔维护完毕，那地方绝对是非常的热闹，天器套装啊，对现阶段的玩家而言，那简直就是神器一般的存在！

　　于是立即决定下来，等到维护完毕，一定要过去刷他个底朝天！

　　没过多久，系统便传出了公告，暗夜星辰成功转职为隐藏职业烈风剑士，至此，永恒又多出了一位隐藏职业玩家！

　　想必这会众神殿、金叶等公会就坐不住了，原本以暗夜星辰的实力，放在哪里都是数一数二的高手，如今就职隐藏职业之后，那简直是如虎添翼！在高端玩家的实力上，他们再次被永恒甩开了一截！

　　就在这时候，紫幽颖给我发来了消息：“我就说吧，最后隐藏职业的卷轴肯定会落到你们永恒的手里，果然！”

　　我笑道：“运气而已！”

　　紫幽颖却说道：“要不是众神殿出阴招，这BOSS最后鹿死谁手还真说不定！可恶的众神殿，我一定不会放过他们的！”

　　我已经把楚灵风如何算计我们的事情告诉了各大公会，楚灵风怎么也没想到原本几乎是天衣无缝的计划会被我们识破，而且最后还损失惨重！

　　不过听着紫幽颖的口气，她似乎是想做些什么！

　　于是问道：“三生石是打算要对付众神殿？”

　　紫幽颖：“不光是我们三生石，我还要把血战盟、王者、花落这些公会都拉进来，众神殿不是占了天元城境内的一个驻地么？我要抢了那驻地！”

　　……


第六百章 新大雁塔

　　有句古话，叫做唯女人与小人难养也，其中有一层的含义就千万不要得罪女人和小人，不然下场会非常悲剧！

　　显然楚灵风没有意识到这点，他得罪的紫幽颖可是号称中国区第一女法师的人物，众多玩家心目中的女神，她在玩家心目中的影响力可不低，一旦号召起来，召唤个百来万玩家完全不是问题！

　　最要紧的是，楚灵风不但得罪了三生石，同时还得罪了血战盟、王者、花落，甚至连金叶的玩家都因为楚灵风被清出去了！

　　如果紫幽颖真的要联合各大公会的玩家去攻打众神殿的驻地的话，那众神殿恐怕连援手都找不到！

　　这时候，紫幽颖问道：“怎么样，到时候，永恒要不要来？”

　　我笑道：“你要是真的召集那么多公会去攻打驻地的话，众神殿就算是有神仙相助也别想守住驻地了，我们还去干什么？”

　　“话可不能这么说，有你们去，我这不是心里有底么？”

　　我于是说道：“那既然这样，你先联系吧，到时候要是确实人够多的话，我们去不去就无所谓了！”

　　“嗯，我这就找人去！”

　　刚刚关掉通讯器，轻风骑士就给我发来了消息：“无心，今天咱们抢到了隐藏职业的卷轴，我想晚上好好庆祝下！”

　　“庆祝，这个当然可以了！”

　　“那既然你首肯了，那我就要安排地方准备叫人了，到时候你和小雨她们也一起来！”

　　“行，没问题！”

　　小雨和雪儿向来是有宴必赴，为的是大吃一顿，我们三个都去了，云清和小乔自然也会跟来，总之有人请客吃饭不去白不去！

　　我开始将套装纷纷整理出来，最后一共整理出1120套魔蝠皮甲套装，580套火光布甲套装，120套狂攻铠甲套装，也算是相当不错了，这装备暴率不高，里面绝大多数都是其他公会的玩家打出来之后又被杀掉了爆出来了，光靠我们这么点人打的话，估计五分之一都打不到！

　　樱落城和迷雾城的玩家被中国区四大主城的玩家联手击杀，他们的打出的套装全部归了中国区的玩家，而楚灵风引得BOSS放大招，使得中国区在三层的玩家几乎全部被清出来了，那么他们所打的装备自然是全部留了下来，众神殿的玩家最后被我们全部击杀，他们所打的装备也全部归了我们！

　　说起来，永恒才是这次大雁塔争夺战的最大赢家，不但拿到了隐藏职业，连同其他玩家打出来的套装也全部归了我们！

　　这套装的最低要求是200级，我于是开始在公会频道中喊了起来：“各位兄弟们，这次我们在大雁塔的争夺战中大获全胜，不但收获了隐藏职业，还拿到了不少的暗金器套装，现在我全部放到驻地仓库里，等级超过200级的玩家可以拿驻地积分来兑换，我已经设定好了，每人按照职业仅限兑换一套，等级还没到的玩家赶紧去练级或者是刷驻地任务换点积分！”说着已经三种套装各自放进去了一些！

　　暗金器套装，而且等级这么高，这种装备可以说是有价无市，于是公会频道里开始沸腾起来了！

　　流氓芋头一看大叫了起来：“我靠，暗金器套装，无心你哪里弄来的？我晕啊，怎么等级要求这么高，我现在才198级，还穿不了！”

　　甘蔗公主笑道：“谁叫你偷懒不好好练级的，不然这会也到200级了，这个布甲套装，好像不太适合召唤师啊！”

　　我一阵无奈：“这个火光套装是针对法师的，大雁塔里面就爆出这三种套装，其他的暂时还没有！”

　　甘蔗公主：“……”

　　暗杀则叫道：“NND，这套装假的属性还比我原来带的装备要好！”

　　我：“那是，暗金器套装，属性上不会比一套杂牌地器差多少的！”

　　秒杀也是说道：“我换上这套装都感觉自己已经无敌了，真想找个人试试属性！”

　　小雨一听，兴奋了，说道：“好啊好啊，我和你来切磋！”

　　秒杀急忙说道：“那还是算了，跟你切磋那不是找虐么，我还是跑跑任务送送信来得好！”

　　白菜一听，乐了：“秒杀你不是一直都说你的雷光城高手的么？怎么碰到小雨就害怕了？”

　　秒杀咳了咳，说道：“没错啊，我碰到菜鸟的时候就是高手了，碰到高手的时候就不是高手了！”

　　“切！”

　　……

　　公会频道里大有越聊越high的趋势，我则是把傲决凌云、暗夜星辰和刘宇全部拉到队伍之中，暗夜星辰便问道：“有什么事啊无心，我正在试技能呢！”

　　我直接说道：“套装已经发下去了，这些玩家虽然说是已经换到了套装，但是若是真正团战PK的时候单兵作战的话，优势就没那么大了，几位都是各自职业中的佼佼者，我想要你们几个将已经领到套装的玩家全部组织起来，这样才能发挥最大的战斗力！”

　　刘宇点了点头，说道：“无心说得没错，好吧，我会把这些法师都集中起来！”

　　我继续说道：“傲决凌云，你要挑出一些弓箭手和小乔组到一队里，她有弓神之怒这样的技能，和她组队的话战斗力可以发挥到最佳，至于换到狂攻套装的玩家，暗夜星辰，你要把他们从血刃佣兵团里面分出来，等到以后再打团战的时候，这些人要冲在最前面！”

　　刘宇笑道：“那看来，我的任务还是最轻！”

　　“那倒也不是，你先让他们组团练级，这样的话，他们练级的速度就会快上许多，反正先把他们的等级都提升上来再说！”

　　刘宇：“好，没问题！”

　　“另外，你们要把那些等级已经非常接近可以装备套装的玩家挑出来，组织他们尽快练级，不过这套装的数量有限，所以你们一定要挑那么比较有潜力，而且对永恒衷心的玩家！”

　　“嗯，这个你就放心吧！”

　　让他们三个去带团，我也算是放心了，本来小乔在弓箭手玩家之中的威望更大，奈何小乔没有那样的魄力来管理，所以只有找傲决凌云了，那家伙虽然是后来才进入永恒，不过现在转职成为隐藏职业，等级上在永恒的弓箭手之中也是除却小乔之外最高的，而且有管理经验，也是相当合适的人员，刘宇和暗夜星辰就更不必说了！

　　没过多久，轻风骑士就便发来了消息，饭局已经搞定，于是暗夜星辰等人立即下线，他们比较远，估计要赶车子才能到，我想到晚上有饭局，估计是没有办法上线了！大雁塔的维护要到明天早上，我正好可以趁现在先赶过去！

　　于是联系了下小雨等人，几人修理了下装备，买好药水，立即朝着大雁塔赶去，在那附近下线，这么一来等到明天上线的时候，我们就可以直接去大雁塔，省的明天起来再赶路！

　　然后便赶往酒店，天上人间，这酒店消费一顿通常需要好几千，甚至上万，作为永恒的核心成员之一，轻风骑士每个礼拜都可以从公会里领到不少工资，对付这个也没什么问题！

　　等我们到的时候，里面都已经坐满好几座了，轻风骑士一脸的郁闷，他叫的不过十多人，结果一传十，十传百，足足来了上百人，一两桌的消费他应付起来还算轻松，可是十几桌的话，估计就要肉痛了！

　　结果这一顿吃得相当过瘾，十几桌的人到处敬酒，喝趴下了一片，特别是暗夜星辰，这小子获得了隐藏职业，众人几乎是纷纷向她敬酒，结果那家伙酒到一半就已经不省人事了，喝到最后连我也都不知道是怎么回去的，只知道醒来的时候，天已经大亮了！

　　头疼得要命，昨晚实在是喝得太多了，洗漱了下，一看时间，居然已经早上十点多了！

　　想到已经维护完毕的大雁塔，急忙上线，结果刚一上来，小雨就给我发来了组队邀请，同时叫道：“老哥，你终于上线了！”

　　“头痛死了，你们现在有没有在大雁塔里，里面情况怎么样？”

　　雪儿：“大雁塔才维护出来一小时，不过已经有人打到进入二层的传送了！里面现在乱成一团，不光是咱们永恒的玩家，其他公会，甚至是迷雾城和樱落城的玩家都有，大大小小的PK已经发生了不知道多少次了？”

　　我急忙问道：“知道BOSS在什么地方刷新么？”

　　“嗯，已经找到了，不过已经被人杀过一次了，爆出了一份进入二层的卷轴！”

　　我：“好，我马上过来！”

　　说着关闭了通讯器，直接钻进了进入大雁塔的传送，只感觉白光一闪，自己已经出现在大雁塔一层之中，依旧是有点昏暗，周围到处都是玩家和怪物，甚至还看到了好几场PK，这里面果然是鱼龙混杂！

　　刚刚站稳，突然感觉到背后一疼，头顶上飞起了几百点的血气，转身一看，一个日本区的玩家已经冲到了我的身前！


第六百零一章 抢怪

　　没想到一进来就被人攻击了，还是日本区的玩家，不过那玩家等级并不高，只有190多级，我眉头一皱，立即扬起暗泥之剑，暗黑突刺打了下去，那剑士血防一般，被我一招秒杀！

　　这时候，我立马发现了小雨和雪儿她们的位置，四位MM正在一个角落里杀怪，我于是立即赶了过去！

　　可是正想召唤坐骑的时候，系统却传来了提示，大雁塔之内不允许使用坐骑，不由得一愣，不能用坐骑的话，那我的属性就要降低不少了！

　　不过大家都不能用的话，那倒也没什么！

　　界面上显示着大雁塔一层目前的人数，354613人，NND，光是一个一层居然就能容纳下这么多人，这天器套装果然对玩家有着致命的诱惑！

　　一路朝着小雨她们所在的位置赶去，大雁塔内PK是不增加罪恶值的，于是一路走来，杀人的比杀怪的要都多了！

　　当然了，我不是那非常喜欢PK的人，一般情况下，我都会好好练级，有需要的时候才会出动杀人，毕竟人家练级打装备也不容易，动不动就乱杀人是不厚道的！

　　不过这里面几乎到处都是PK，我于是一一避了开去，这些人又没有传送卷轴，杀了也没意思！

　　大老远就看到暗黑金雕在半空中拍动着翅膀，各种攻击技能从空中落下，杀得下面的怪物嗷嗷乱叫，暗黑金雕的背上，小乔和云清正站在上面，小乔的元素箭矢嗖嗖直飞，云清则这会也是忙得很，时而加血，时而使用光明宽恕，这光明属于小范围的群伤技能，打在下方的怪物身上倒也能打掉近万点的血气！

　　而在地面上，小雨和雪儿正挥剑砍怪，维护之后，大雁塔一层刷出来的已经不是普通的怪物了，而是220级的暗金器级准BOSS，不过以为小雨和雪儿的实力，虽然没有乘骑坐骑，杀杀这种程度的BOSS倒也还算轻松！

　　我正准备上去帮忙，小雨的一招奔雷斩就已经将怪物KO掉了！

　　见我到来，雪儿说道：“无心你终于来了，你可真是能睡啊！”

　　“你还说呢，昨天晚上喝了那么多酒，你们都不来帮我！”

　　雪儿：“谁说没来帮你，要不是我们带你回来，昨天晚上你就要睡大街了！”

　　这个……好像也是啊！

　　云清则是说道：“杀这些小怪可以爆出200级的暗金器套装，附加高级简易，180级的玩家就可以穿上了，而且这小怪也会爆出传送卷轴来，只不过几率很低，而且这怪物数量也不多，我们是好不容易才在角落里找到一只！”

　　我看了眼那怪物爆出来的装备的属性，属性确实是不错，等级要求也不高，现阶段，180级左右的玩家还是非常多的，这套装备目前正是畅销期！

　　而像前面我们打出来的装备必须要200级以上的五转玩家才能装备，到目前为止，超过200级的玩家并不多！

　　于是说道：“我看着这刷出来的怪物数量不多，可是玩家数量却太多了，一只怪物就会引起大家的哄抢，咱们到别处找找看，实在不行就杀人去！”

　　几位MM点头，于是乎，几人便开始朝着一层的中心位置赶去，准BOSS怪物是随即刷出来的，必爆套装部件，还有有一定的几率爆出传送卷轴，但不一定是二层的！在一层的玩家手里就算是拽着三层四层的传送卷轴可是没有二层那也是白搭，只能呆在这里！

　　而BOSS是每小时刷新一次，必爆进入二层的传送，前面刷出来的那一次被日本区的一个玩家杀掉了，如今那家伙已经进入了二层，兴许这会进入三层四层也不一定！

　　不过如今没有了坐骑的加成，我们几个可以说是实力大大降低，特别是我，原本血气有100多万点，现在一下子变得只剩下30多万了，防御也下降了一大截！若是放在以前的话，我绝对是乘着冲天虎到处乱冲，可是现在也只能是小心翼翼的，就以我现在的属性而言，其实比起小雨她们来优势并不明显，如果说现在来一群法师围攻我的话，那我说不定就要悲剧了！

　　所以只能是小心翼翼的，好在暗黑金雕标志性的宠物在头顶上飞行着，这几场战斗之中，暗黑金雕已经可以说是凶名远播，众人都知道它的厉害，于是见到它之后，纷纷识相的让开！

　　不过一眼看去，一层里面的玩家还是以樱落城和迷雾城的玩家居多，都是三五个一撮，十来个一群，距离比较近的人数又少的，我们便直接冲上去拍死，反正杀了有主城贡献度好拿，运气好还能爆出对方的极品装备，还是挺不错的！

　　碰到中国区玩家的时候，要是关系不错的，就打声招呼，要是关系不怎么样的，就骂一句：“妹的，你小子等着被人爆装备吧！”

　　突然之间，前方白光一闪，一头巨大的蝙蝠刷出了出来，看上去凶神恶煞，相当恶心！

　　【巨翼蝙蝠】（暗金器级BOSS）

　　等级：220

　　血气：4500000

　　攻击：110000—130000

　　防御：200000

　　技能：【巨毒攻击】

　　介绍：被镇压在大雁塔一层的魔族生物，是令人非常讨厌的蝠类生物，牙齿中含有巨毒。

　　……

　　属性还算不错，特别是大雁塔内不允许乘骑坐骑，玩家实力大大降低的情况下，这么一只怪物非常有可能叫一支等级在200级左右的队伍灭团！

　　不过对于我们而言却也不算什么，这年头最起码得是天器级BOSS，不然没法入我的法眼！

　　于是乎，几人立即冲了上去，暗泥之剑呼啸而过，一道暗黑突刺干掉了BOSS十多万点的血气！

　　小乔弯开长弓，一道破甲箭飞射而来，顿时系统传来提示，BOSS的防御下降了一截！

　　雪儿、小雨和小紫也冲了上来围住了BOSS，暗黑金雕和迅风银狼则是在远处发动远程攻击，当然，如果说不乘骑坐骑的话，那MT就轮不到我来当了，因为不论是攻击上，小紫要比我高出不少来，虽然防御略低，但是有云清加血，一切尽在掌握之中！

　　这暗金器级BOSS在我们面前根本就蹦达不起来，虽然怪叫连连，但是依然被打得血气刷刷直掉！

　　可是就在这时候，一队玩家围了过来，我瞥了一眼，发现这帮人都是来自迷雾城的！

　　五转以上的玩家做队长的时候，可以组起一队50人的队伍，这是五转以下玩家所不能比拟的，而这队朝我们围过来的玩家正是五转玩家开队，有二三十人之多！

　　看到这么多人围了过来，雪儿皱眉：“这帮人似乎要抢怪了，大家小心！”

　　我冷哼了一声，说道：“他们是迷雾城的人，咱们不用客气，云清你继续给小紫加血，她抗BOSS，小乔你继续杀BOSS，注意不要让其他人靠近，我们几个去杀人！”

　　那些玩家只是在慢慢的围了上来，似乎是在找机会，不过我却不打算给他们机会，先下手为强的道理我还是很清楚的！

　　于是乎立即就冲了上去，长剑一横，直接一道黑暗十字斩轰了过去！

　　“轰！”

　　顿时眼前的几个玩家血气掉了一大截，被打中的布甲和皮甲职业的玩家纷纷被斩杀，但是那些战士系的职业却都还站着，没办法，没有坐骑的加成，我在攻击力上欠缺了许多，不然若是有坐骑的话，这一击下去基本上可以全部秒杀了！

　　不过雪儿补了一道冰雪漩涡，剩下的那几个就纷纷跪倒了！

　　小雨已经冲进了对方的阵营之中，奔雷斩直接诶就轰了下去，轰得那些玩家几乎是外焦里嫩，差点连肉香都飘出来了！

　　他们根本就没想到我们会先出手，于是立即咆哮着反击了起来，处在对方人群之中的小雨立即成了众矢之的，一大片的攻击落到她的头上，结果小雨的血条开始刷刷狂掉！

　　不乘骑坐骑的状态下，小雨的血气也就二十多万，防御二十万点左右，被这么多人攻击，她肯定坚持不了多久！

　　于是大声喊道：“云清，快给小雨加血！”

　　说着直接朝着小雨所在的位置冲了上去，直接一道战争践踏踩了出去！

　　这战争践踏的攻击力相当于我的四次普通攻击，可以算是我的最强的近战技能之一了，可惜没有坐骑在，这技能的攻击距离大大减少，我只能是靠近了玩家之后才能用出来！

　　顺手将反震之盾丢给了小雨，而这时候，小雨的血气已经只剩下三分之一左右了！

　　小雨也是大惊失色，没想到没有坐骑的情况下自己会变得菜那么多，于是急忙吞下生命回复药水和金香玉，这么一来血气差不多也安全点以上了！

　　这种时候，我的金香玉就可以发挥出作用来了，一个就可以加十来万的血气，相当给力！


第六百零二章 离我远点

　　看到这么多人围了过来，雪儿皱眉：“这帮人似乎要抢怪了，大家小心！”

　　我冷哼了一声，说道：“他们是迷雾城的人，咱们不用客气，云清你继续给小紫加血，她抗BOSS，小乔你继续杀BOSS，注意不要让其他人靠近，我们几个去杀人！”

　　那些玩家只是在慢慢的围了上来，似乎是在找机会，不过我却不打算给他们机会，先下手为强的道理我还是很清楚的！

　　于是乎立即就冲了上去，长剑一横，直接一道黑暗十字斩轰了过去！

　　“轰！”

　　顿时眼前的几个玩家血气掉了一大截，被打中的布甲和皮甲职业的玩家纷纷被斩杀，但是那些战士系的职业却都还站着，没办法，没有坐骑的加成，我在攻击力上欠缺了许多，不然若是有坐骑的话，这一击下去基本上可以全部秒杀了！

　　不过雪儿补了一道冰雪漩涡，剩下的那几个就纷纷跪倒了！

　　小雨已经冲进了对方的阵营之中，奔雷斩直接诶就轰了下去，轰得那些玩家几乎是外焦里嫩，差点连肉香都飘出来了！

　　他们根本就没想到我们会先出手，于是立即咆哮着反击了起来，处在对方人群之中的小雨立即成了众矢之的，一大片的攻击落到她的头上，结果小雨的血条开始刷刷狂掉！

　　不乘骑坐骑的状态下，小雨的血气也就二十多万，防御二十万点左右，被这么多人攻击，她肯定坚持不了多久！

　　于是大声喊道：“云清，快给小雨加血！”

　　说着直接朝着小雨所在的位置冲了上去，直接一道战争践踏踩了出去！

　　这战争践踏的攻击力相当于我的四次普通攻击，可以算是我的最强的近战技能之一了，可惜没有坐骑在，这技能的攻击距离大大减少，我只能是靠近了玩家之后才能用出来！

　　顺手将反震之盾丢给了小雨，而这时候，小雨的血气已经只剩下三分之一左右了！

　　小雨也是大惊失色，没想到没有坐骑的情况下自己会变得菜那么多，于是急忙吞下生命回复药水和金香玉，这么一来血气差不多也安全点以上了！

　　这种时候，我的金香玉就可以发挥出作用来了，一个就可以加十来万的血气，相当给力！

　　坐骑的影响对战士系玩家影响太大了，特别是极品坐骑，动不动就是翻倍的加成，仅仅是一个坐骑，就可以让一个玩家从菜鸟变成高手了！

　　显然小雨没有意识到这点，以为自己还是在乘骑着嗜血战虎的状态下，所以才会这么冒失的冲进对方的阵营之中！

　　这时候，迷雾城的玩家大声喊了起来：“那个男的是中国区第一玩家，血防高得很，我们先杀那个女战士！”

　　于是玩家们纷纷锁定小雨攻击，又是一片攻击轰了过去，不过这次我却不担心了，因为这会我的反震之盾已经丢给了小雨！

　　“砰砰砰砰……”

　　反震之盾再显神威，将对方的攻击纷纷反弹了回去，这反震之盾的韧性与我的属性有关系，虽然说现在没有乘骑坐骑，我的属性可以说是大大降低，但是瘦死的骆驼比马大，就算是没有坐骑加成，我的属性比起一般玩家还是要高出不少的！

　　结果对方的头顶上开始飞起了一排的伤害数字来，显然这帮人是没有体会过反震之盾的神奇，根本就没想到会被自己的技能打到，一个个都吃惊不已！

　　不过这下轮到我们反击了，前面小雨刚刚冲进来还没来得及开始秀就被对方打得差点挂掉，心里相当不爽，这下轮到自己动手了，自然是不会客气，抬脚就是一道雷电践踏，刚刚冲上来的几个近战玩家还没能动手攻击，就已经被小雨的雷电践踏打中，血条顿时去了一半，不但如此，还陷入了雷电麻痹的状态之中！

　　随后小雨直接手持长剑冲了上去，冲上来的几个玩家还在雷电麻痹之中，还没清醒过来，小雨的长剑就已经砍了下去，这可是200级的天器长剑，威力不低，于是刷刷几下，这几个近战玩家便已经倒下了！

　　而我则是站在原地发动雷电之球进行攻击，最开始的时候，这雷电之球充满能量够我用半个月，但是随着我的攻击提高，雷电之球的能量只够我用一个礼拜的，我用雷电之球打出的能量是根据我的攻击力来的，我的攻击力越高，消耗的能量自然也就越多！

　　好在这能量补充起来也方便，只要飞到高空之中举起雷电之球等着，雷电会自然而然的P下来，到时候，这雷电之球就可以直接吸收了，虽然看上去有点像是被雷劈的样子，不过也无所谓了！

　　雪儿并没有冲进人群之中，而是用剑气纵横在击杀对方的皮甲布甲玩家，雪儿手上的武器也是200级的天器级武器，加上冰雪剑士的强横攻击力，这些体质孱弱的布甲皮甲职业自然是要被一击秒杀了！

　　雪儿玩游戏的智商确实要比小雨高一些，小雨是只知道冲杀，可是雪儿却会分析下情况，选择最有把握的，显然当下能对我们构成最大威胁的是那些法师，因为玩家的法术防御比较低，这些法师打出来的伤害要比战士高出许多来！

　　迅风银狼也在远处发动风系技能，众人联手之下，尽管对方有二十多人之多，但是等级实力上和我们差了许多，刚开始也许可以给我们造成一些麻烦，但是一旦我们反击的话，他们是没什么机会的！

　　传说中，真正的高手都是千人敌，万人敌，虽然说我们几个还没到这样的境界，但是要对付这么些玩家还是没什么太大问题的，于是乎，结果不到半分钟，周围的这二十多个日本玩家就已经被我们全部击杀了！

　　而这时候，BOSS在小紫的强攻之下，血气也是刷刷直掉，小紫的攻击高达18万点，对付这BOSS那简直跟砍瓜切菜一样，一剑下去十多万的血气，相当给力！

　　杀完人之后，我们几人立即折回来杀BOSS，结果没几下，那BOSS便倒在了小雨的一击凌空斩之下！

　　地面上爆出了三件200级的暗金器套装部件，两件是铠甲，一件是布甲的，还有一张传送卷轴，上面写着一个大大的“2”字，显然就是通往二层的卷轴！

　　正要伸手去捡，可是系统却传来了提示，BOSS爆出来的东西在一分钟之内只有最后击杀它的玩家才有资格捡取！

　　收到这提示，我不由得愣住了，这么看来，我们之中第一个进入二层的就是小雨了，除非小雨不捡，等过了一分钟之后我们才能动手！

　　NND，创世这设置够无耻的，摆明了就是要玩家们来争抢嘛，若是其他玩家可以直接捡取，这就简单多了，可要是得等上一分钟的话，那就会生出许多变故来！

　　小雨立即上前捡取装备和卷轴，就在这时候，系统立即传来了提示：“叮～！玩家粉蝶雨成功获取二层传送卷轴，目前正位于一层坐标（XXXX，XXX）处！”

　　“晕，怎么还会有这种提示？”

　　我当即叫了起来，NND，这样的话，小雨成为众矢之的了？

　　雪儿则说道：“只要是拿到卷轴，系统就会提示的，前面你没来，有几个人拿到了三层五层的卷轴都被系统提示了！”

　　“那岂不是所有人都可以去杀了？”

　　雪儿点头：“嗯，反正卷轴易主的时候也会提示，所以不停的在PK！”

　　我：“……”

　　果然这大雁塔刷出来就是为了让大家相互厮杀的，除了那么几个玩家可以拿到最顶级的套装之外，其他玩家都是来送死的！

　　小雨却笑道：“没关系，反正我拿到的是二层的，马上就可以上去，就算是其他玩家想来爆我的卷轴那也不可能，那我先上去了，到二层等你们！”

　　说着便启动了卷轴，结果白光一闪，便消失在我们的眼前，已然是进入二层了！

　　其实说起来二层要比一层好多了，最起码没这么多人抢怪，想必那二层的空间到处都是怪物，想怎么杀就怎么杀，这么一来，爆出卷轴的几率也会大许多，说不定我们几个还没上二层，小雨就已经直奔三层四层去了！

　　于是乎，我们几人开始在一层游荡了起来，一层的情况是怪少人多，几乎是怪物一刷出来，一群玩家就扑了上去，转眼间就被灭掉了，这帮人简直跟土匪一样，看得我们几人一阵无语！

　　云清是牧师，一个人呆在里面的话那是必死无疑，小乔攻击犀利，但是血防不足，也不适合一个人，所以我和雪儿一直和她们呆在一起，看到怪物就冲上去，能不能抢到怪物先不管，总之对着怪物打就是了！

　　大雁塔之内一进来就是队伍模式，所以一旦用群伤技能，除了自己队伍里的玩家之外，其他人都会打到，结果每次我用黑暗十字斩的时候，总有不少玩家跟着遭殃！

　　这倒还好，小乔就作孽了，她射出的箭矢有极高的散射几率，动不动就一箭打到一大片，小美女相当无语，一脸郁闷的表情！

　　于是雪儿笑嘻嘻的说道：“这下小乔也成杀人魔王了，比无心还魔王！”

　　我：“……”

　　屈指算算似乎在大雁塔里死在我手上的也有上百人了，可惜杀了这么多人就是爆出了几件套装而已，其他的都是垃圾，顿时就一阵无语！

　　杀着杀着，前面出现了一群人，一看还是熟人，是紫幽颖带着三生石的一队玩家！

　　见到我们，紫幽颖笑道：“我还以为你们已经上二层了，原来还在一层混啊！”

　　我无奈道：“是啊，二层多冷清啊，还是一层热闹，要不一起？”

　　紫幽颖一听，急忙摇头：“别别，那个，无心，你得离我们远点，这里面只有队伍模式，等会说不定你一个群伤技能把我秒了！”

　　我：“……”

　　不过紫幽颖说得倒是不错，这里面怪物刷得不多，五人左右的小队伍其实是最好的，找怪物什么的都方便，要是人多了之后反正浪费！

　　这时候，云清说道：“无心，BOSS快刷出来了，大概还有五六分钟的样子！”

　　我点头：“我们立刻就去找！”

　　结果没过多久，远处传来了一声怒吼声，看来是BOSS刷出来了！

　　我们立即朝着那个方向赶去，可是等我们赶到那的时候，BOSS已经被一大群玩家给围住了，血气被打刷刷直掉，还没等我们动手，那BOSS就已经哀号一声倒地了！

　　可是击杀BOSS的那个玩家还没来得及去捡卷轴，就已经被其他玩家给秒杀了，那卷轴就这么躺在地面上，必须要等一分钟以后才能捡起，于是，玩家们开始争夺起来了！

　　顿时场上技能乱飞，原本围杀BOSS的上百玩家立即开始动手，这些人甚至都不是来自一个主城的，杀起来自然不留情！

　　雪儿问了起来：“无心，咱们怎么办？这卷轴要是给人捡起来的话，那就没什么机会了！”

　　我点头，说道：“放心，没人能抢得过我们的！”

　　说着，小紫已经飞到了半空之中，在不能乘骑坐骑的情况下，小紫那18万点的攻击估计没人能扛得住！


第六百零三章 杀上二层

　　在众多玩家的围殴之下，那BOSS的血气很快就被打到了地点，惨嚎了一声倒地，这年头，暗金器级的BOSS确实是已经沦为了被玩家虐的对象了，况且玩家数量这么多！

　　只见一个玩家嚣张的大叫了起来：“哈哈哈哈，这卷轴归我了！你们慢慢玩，老子去二层了！”说着便已经发动了传送卷轴！

　　可是还没来得及飞走，周围的玩家已经围了上来，一顿乱揍下来，那家伙便悲剧的被打光血气挂回城了！

　　玩过网络游戏的人都知道，在使用传送卷轴的时候是不能被攻击的，一旦被攻击就会立即打断，而这传送卷轴要三秒钟的引导时间，三秒钟够玩家做很多事情了，而且看上去似乎那玩家实力还不是很强，被这么多玩家围攻，不死才怪！

　　说起来那家伙也够悲剧的，刚刚捡起卷轴，系统还没来得及提示就已经被干掉爆出卷轴了，想必这家伙是史上拥有大雁塔传送卷轴时间最短的玩家了！

　　这卷轴从那玩家身上爆出来之后需要一分钟的时间才能捡去，于是场面上开始混战起来了，玩家们开始到处攻击，只要不是自己人，统统杀掉没关系，于是很快就有白光飞起，马上就有人被杀出去！

　　这是很简单的道理，虽然需要过一分钟才能捡，但是只要把其他玩家都杀掉只剩下自己，到时候就没人抢了！

　　原本好几十人的玩家阿紫不到半分钟的时间里就已经被杀得只剩下不到二十人了，果然乱战的时候才是死人最快的时候！

　　看这情形，除非杀到只剩下一个势力，不然的话谁也别想去二层！

　　“动手！”

　　我轻喝了一声，立即冲了上去，两位MM紧随其后，而率先发难的自然是已经飞到空中的小紫了！

　　“哗！”

　　半空中的小紫直接落下了一道火流星雨，漫天火点就这么落了下来，顿时地面上闪起了一片的白光，小紫那18万多的攻击打出来的伤害数字可不是盖的，加上还是法术攻击，现在的玩家根本就挡不住这样的攻击！

　　这时候，我也冲了上来，长剑一扬，黑暗十字斩顿时就轰了下来，顿时打出了一片伤害来，不远处，小乔弯开长弓射出了一阵箭雨，攻击输出几乎是比我还高！

　　迅风银狼、暗黑金雕纷纷发动攻击，雪儿的冰雪技能纷纷丢向战场，众人联手之下，只是十来秒的时间，准备抢卷轴的玩家就已经几乎被杀光了！

　　看起来，我们只有四个人一个队伍，但是要说输出点我们可不少，雪儿、小乔和我都是强力输出点，迅风银狼和暗黑金雕的攻击也不低，小紫就更不必说了，云清的光明惩戒打下去都能打掉对方几万点的血气，装备强了之后就算是惩戒这样的技能打出的伤害也不能忽视！

　　于是，几人围了上去，云清笑问道：“我就不上去了，一个牧师上去也没什么意思，你们三个谁要上去？”

　　小乔和雪儿都朝我看来，我想了想，说道：“小乔，你先上去！”

　　小乔听完愣了下，问道：“哥哥你不上去么？”

　　我解释说道：“二层上面基本上不会有PK，而且小雨已经在上面了，你上去的话两个人正好可以照应下，这一层太乱了，到处都有PK，我和雪儿带着云清不会有什么问题，不过要是我或者雪儿上去的话，那一个战士带个布甲和皮甲职业，那就有些问题了！”

　　云清和雪儿听了之后纷纷觉得有道理，于是小乔也不推却，说：“那好，我就先上去找小雨了！”

　　说着捡起卷轴，果然很快，系统便传来了提示，把小乔所在的坐标给公布了出来，不远处几个玩家看到小乔捡到卷轴之后一脸的贪相，不过看到我们几个亮出的大名之后只能是悻悻然的离开，想从我们手里抢走东西那简直就是虎口拔牙，找死！

　　于是小乔立即发动传送卷轴，直接闪进了二层之中，而我和雪儿云清则是继续晃荡在一层之中，不久之后，小雨便传来了消息，她又打出卷轴来了，不过是去四层的，根本没用！

　　但是没过多久，视野里出现了一大群的玩家正在混战，我甚至还看到了暗夜星辰和刘宇也混在里面！

　　还没弄清楚是怎么回事，刘宇就已经看到了，然后大叫道：“无心快来杀人啊，这里爆出二层卷轴了！”

　　我一听惊喜不已，急忙说道：“我来了！”

　　说着便带着雪儿冲了进去，云清这会倒是安全得很，暗黑金雕的背上既宽敞又安全，她只要呆在上面注意我们的血气就行了，时不时还可以用光明惩戒来杀两个残血的菜鸟！

　　于是我和雪儿小紫便纷纷手提长剑冲了进去，我们三人攻击力都不低，几乎都是一步杀一人，虽然现在我和雪儿已经没有坐骑的加成了，但是其他玩家同样也没有，所以杀起来不会很吃力！

　　很快我便发现了躺在地面上的卷轴，看来又有一个可怜的家伙，爆出了怪物的卷轴，可惜还没来得及让系统发出通告就已经被人给KO了，悲剧的很！

　　我便立即带着小紫朝着那位置杀去，以我现在的攻击力而言，碰到一些比较强力的战士还得好几下才能解决，可是小紫的攻击力比我乘骑冲天虎的时候还要高，要杀这些没有乘骑坐骑的玩家那简直是轻而易举！

　　很快，我便将站在卷轴上面的那个玩家击杀，只是那一分钟的时间还没到，我也捡不起来，于是便直接站在了那上面，周围的玩家见状纷纷朝我杀来，不过我的属性也不是盖的，边上还有小紫在护航，根本就不怕，结果连续打出几个群伤技能之后，雪儿、刘宇、暗夜星辰等人都已经靠了过来，这下周围的玩家不敢靠近了，尽管盯着我脚下的卷轴直流口水，就好像我的脚下是泷泽罗拉的动作片光碟一样，可惜想到我们这些人的战斗力之后，只能是无奈的退开了！

　　毕竟这年头升一级也不容易！

　　暗夜星辰一阵无奈，说道：“靠，我们杀得这么费力，结果还是便宜了无心！”

　　这会我直接站在了卷轴上面，显然这卷轴我占下了，谁都别想跟我抢！

　　我笑道：“运气好而已，这下我要先上去了，到二层再等你们，你们动作也快点！”

　　几人点了点头，我一看，终于可以捡卷轴了，于是立即捡起，然后直接传送，白光一闪，我便已经出现在二层了！

　　随后立即在频道中喊了起来：“小雨、小乔，你们现在什么地方？”

　　虽然在一个队伍里，可是我却看不到她们所在的位置，这大概是创世的设置了吧！

　　小雨立即说道：“我们在坐标XXX，XXXX！你不用过来，咱们分开找BOSS好了，二层上没什么人，咱们分开找几率大些！”

　　小雨说得也有道理，于是说道：“行，那你们小心点！”

　　“嗯！”

　　于是乎，我便在二层开始杀了起来，二层到处都是怪物，没人抢，没人PK，和一层比起来，二层简直就是天堂一般的地方！

　　二层的怪物是225级的暗金器级准BOSS，以我的实力，杀起来还算轻松，基本上一分钟就能搞定一只，这种程度的怪物没有办法群杀，除非我用黑暗惩戒这样的技能，黑暗惩戒的CD时间要二十四小时，这技能我得留着关键时刻用，不过那升龙斩一小时冷却一次，这技能不用就真的是浪费了！

　　立即派出小紫去引怪，小紫也不客气，一口气就引来了上百只怪物，这可不是一般的怪物，而是暗金器级的准BOSS，我也不敢托大，直接用出了战神之怒，先让攻击力和爆击率提升了50％，然后用出升龙斩！

　　巨龙的吼啸声在大雁塔二层的空间里不断的徘徊，青色的能量巨龙顿时将前方的怪物给吞没了，结果这技能过去之后，原本前方密密麻麻的上百只怪物就已经全部化成了我的经验，这可是暗金器级准BOSS，经验非常高，这么一下就让我的经验条涨了7％左右，相当不错了！

　　除了经验之外，地面上还有十多件套装部件，全部收起，回头丢进驻地仓库勾引那帮下子去做驻地任务去！

　　不过地面上还出现了一份卷轴，我惊喜不已，急忙捡起来一看，可是却是大失所望，NND，这居然是二层的传送卷轴，我这都已经到在二层了，难道说要我回到一层再飞一次？

　　这时候，小雨给我发来了消息：“老哥，我刚才好像听到你用大招的声音了，是不是一口气杀掉好多怪物了？有没有爆出三层的传送卷轴？”

　　“卷轴是爆出来了，不过是二层的！”

　　“二层……你可真够背的！”

　　估计小雨也是被无语到了，既然是进来大雁塔，我就做好了长期混的打算，背包里的药水够我用好几天的，所以说出去基本上是不可能的，传送卷轴一旦用过之后就立即消失了，所以如果出去的话，就得从一层开始慢慢打卷轴，想到一层那怪少人多的场面，我顿时就蛋疼了！


第六百零四章 一次两份

　　我立即有了决定，这普通怪物爆出卷轴的几率太低了，上百只才爆出一份来，装备的暴率也不高，既然如此，与其浪费时间去杀小怪，还不如专心去找BOSS杀，这套装虽然不错，但是怎么样也比不上天器套装，等我打到了一套天器套装以后再回来慢慢杀就成了，反正二层的卷轴我也已经打到了！

　　于是直接发动了隐匿术在二层晃悠了起来，反正隐身状态下，这些怪物也发现不了我，想去哪里就能去哪里，除此之外，找BOSS方面，我还有个王牌，那就是小紫，小紫可以感知到周围一些强大的存在，就比如说是BOSS的位置，有她在，那绝对是事半功倍！

　　果然很快，小紫那就有了反应，她在一个角落里感知到一个较为强大的存在，换句话说，那就是BOSS了！

　　立即朝着那个方向杀去，果然不远处一只火光鼠BOSS，体形上比起一般的怪物大了许多，这家伙就是二层的BOSS了，一只暗金器级BOSS！

　　以我现在的实力而言，对付等级还没我高的暗金器级BOSS根本就不需要任何的战术，直接上就是了，这BOSS的攻防还没有我高，而且我还有血气回复技能，吸血技能和生命回复药水以及金香玉，血气上根本没问题，要完虐这BOSS简直是轻而易举！

　　最重要的是，我手上还有小紫这样的神兽级宠物，一时间，兴奋不已，直接就提剑冲锋了上去！

　　这家伙等级还没我高，品阶也不怎么样，被晕那是正常的事情了，于是暗黑突刺直接就送了下去！

　　“—102435”

　　一剑就干掉了那家伙十来万的血气，蛇蝎散的毒性对BOSS无效，不过对付一个暗金器级BOSS也需要这个！

　　小紫持剑掠过，一剑就削掉了BOSS十多万的血气，论攻击力，小紫是稳稳超过我的！

　　“弱点击破！”

　　锁定BOSS的弱点部位，一下子就是五十多万的血气，这家伙的血气一共才不到500万点，一下子就去了十分之一了！

　　找到弱点之后，我和小紫便专门对着它的弱点部位打，BOSS的攻击打在我和小紫身上不过两三万点的血气，光是生命回复药水就足够了！

　　一顿乱揍之后，BOSS很快就被打光了血气倒地不起了，还爆出了两件火光套装的部件和一堆的金币！

　　但是这些都无所谓，重要的是地面上躺着的那张卷轴，我可以清楚的看到那上面闪着一个“三”字！

　　哈哈，通往三层的卷轴就这么打出来了！

　　于是立即在队伍中喊道：“美女们，我打到三层的卷轴，先上去了！”

　　“我晕，不是吧，这么快？”

　　小雨当即叫了起来，她比我早上上二层一两个小时，可是到现在还没打到进入三层的卷轴！

　　我笑道：“运气好，找到BOSS了！你们也别光顾着杀怪，找BOSS冲上来要紧！”

　　“嗯！”

　　说着，我立即收起地面上的东西，不等系统提示就已经直接上了三层！

　　翻开系统的提示，一层有30多万人，二层有7人，而三层以上却没人，这么说来我就是第一个进入三层的人了！

　　一时间心情大爽，有的时候人是一种很容易满足的生物，一个微不足道的第一就是让人高兴很长时间！

　　三层的怪物非常熟悉，正是兽人刀客，只不过此时的兽人刀客已经升级为暗金器级的准BOSS了，这怪物会爆出狂攻套装来，只不过暴率不高，按照前面的经验来看，基本上一小时能打出一套来就已经不错了！

　　不过现在最重要是去最后一层打天器套装，还不知道这大雁塔会开多长时间，而且这怪物的数量有限，杀过之后暴率肯定会变低，所以还是尽快打出那套天器套装为妙！

　　于是开始在三层晃悠了起来，第一件事自然是找BOSS，这大雁塔里面的怪物本身品阶等级都不错，为了刺激大家，所以创世特地开出了双倍的经验暴率，所以就算是不为了打装备，在里面练级倒也不错！

　　只不过这怪物的经验对其他玩家而言可能有吸引力，对我而言意义却不是很大，因为现在我的等级已经比这怪物还高了，杀这些怪物其实拿到的经验不算高，真要练级的话，那也得到最后一层练去，况且我现在也没什么练级的欲望，现在等级上已经超过第二名的寒风冰点七八级了，就算是我休息一个礼拜，他也未必能超过我！

　　晃悠了半小时左右，雪儿在队伍中喊了起来：“哇塞，发财了，BOSS一口气爆出两份卷轴，全是二层的，这下我和云清都能上去了！”

　　小雨吃了一惊：“一个BOSS爆出两份卷轴，这么好的运气？”

　　我则是急忙说道：“赶紧先上来再说，不然被人围了就不妙的！”

　　雪儿：“嗯，我们两个已经上来了！”

　　我继续说道：“你们四个集中一下，二层现在有七八个人，你们去看下另外几个是谁，要是外国人的话，就集中力量把他们清出去！”

　　雪儿：“没问题，那要是碰上中国区的人呢？”

　　“如果是金叶、众神殿这些的人，你们懂的！”

　　雪儿：“嗯嗯，我们懂的！”

　　话语中透露着狡黠，就算是金叶和众神殿的玩家碰到永恒的人也未必会动手，但是雪儿她们就不一定了，要是机会好的话肯定会杀对方一个措手不及！

　　而我则是开始继续在三层晃悠，这时候花街隐士给我发来了消息：“无心，要不要我在一层收一些卷轴过来，现在很些玩家虽然人在一层，不过已经打到三层四层的传送卷轴了！”

　　我想了下，说道：“行吧，不过关键是你得能上二层才行，不然的话，拿着那些卷轴也没用！”

　　花街隐士笑道：“这个放心，我已经在组织了100多玩家帮我去打二层的卷轴，应该用不了多久就能打出来的！”

　　“行，那你看着办吧！”

　　很快，小雨就传来了消息，二层里面一个日本玩家，两个韩国玩家，另外一个则是血木城的人，三个外国玩家自然是被第一时间击杀了，至于那个血木城的玩家是秦思玥，在没玩游戏之前就和小雨是朋友，于是几人干脆组到了一起混！上二层的玩家基本上都是一个一个上来的，若是来人是敌对的，那也可以直接围杀掉，在一层拿到了二层传送卷轴的玩家系统会不停的公布那玩家所在的位置引人来杀，若是不立即传送上来的话那就只有死路一条，相当危险！

　　当然，三层上现在只有我一个人，我可以慢慢来！

　　没过多久，视野内就发现了一只兽人刀客BOSS，同样是暗金器级的BOSS，我欣喜异常，BOSS是必爆进入下一层的卷轴的，既然是看到了这家伙，那就等于是看到了通往四层的卷轴！

　　于是立即提着宝剑冲上了上去，暗金器级BOSS而已，等级还没我高，那只有是被虐的份了！

　　果然在我和小紫的联手之下，BOSS没撑过两分钟就被我们打光了血气，而这时候地面上除了爆出两件狂攻套装的部件之外，居然还爆出了两张通往四层的卷轴！

　　靠，果然我那30点的幸运值不是假的，雪儿杀一个BOSS能爆出两份卷轴来，我自然也可以！

　　可是接下来我纠结了，我上四层只要一份卷轴就可以了，留在这里的话过一会就要被刷新掉，可带上去又没用，最好的办法之等小雨她们谁上来一个，把这卷轴给她，这样的话，两个人就可以直接上四层了！

　　于是急忙在队伍中说道：“那个，我已经打到了通往四层的卷轴，而且是两张！”

　　小雨一听，立即叫了起来：“我晕，不是吧，怎么你能都能一次打到两张，我到现在一张都没打到！”

　　我则说道：“那个，你们动作快点，我在三层等你们，上来一个，然后一起去四层！”

　　雪儿听了一阵无奈：“这个不是我们不想啊，三层的卷轴一直打不到，套装都打到好几套了！”

　　我：“……”

　　只好说道：“好吧，那我先在三层逛逛，杀点怪物等你们吧！”

　　小雨：“好的，我很快就会上来的！”

　　只能如此了，反正现在三层就只有我一个人，在二层的玩家都是中国区的，其中四个是永恒的，我也没什么好担心的！

　　于是乎，我便在三层杀起了怪物，拥有黑暗血疗术和团队之歌这样的回复技能，加上黑暗嗜血的吸血效果，在三层杀怪我基本上不用担心血气问题，就当是杀怪打套装了，而且杀小怪也有一定的机会会爆出传送卷轴，就看我有没有这个运气把通往五层的卷轴给爆出来了！

　　于是直接让小紫引怪，升龙斩开路，一个技能下去直接干掉了两三百只，可惜悲剧的是没有爆出一份卷轴来！


第六百零五章 好运气

　　时间匆匆而过，转眼间，半天的时间过去了，雪儿也快速冲到了三层，随后我分给了她一份四层的传送卷轴之后，两人携手进入了四层空间！维护之后，大雁塔开启了上面的几层空间，最起码到现在为止，玩家最高可以进入到五层，再往上还有没有就不知道了，因为到目前为止玩家所打出的卷轴之中，最高的也就是五层了！

　　四层和三层一样，怪物都是兽人刀客，只不过四层的怪物等级略高，实力略强，当然，相应的，怪物死亡后暴率也会稍微高一些，只不过基数太低，就算是暴率略有提升，恐怕也不到5％，结果我和雪儿在四层杀了三个多小时，两人加起来也只是凑出了一套狂攻套装而已！

　　这暗金器级套装属性还算是很不错，拿到市面上卖的话估计可以卖到五万块钱一套，当然了，我不缺这个钱，不过拿过来放到驻地仓库里吸引玩家去做驻地任务倒是很不错，如今，永恒之都也才三级驻地而已，根据官网的介绍，四级驻地可以增加一个新的建筑，叫魔晶炮塔，这玩家可比箭塔攻击力高多了，基本上一炮下去可以秒光一片，有这玩意坐镇守护驻地的话，基本上来犯之敌那是来一对死一双！

　　想来，中国区没哪个公会有这能力来打我们永恒的驻地，基本上强力点的公会都有自己的驻地了，虽然说没有永恒之都的好，但是有了安身之所后，一般而言就不会打其他驻地的主意，毕竟有的时候人是很容易满足的生物！

　　原本紫幽颖是打算去攻打众神殿的驻地，以爆在大雁塔被算计的一箭之仇，不过现在大雁塔维护过之后，肯定是把重心放到这里面来了，估计一时半会是不会倾力去打别人驻地的，最起码这段时间不会去，至少等这到大雁塔打套装的热度过去之后才会去！

　　拥有驻地的好处实在是太多了，主城附近的怪物等级都不高，现在的玩家等级普遍在200级左右，想要找到合适的练级点，没有两三个小时的跑路是别想赶到的，在这种练级点附近有一个公会驻地的话，每天光是传送就是一笔非常可观的收入，玩家总不可能为了节省一两个金币去跑上两小时的路程，这怎么样都不划算！不说别的，永恒之都每天光驻地的传送收入就要上百万金币，换算成RMB的话就要十多万，算是一笔不菲的收入了！

　　驻地附近有练级点的话，那药水自然就畅销了，公会里的成员在驻地的药店里买药水有一定的优惠，而刷出来的药水数量有限，这药店是一小时刷新一次，所以基本上是每次一刷出来就被抢光，许多玩家是每小时回一趟驻地抢药水，无形之中又增加了传送的收入！

　　此外，不是本公会的玩家既然到了驻地附近练级，买药水自然也是选择驻地了，这还不算，驻地里的两家驻地商店也已经是声名远播，每天也能带来不少玩家，这也是一笔费用，可以这么说，拥有一块好的驻地和发大财没什么差别！

　　所以不乱是公会的领导还是公会的成员都会希望自己的公会能拥有一块驻地，而且是位置好的那种，众神殿在雷光城的驻地争夺战中没有抢到，但是却幸运的抢到了天元城的一块驻地，而且还是位置不错的驻地，紫幽颖想去打他们的驻地除了报一箭之仇外，肯定也有觊觎之心，毕竟三生石的那块驻地位置不算好，资源有限，她也想要有一块更好的驻地！

　　不过唯一麻烦的是，等过了一段世间之后，众神殿昨天在大雁塔上的作为逐渐被人遗忘，到时候再想组织玩家去攻打对方驻地的时候，恐怕感觉就没有这么强烈了！

　　算了，随他去吧，要是正要打起来的话，到时候我会让永恒的玩家也许插上一脚，谁叫那群家伙居然算计到永恒的头上来，简直是该死！

　　转眼间又是一个多小时过去了，我和雪儿继续在四层游荡着，五层的卷轴非常难出，我们两个打到现在硬是一张都没打出来，套装倒是凑到了好几套！

　　而这会，小雨、云清和小乔都已经冲到了三层上，除了她们之外，夜魅轻描、紫幽颖还有金叶的千年磨一剑都进入了三层，夜魅轻描和紫幽颖，是我们的盟友，不会对小雨她们动手，可是那千年磨一剑就难说了，好在小雨和小乔也不是吃素的，若是千年磨一剑真的来犯，估计也只有自讨苦吃的份！

　　那家伙大概也是知道这个情况，所以一个人躲到角落了去找怪物了，至于二层就热闹了，现在有20多人，中国区、韩国区和日本区的玩家都有，中国区的玩家占据多数，不过韩国区和日本区联合在一起，实力倒也不差，于是双方就这么对峙着，谁都没有轻易动手！都是在默默的杀怪找BOSS，最终的目的都是最后一层的天器套装，在二层争斗没多大意思，运气不好的话，被杀出去得跑好几个小时才能到，而且还得重新在一层打到二层卷轴才能上来！

　　杀着杀着，队伍里，云清开始喊了起来：“我说，几位，现在都凌晨一点多了，大家是不是该去休息了？”

　　我这才发现，不知不觉之中，这会居然已经到凌晨一点了，这时候，小雨说道：“算了，我先睡觉了，累死了！”

　　我也是说道：“这卷轴能不能爆出来全看运气，运气不好的话一晚上都未必会爆出一张来，你们四个还是先去睡觉吧，等白天上来杀也一样的！”

　　云清则是问道：“那你自己呢？”

　　“我再继续杀一会，还不是很累！”

　　“那好吧，你也注意身体，早点休息！”

　　“放心吧，我很爱惜自己的！”

　　云清发来了一个晚安的表情，随后几位MM纷纷下线睡觉了，我则是提起精神，继续在四层晃悠起来，这四层的BOSS不知道死哪里去了，这么大半天的时候我和雪儿几乎都把四层被翻遍也没找到，不然的话这会早就上五层了！

　　可是就在这时候，暗夜星辰给我发来了消息：“无心，刚才我看到韩国区的杀破天上来了，本来想去干掉那家伙的，可是那家伙一上来立刻传上去了，估计这会应该已经去三层了！”

　　我一听，急忙看了下各层的人数变化，结果发现三层的人数突然少了一个，我还以为是有人被杀了，可是突然间四层的人数多了一个，我顿时就明白了，那个杀破天绝对是已经有了三层和四层的传送卷轴，是直接传上来的！

　　我一直盯着四层的人数变化，若是那家伙已经在下面弄到了五层的卷轴的话，那肯定是直接传送上去的，可是过了半分钟，那家伙还在这，看来那家伙也没有五层的卷轴，既然如此，那我就不客气了！

　　当即进入隐身状态，同时命令小紫开始感知目标，我是打算永恒的玩家要包下四层的，尽管这个很难办到，最起码也不能让外国玩家上来，就算是套装也不能让他们打！

　　“靠，那家伙是不是直接去四层了？”

　　轻风秒杀当即叫了起来！

　　“嗯，你们赶紧打卷轴，那家伙我来招呼他好了！”

　　轻风秒杀：“那你下手重点，韩国区的女法师打得我们都很疼，记得虐回来！”

　　我：“……”

　　很快，小紫便感知到沙破狼的大致方位，我立即摸了过去，等到赶到那一看，不由得惊喜了起来，这家伙居然在杀四层的BOSS，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　不过随即我又郁闷了，NND，老子在四层找了半天都没找到，这家伙，可是这家伙上来才上来没到两分钟就找到了，创世在搞什么啊！

　　不管了，既然被我撞到了，那就只能算他运气不好了！

　　不过说不定他还以为自己的运气好，一上来就找到BOSS了，只是他应该不会想到我会这么快找上门来！

　　锁定那家伙直接冲锋了上去，杀破狼此时正在兴奋的杀BOSS，完全没想到会被我伏击，结果一下子就被我晕了个正着！

　　“弱点击破！”

　　“毁灭重击！”

　　连续两个近战强力攻击能，杀破狼的血条顿时被掉五分之四！

　　这家伙血防还算不错，不然的话要是换了一般的玩家，这会已经是死的妥妥的！

　　两下没有干掉杀破狼，那家伙此时便已经冲眩晕状态恢复过来了，狠狠的朝我撞了过来，这家伙是狂战士，和血战无双一样的职业，不过比起血战无双来，这家伙的操作和PK意识倒是强了许多！想那血战无双被我虐了这么多次，PK的时候还是只知道横冲直撞，真是孺子教不会也！

　　顿时被幢得倒退了两步，那家伙急忙吞下血瓶，同时推开，可是这不单我是不放过他，他身后的BOSS也不肯放过他，一刀下去居然出了个爆击，差点把他给送出去了！


第六百零六章 击杀杀破狼

　　曾几何时，这杀破狼也是韩国区的第一高手，但是随着游戏的深入，高手不断涌现，正所谓长江后浪推前浪，把前浪拍死在沙滩上，虽然说没这么夸张，但也能说明一些问题，如今这杀破狼在韩国区的排名已经掉到了第三名，威信上更是一落千丈，以前这家伙是个统帅级别的人数，现在只能沦为先锋了！

　　韩国区排名前两名的都是法师，第一的名叫冬青子，228级的烈风法师，排名第二的叫忘忧草，227级的烈焰法师，和刘宇一样的职业，这两法师攻击力飞很高，估计秒杀所说的法师就是指的她们吧，220多级的法师就算是放在全世界都是非常高的等级，攻击不高才奇怪！

　　如今韩国区的形势倒是一片明朗，血影杀的噬天盟在迷雾城可以说是一手遮天，类似冬青子、忘忧草、杀破狼、黑色旋风这些人都是噬天盟的人，想想就觉得有些无奈，什么时候永恒才能把雷光城统一啊！

　　这时候杀破狼血气已经只剩下一丝，不过这家伙反应倒也迅速，居然开启了无敌技能，浑身上下出现了一阵金光，于是乎，BOSS的仇恨立即赚到我的身上来！

　　无敌状态下可以免疫一切负面状态，包括BOSS的仇恨，所以这家伙开始有恃无恐起来，提着手中的战斧便朝我杀来！

　　我嘿嘿一笑，无敌又如何，虽然我伤不到你，但不表示你能伤到我！

　　疾风步立即发动，顿时速度暴涨200％以上，整个人如风般快速后退，不论是BOSS还是杀破狼，速度上完全不是对手，根本就追不上来！

　　这下杀破狼郁闷了，这家伙一定是想着在无敌状态下和BOSS联手击杀我，可是却没想到我发动了加速技能不与他纠缠，这么一来除非他现在直接用传送卷轴，不然的话无敌技能几乎就是没用了，想想这家伙费了多大的劲才从下面传上来，若是就这么传送离开，别说他了，连我都觉得可惜！

　　可是又追不上我，无奈之下，那家伙只好往反方向跑去，想躲开我，可是我却不给他这样的机会，利用疾风步加速后速度比他快的优势，与他保持40米左右的距离，他那无敌技能的有效时间不会超过15秒，而我的疾风步有效时间却可以达到20秒，这么一来，这家伙就逃不掉了！

　　这家伙立即看穿了我的意图，于是开始破口大骂了起来，可惜这招对我不管用，我只是远远的跟着，而BOSS，小紫已经叼着生命恢复药水在打了，要是血气不够了，背包里的金香玉她自己会用，血气实在扛不住的话，她会高高飞起脱离BOSS的攻击范围，这就是智能宠物的强悍所在，类似一般的菜鸟宠物一旦打起来就不知道躲了，笨的要死！

　　果然，还没到15秒，那家伙的无敌时间就已经到了，浑身的金光顿时消失，我嘿嘿一笑，立即持剑冲了上去，这么点功夫，那家伙已经把血气回满了，玩到了这么个地步，有一些回复血气的秘法也不奇怪！

　　那家伙立即做出了战斗姿态，直接就用出了狂化！

　　这技能可以提升高自身攻击的50％，可以说是狂战士的招牌技能，但是实际上我那战神之怒的效果更好，不但可以提升攻击，还能增加爆击率！

　　我也不客气，轻喝了一声，用出了战神之怒！

　　此时我的疾风步状态还没有结束，于是锁定那家伙快速冲了上去，杀破狼怒喝了一声，举起手中的武器，用力一甩，起手便是一招破釜沉舟！

　　我嘿嘿一笑，直接打开了反震之盾，破釜沉舟攻击强悍，我可不想去硬抗，正好借着这个机会，让他尝尝自己的那技能的厉害！

　　没办法，在玩游戏的前期，我和血战无双打过的交道太多了，狂战士有什么技能我是一清二楚，基本上他做出引导动作我就知道他要用什么技能了！

　　“砰！”

　　反震之盾持续给力，直接就把那破釜沉舟给弹了回去，那家伙刚刚反应过来，还来不及闪避就已经被轰了个正着，血条顿时去了一半！

　　这家伙一脸郁闷的表情，显然是知道我有反震之盾这样的技能，只不过是攻击的时候根本就没想到！

　　而我则是趁机冲了上来，长剑扬起，直接就是一道黑暗剑气扫了出去！

　　“哗！”

　　杀破狼反应极快，当即就往弯腰避开，怎么说这家伙也是成名已久的高手，曾经雄霸迷雾城第一高手很长一段时间，没有一定的斤两显然是做不到这个的！

　　黑暗剑气从他的头顶上划过，并没有伤到他，不过也无所谓，因为这会，我已经仗着疾风步的速度加成冲到了他的面前，200％的速度加成，二三十米的距离只是转眼间的功夫！

　　那家伙刚刚弯腰避开我的攻击，这会刚刚直起腰杆，我就已经冲到了他的面前，暗泥之剑高高扬起，直接就是一招暗黑突刺送了下去，那家伙眼看避开不了，于是用出了防御姿态！

　　“—30422”

　　果然防御姿态下，我的攻击输出也降低了不少！

　　那家伙没法反击，因为这会我的反震之盾还没过，攻击我的话，死得只能是他自己，当然了，我这反震之盾也不是无敌了，若是这家伙有破盾斩的话，一下子就可以撕破了，不过这技能隐藏职业玩家只能是买技能书去学，只是这技能的暴率非常之低，低到我到现在还没在市场上看到过，想必这家伙也学不到！

　　可是那家伙却顿时猛得跳起，一剑劈了下来，这动作赫然就是破盾斩的起手式！

　　“—150262”

　　顿时感觉到浑身之震，血条猛得掉一半，NND，没想到家户还真的学到这技能了，而且还一下子打得我这么痛！

　　这破盾斩果然给力啊，我那反震之盾也算是强力了，结果依然被一剑撕掉，在破盾斩面前简直跟薄膜似的，一捅就破！

　　急忙吞下一口生命回复药水，这家伙现在正处在狂下的状态下，攻击翻倍，小看不得！

　　立即退后了两步，一脚踩下战争践踏！

　　那家伙也是熟知我的技能，一见我跺脚，立即就明白了我要干嘛，于是立即高高跃起，结果等他落地的时候，我那战争践踏正好结束，居然没有伤到他！

　　那家伙得意一笑，快速一个斜角走位，来到我的右侧，一剑捅向我的腋下，那是玩家的弱点部位，加上这家伙此时又是在狂化状态下，攻击提升了50％，我可不敢硬抗！

　　快速侧向跳出，湛湛避开了这一击，顺手送出了一道黑暗十字斩，这是群伤技能，那家伙没法躲避，只能是再度用出防御姿态！

　　结果那家伙头顶上立即飞起了20万左右伤害数字来，这家伙防御确实够高的，我在战神之怒下也才打掉20万左右的血气，如果是换了普通玩家的话，这一下早就送他回城了！

　　不过就算是没挂掉，这一下也打得那家伙血气只剩下一丝，杀破狼眼看自己差点挂掉，脸色顿时大变，正想有所动作，我已经落到了地面上，冲锋当即发动，直接就将他给撞晕！

　　随后一剑劈了过去，于是这杀破狼就这么跪了，这家伙的血气已经被我打得只剩下一丝，挂掉是正常的事情！

　　不过我也是冷汗直冒，幸亏刚才是我偷袭在先，不然要是换他偷袭的话，兴许这会挂掉的就是我了，狂化配合狂战士的几个强力近战技能打出的攻击力实在是太高了，若是把我眩晕之后连续发出的话，估计我连还手的机会都有！

　　杀破狼挂掉之后，便直接回城了，再想过来的话没有两三个小时是别想了，就算是到了大雁塔，没有传送卷轴也是枉然，还是得从一层开始慢慢往上打，运气不好的话，一两天都到了不了四层！

　　地面上留下了两件火光套装，杀破狼挂回去前还留下了两件装备，我也就毫不客气的笑纳了！

　　而这时候，小紫已经将BOSS打到残血了，实际上在我动手之前，杀破狼就已经打掉了BOSS三分之一的血气，若不是我插手的话，这BOSS铁定会成为他的剑下亡魂！

　　于是我立即冲了上去，趁着战神之怒的加成效果还在，对着BOSS一顿乱砍，很快就将BOSS刺了个千疮百孔，哀号了一声软倒在地！

　　两件狂攻套装从BOSS的身体里掉了出来，这个倒是没什么，最重要的是那份卷轴，上面很明白的写着一个5字，显然就是通往五层的传送卷轴！

　　顿时泪流满面，NND，老子在四层都晃大半天，终于是把这卷轴给打出来了，没有丝毫犹豫，捡起来之后直接传送，白光一闪我便已经出现在五层之上了！

　　这时候，暗夜星辰给我发来了消息：“无心，那个五层的人是你吧？”


第六百零七章 地狱幽灵

　　“嗯，我已经上来了！”

　　暗夜星辰：“我看四层已经没有人，那个杀破狼是不是被你杀回去了？”

　　“嗯，那家伙在杀BOSS，被我给灭掉了！”

　　“这么说来，不但抢了人家的BOSS爆出卷轴，还把人给送回城啊，哈哈，过瘾！”

　　我咳了咳，笑道：“这个不是很光彩，还是不说的好！”

　　暗夜星辰笑道：“没事，对待敌人，这些都是正义，话说，五层上面爆出来的是什么装备啊？”

　　“还不知道，我先去找找看有没有BOSS，杀小怪没前途，直接去搞天器套装才是正途！”

　　“也对，那你赶紧去吧，我也要加把劲了！”

　　关闭通讯器，我开始审视起六层的怪物来，这六层的怪物已经变成245级的暗金器级准BOSS了，这是一种幽灵形的怪物，上身是血红色，下身则是拧成了一条尾巴，看了看属性，果然也是相当强悍！

　　【地狱幽灵】（暗金器级准BOSS）

　　等级：245

　　血气：1000000

　　攻击：135000—160000

　　防御：200000

　　技能：【幽灵魔爪】

　　介绍：来自地狱的生物，拥有非常强悍的生命力。

　　……

　　血气高达100万点，这怪物不愧是245级的暗金器级准BOSS生物，实力确实强悍，五层的怪物已经是245级的暗金器级准BOSS了，实力在逐步提升，可以说是越来越猛，要是上面还有几层的话，估计怪物等级飙到260级甚至是270级都有可能，这要是270级的暗金器级准BOSS那就牛掰了，说不定以我现在的实力还单挑不了一个，估计要是真的上去了，会被怪物虐得很惨！

　　不过只要真的能爆出天器套装来，那一切都是值得滴，只要给我套装，就算怪物虐我千百遍，我依旧待它如初恋！

　　于是在五层晃悠了起来，根据官网的介绍，大雁塔最后一层的BOSS会爆出天器套装来，现阶段一旦打出了高等级的天器套装，那属性基本上就无敌了，别说是天器套装了，现阶段玩家连一件天器都很难搞到，最起码我这个号称是中国区第一高手的玩家身上也没几件天器！

　　嗯，这天器套装必须要搞到手，不然这套装要是落到其他公会玩家的手里，特别是那敌对公会的手里，类似众神殿、金叶这些公会就比较麻烦了，到时候没有要是我压不住他们的话，这帮人绝对要蹦跶到永恒的头上来！

　　直接绕开小怪去找BOSS，结果这次没有辜负我的期望，在五层里绕了一个多小时之后，结果终于在找在角落里找到五层BOSS，那家伙看上去和普通的怪物没多大的区别，只不过头上那行闪亮的小字出卖了它的身份！

　　【地狱幽灵领主】（地器级BOSS）

　　等级：250

　　血气：11000000

　　攻击：159000—190000

　　防御：290000

　　技能：【幽灵之体】【死亡召唤】【反震】【鬼魂术】

　　……

　　NND，不愧是250级的地器级BOSS，这攻击都比我高了不少，最主要的是我看到了一个很蛋疼的技能—反震，联想我的反震之盾，那是不是说我打它的时候，伤害还会弹到我的身上来？

　　不成，要真那样的话就比较麻烦了，我于是召唤出了暗黑替身，先让他，试试看这反震倒地是怎么回事！

　　于是我那替身立即就冲了上去，刚刚进入攻击范围，那BOSS就咆哮了起来，尖叫了一声之后，立即就朝着我那替身冲了过来！

　　“砰！”

　　替身的长剑狠狠的砍在了BOSS的身上，一剑砍出了7000多点的血气，我这替身的攻击力只有我本身的一半，能打出这样的攻击也算不错了！

　　但是我看得很清楚，就在BOSS头上飘起伤害的同时，我那替身身上也飞起了3624点的伤害数字，我立即就明白了，这技能是可以反弹一半的近战伤害，但是不知道对远程攻击有没有效！

　　于是我立即启动雷电之球，扬起长剑直接扫去了一道雷电能量，结果这一下打在BOSS身上打出懒得29000左右的伤害来，但是并没有反弹伤害回来，看来这BOSS的反震只是对近战攻击有效！

　　这样的话就简单了，我只要不去近战就没问题了，正巧我可以用雷电能量来攻击！

　　BOSS的武器是一把小锤子，只见BOSS举起那锤子狠狠的砸向我的替身，结果我那替身血防不给力，一下就被秒了，除了帮我验证出BOSS的反震技能的效果之外，没有一点点的贡献！

　　随后BOSS立即朝我冲了过来，我却不乐意靠近，这家伙有反震技能，我去近身作战的话，光是反震出来的伤害就够我受的了，要是再加上BOSS的攻击那就很麻烦了！

　　嗯，靠近BOSS用近战技能那那绝对是伤敌一千，自损两千！

　　于是立即后退，长剑一扫，打出了一道黑暗剑气，我的剑气还算给力的，一剑扫掉了BOSS60000多的血气！

　　毕竟这家伙的防御也就29万点，严格算起来，还没我高呢！

　　BOSS咆哮了一声，快速朝我杀来了这下，我也立即开始后退，可是我却惊奇的发现，这BOSS居然还比我快，越追越近！

　　NND，果然不乘骑坐骑的状态下，我的属性可以说是大大降低，居然连BOSS都跑不过了！

　　这BOSS攻击力不低，我不想跟这家伙近身作战，我便立即想到了小紫，完全可以然小紫卡在BOSS前进的路线上，这么一来，这家伙速度就会大大降低，那我就可以大摇大摆的放风筝了！

　　于是小紫立即从从空中落下，直挺挺的挡在了BOSS的面前，那家伙的仇恨全部都集中在我的身上，并没有攻击小紫，而是把小紫当成是建筑物一般绕过去，我则是立即控制小紫踩起小碎步横向移动，结果再度卡在了那家伙的前进方向上！

　　BOSS改变方向继续绕，我便控制小紫继续卡位，一直挡在BOSS前进的路上，BOSS的移动速度也因此降低一截，变得比我慢了，我则是一边后退一边攻击了起来，雷电之球使得我也拥有了远程对攻的能力，不然的话，估计我还真的拿这BOSS没什么办法。

　　于是乎，一连串的远程攻击下来，BOSS的血气开始刷刷直掉了起来，我的攻击每下都能打掉BOSS好几万的血气，这家伙的总血量也不过1100万而已，按照我这样的攻击速度，用不了几分钟就能解决掉它了！

　　当然，这主要是归功于BOSS没有远程攻击，不然的话我的这个方法也不能凑效！

　　可是好景不长，就在BOSS被我打得只剩下大概一半左右血气的时候，这时候BOSS似乎是意识到眼前的这个小姑娘才是自己老是受伤的根源所在，于是乎，举起手中的锤子狠狠的砸了下来！

　　“叮～！地狱幽灵头领对你的宠物小紫使用了技能【死亡召唤】，你的宠物小紫损失血气523143点，同时受到死亡召唤诅咒，阵亡后，等级下降五级！”

　　……

　　擦，这尼玛玩笑开大了，中了这技能挂了居然要连掉五级，这也太狠了点吧！

　　不过好在现在小紫的总血量高达150万点，刚才BOSS的那一下也才干掉她三分之一不到的血气，还可以抗一会！

　　小紫立即吞下生命回复药水和金香玉，血气马上回复了一截，这下BOSS已经把小紫当成眼中钉了，举起锤子就朝核小紫砸了过去，我于是立即控制小紫飞走，没必要和BOSS硬拼！

　　“哗！”

　　小紫刚刚飞离地面五米左右的距离便扬起长剑送出了一道火焰剑气，这一下干掉了BOSS十多万的血气，要论攻击，小紫可比我高多了！

　　可是就在这时候，BOSS尖叫了一声，身上开始冒起了一阵妖艳的光芒，紧接着，头顶上一下子跳出了350万的血气来，再一看它的血条，靠，打了半天才打掉的血气一下子就被这家伙给回复了一大半！

　　“叮～！地狱幽灵头领使用了技能幽灵之体，血气回复350万点！”

　　……

　　这是最伤士气的事情，打了半天才打掉的血气发现对方一下子就全回复来，许多人看到这样的场景，估计想死的心都有了！

　　没办法，看来要杀这BOSS还不是那么容易的事情！

　　无奈了，我决定用大招，于是立即发动了战神之怒，然后锁定BOSS冲锋了上去！

　　“砰！”

　　地器级的BOSS而已，等级并没有高过我多少，于是直接就被眩晕了！

　　“虚空之刃！”

　　“升龙斩！”

　　BOSS的体内传出了一阵沉闷的吼声，那家伙长长的血条一下子被打得只剩下一丝！

　　我一阵得意，有本事你再来一次幽灵之体啊，老子就不信这技能没有CD时间的！


第六百零八章 幽灵套装

　　显然，这样强力的血气回复技能不可能CD时间这么短，我的黑暗拯救都要一分钟CD一次，这么恐怖的回复技能我估摸着最起码也得十分钟！

　　再一想，这好像有点不对，回复血气的技能不应该这么强悍的，最好的解释，就是BOSS那幽灵之体的回复技能其实是按照比例来回复的，总量小的话，回复很不明显，但是一旦血气破千万，回复起来就非常给力了，就说我的黑暗拯救吧，一次性回复30％的血气，放在刚刚学会血气总量还不多的时候，回复的血气还没有喝药水回复的血气多，但是现在乘骑坐骑的状态下，一次就能回复到50多万的血气，可以说的相当的给力！

　　此时BOSS的血气已经只剩下一丝了，我看得大为兴奋，于是一脚踩出了战争践踏，结果BOSS头顶上连续飞起了三个伤害数字来，之所以不是四个，因为BOSS还没撑到最后一下就已经挂掉了！

　　“哗！”

　　金币洒了一地，这BOSS的品阶和等级都不低，爆出来的金币数量还是不错的，拿去换RMB的话，可以换一身不错的行头！

　　当然这不是最主要的，我立即拨开金币找BOSS爆出来的其他东西，结果眼前一亮，这家伙居然爆出了地器套装来！

　　【幽灵护手】（地器）

　　物理防御：+18000

　　法术防御：+9000

　　体质：+420

　　力量：+400

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者90％物理防御和法术防御，提升使用者70％的血气上限，提升使用者50％的攻击力和攻击速度

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：240

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【幽灵护腕】（地器）

　　物理防御：+18000

　　法术防御：+9000

　　体质：+420

　　力量：+400

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者90％物理防御和法术防御，提升使用者70％的血气上限，提升使用者50％的攻击力和攻击速度

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：240

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　地器套装，哈哈，居然是地器套装，这下发财发大了！

　　一套220级的暗金器狂攻套装穿上之后，算上各种加成以及坐骑的话，防御力可以达到30万点，而这地器套装品阶更高，属性更好一旦穿上，恐怕防御冲到60万点都不是梦！

　　这BOSS还算大方的居然一次就爆出了两件来，我欣喜异常，回头收集一套送给小雨或者雪儿，一定可以叫她们笑到睡醒！

　　小紫也开始收集起了金币，而这时候，一份青色的技能书显现了出来，我捡起来，顿时惊呆了！

　　【死亡召唤】：令使用者可借用死灵之力攻击玩家，并且有极高的几率令目标处于死亡诅咒状态下，十分钟之内击杀目标可以令玩家等级下降3级，要求学习职业：战士系。

　　……

　　天啊，连掉三级，现阶段玩家苦练一天都未必能升一级，这技能居然这么狠，一下子就要降低目标三级！

　　NND，以后谁要是敢来惹我，我就让他好好尝尝连续掉级的滋味！

　　不管三七二十一，先学了再说，正所谓技多不压身，装备有换掉的一天，但是学到的技能却是可以终身受用！

　　除了这个之外，地面上还躺在两份卷轴，其中一份是通往六层的，而另外一份则是通往七层的，我看得开心不已，这么一来，我就可以直接冲上七层了！

　　看来最起码这大雁塔有七层，既然五层的BOSS已经杀掉，那留在这也没什么意思，这里的普通小怪是不可能爆出地器套装的！

　　于是白光一闪，我便出现在了六层，六层的怪物依旧非常眼熟，同样是地狱幽灵，只不过等级上高了五级而已，按照每一层增加五级算法，那七层上面的怪物等级就可以达到恐怖的255级，到时候就算是想杀一只怪物就会变得不容易！

　　背包里藏着通往七层的传送卷轴，不过我却没有传送上去，六层的BOSS还没杀掉，不管怎么样，要先把六层的BOSS杀掉再说，五层的BOSS都已经是地器级BOSS，会爆出地器套装，那六层的BOSS就更不必说了，就这么传送上去不杀六层的BOSS那实在是太可惜了！

　　召唤出小紫立即开始在六层游荡了起来，丝毫没有注意到这会时间已经到凌晨三点了，地器套装的吸引力无穷大，大到就算是凌晨三点，也能让我兴奋异常，丝毫没有一点点的困意！

　　这时候，除了一些夜猫子之外，公会里在线的玩家已经不多了，当然了，类似暗夜星辰、轻风三杀这些人都是视半夜为黄金练级时间，基本上都是玩到清晨五六点，然后睡觉，等上线的时候基本上都已经吃过中饭了！

　　所以除非是提前说好，不然基本上早上是看不到这几个家伙的！

　　杀着杀着，突然通讯器响起，打开一看，居然是紫幽颖发来的视频通话！

　　“无心，六层上面那个是你吧！”

　　面前弹出来一个视频框，里面出现了一个绝美的容颜，不过却是略显疲惫，这会都已经三点了，一般而言，美女都对自己格外爱惜的，比如说是小雨、雪儿她们，这会估计都已经做起美梦了！

　　于是回到道：“嗯，是我，你怎么这么晚还没睡，不担心长皱纹么？”

　　紫幽颖无奈道：“我想打出进入四层的卷轴再睡，可是打了半天就是打不出来！”

　　我不禁问道：“你是打小怪的？”

　　“是啊，BOSS根本就找不到，只能是杀杀那些准BOSS了，套装打得倒是还好，就是传送卷轴打到现在都不出，真是郁闷死了！”

　　我有些无语，想靠杀小怪爆出传送卷轴的话，那确实是有些难度的，而且就算是爆出来了也未必是进下面一层的！

　　只好说道：“这小怪爆卷轴的几率不怎么高，还是找找BOSS杀吧！”

　　“这不是找不到么？六层那怎么样？”

　　“全是怪物，风景不怎么好！”

　　“……”

　　紫幽颖顿时无语，最后无奈说道：“你这变态居然都已经冲到第六层去了，我连四层都没上，不爽啊！”

　　“运气好而已！”

　　“算了，我下线睡觉了，明天起来再杀！”

　　“嗯，那晚安！”

　　说着，紫幽颖便关闭了通讯器，这会四层上有两个玩家，其中一个是暗夜星辰，另外一个就不知道了，暗夜星辰也只能小心翼翼的在四层混着，毕竟能冲上四层的都有两把刷子，要是朋友倒是还好，如果是敌人的话就不太好了！

　　可惜这会雪儿都已经下线了，不然的话倒是可以和暗夜星辰相互照应下，有两个人在的话情况就好多了！

　　一个多小时之后，我在角落里找到了六层的BOSS，这已经是250级的地器级BOSS，实力比起前面的那只又强上了不少，不过勉强可以应付，特别是前面打过一次地狱幽灵首领，有了经验之后打起来就简单多了！

　　结果各种技能丢了上去，特别是用上虚空之刃和升龙斩之后，BOSS完全挡不住，虽然说等级属性上比起五层那BOSS强了一些，不过我从BOSS的内部攻击，这就和BOSS的防御没什么太大的关系！

　　几分钟之后，BOSS便已经倒地不起了，虚空之刃的CD时间只有一分钟，我就专门等这个技能CD完毕之后上去用，用完之后隐身躲起来，BOSS就找不到我，根本就拿我一点办法也没有，最后只能是郁闷的倒下，爆出两件幽灵套装的部件来！

　　这么一来，手里的幽灵套装部件就有四件了，还却两件就可以凑成一套，想到这里就更加兴奋了，根本顾不着这会已经凌晨四点多！

　　收起地面上的传送卷轴，白光一闪，此时我便已经出现在七层之上，不出意外的话，这就已经是最后一层了，如今，五层六层的BOSS都已经死在了我的手上了，如果再能杀掉七层BOSS的话，就相当于我包办了五到七层的BOSS，这也算是一个壮举了吧！

　　这BOSS第一次被杀的时候会爆出套装部件来，下次刷出来再被杀的时候，爆出套装部件的几率就会变低了，所以凡是都要抢在前面，所谓一步落后，步步落后，有时候游戏里的事情就真的是这样！

　　而此时，七层上的普通怪物的等级都已经达到了惊人的260级，还是暗金器级的准BOSS怪物，我只是引来一只，结果杀了半天才杀掉，而且自己还被打得只剩下不到三分之一的血气，至于怪物的属性，那是根本看不到了！


第六百零九章 镇塔大将

　　七层的怪物已经是260级的暗金器级准BOSS了，实力之强令人心颤，就算是以我现在的属性，配合小紫的攻击，也是费了不少的力气才杀掉一只，血气都被磨到了不到一半，小怪都这么猛，那BOSS一定是猛得没谱了！

　　这怪物等级实在太高了，高过我20多级，光这个等级差距就能压得我死死的！

　　看来玩家想在七层上混是挺难的，特别是不能乘骑坐骑，没有牧师的情况下，单人玩家在七层上杀怪那实在是太费力了！

　　不过七层的怪物爆出套装的几率肯定是高了许多，要是在上面混上一个月的话，估计可以发财了！

　　好在这怪物没有远程攻击技能，我要杀的话，可以用雷电能量来打，虽然说我现在的速度跑不到BOSS，可是要跑过这些普通的小怪还是没什么问题的，只不过得小心一些，不然的话要是不小心跑到怪堆里的话那就麻烦了，一只怪物就要费那么大的功夫，这要是来两只的话，那基本上是死翘翘了！

　　不过我现在对杀小怪没有太大的欲望，先杀BOSS才是王道，任何BOSS被首次推倒的时候，暴率都是最高的，越往后就越低，例如新手村的一些BOSS，第一次被人杀的时候还能爆出一些装备来，现在那些新手玩家再去杀的话，估计连铜币都爆不出几个来！

　　于是立即开始寻找七层的BOSS，这次必须得小心翼翼的，不然被怪物撞上又得一阵搏杀，我现在对杀这些小怪是没有半点兴趣！

　　没过多久，轻风骑士给我发来了消息：“哇靠，难得看到无心你熬夜嘛！”

　　“还不是为了那天器套装么，你现在在几层了？”

　　“还在三层，这卷轴太难打了！”

　　“现在三层的形势怎么样？”

　　“还凑合吧，反正几个主城的玩家都有，本来想去清场的，不过咱们人数不够！不过迷雾城和樱落城的玩家数量上也没优势，所以大家各自划分区域，正好三层的空间挺大的！”

　　我于是说道：“如果可以的话，联系下其他几个公会的玩家，咱们中国区的玩家强势一点去把外国玩家清出去，最好是能把三层以上包下来，这里面爆出来的装备还是不错的，特别是五层以上的BOSS，会爆出地器套装来！”

　　轻风骑士吃惊不已，急忙问道：“五层的BOSS就能爆出地器套装来？”

　　“嗯，五层的BOSS是地器级BOSS，杀掉就有几率爆出来，属性很不错！”

　　“靠，那我不睡觉了，今天说什么也要混到五层去！”

　　我一阵无语，只好说道：“你们继续努力，争取早点上来，暗夜星辰在四层，还有一个在四层的不知道是谁，你们尽早上去，也可以相互照应下，我先去找到七层的BOSS，先杀掉那BOSS再说！”

　　“嗯，那个花街隐士身上已经收到很多卷轴了，只要搞到二层的传送卷轴，到时候我们这就会有不少人能上四层！”

　　“那也好！”

　　关闭通讯器，继续在七层游荡了起来，这次花了不到十分钟的时间就找到了BOSS，这BOSS看上去一身金甲，相当维护，我甚至在想，要是能把他的那身铠甲给拔下来，估计也是一套很不错的装备！

　　不过看到这BOSS，我知道我想要的终于来了！

　　【镇塔大将】（天器级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　果然是什么属性都看不到，按照小怪的等级来估计，这BOSS的等级恐怕在265级以上，虽然说天器级BOSS我杀不少，但是等级差距这么大的还从来没试过，我已经做好了血战一场的准备！

　　如果说光是这BOSS我倒还不怕，可是加上周围那么多的小怪我就头疼了，光是杀一只小怪我就得费上不少的力气，再加上BOSS的话，那估计就九死一生了，而且BOSS身边还有这么多的小怪，要是一起冲上来，那我不死翘翘才怪！

　　最要紧的是，我现在还不能乘骑坐骑，血气和防御大大降低，就现在这状态能不能杀天器级BOSS都难说！

　　脑海里开始快速的思索了起来，要杀BOSS，首先必须要解决周围的小怪，要杀的话就必须得用大招了，看了看技能栏，所有的技能都已经冷却完毕，于是提起着宝剑就决定要上了！

　　立即控制小紫高高飞起，快速在空中飞出一圈，很快就将BOSS和周围的一些小怪的仇恨全部吸引住了，直接就将它们全部引到了一起，我也不客气了，铁壁术、战神之怒一起发动，连反震之盾也开了出来，直接就冲了上去，半路上开启了黑暗领域，顿时周围百米范围内，怪物的攻防敏捷全部下降50％！

　　随后，锁定BOSS所在的位置，一招黑暗惩戒送了出去，顿时耳边传来了一声巨响，剧烈的爆炸在七层爆开，等到我睁开眼睛一看，前方原本几十只怪物已经全部阵亡，就只剩下一个BOSS了！

　　眼前的这BOSS虽然只是天器级BOSS，但是等级太高了，实力可以说是真不可测，我这向来牛叉的黑暗惩戒也就干掉了它五分之一的血气，而且这还是在用出了黑暗领域和战神之怒的状态下，这家伙的血防实在太高了，刚才那下黑暗惩戒几乎是打掉了BOSS500多万的血气，可就算是这样那家伙的血条上也只是空掉了五分之一而已！

　　BOSS咆哮了一声，立即就朝我冲了过来，长剑一扫，一道剑气扫了过来，我愣了下，没想到这家伙居然还会剑气！

　　想想也是正常的，这家伙看上去似乎是NPC士兵BOSS，会这种战士系的攻击技能也不稀奇！

　　“砰！”

　　此时BOSS的属性被我的黑暗领域降低了一截，而我的防御在铁壁术加成之下，防御提升了不少，反震之盾的韧性也是大大提升，于是直接就把把那剑气给反弹了回去，结果BOSS的头顶上立即飞起了46732点的伤害数字来！

　　随后冲锋快速发动，只要能晕住这家伙我就来个虚空之刃+升龙斩的组合，这一击下去，基本上BOSS的血条要去掉三分之一！

　　可是一个大大的MISS却飞了起来，看来BOSS的抗性太高，想要晕住它并不是一件容易的事情！

　　BOSS咆哮了一声，长剑直接就劈了下来，只感觉浑身一震，头顶上飞起了192112点的伤害数字！

　　血条顿时去了一半，靠，攻击力居然这么高，铁壁术的状态下居然还被打掉了这么多的血气，而且这家伙还被我的黑暗惩戒给降低了属性！

　　急忙快速后退，这家伙攻击太高了，硬拼不得，除非是我在坐骑状态下，加满状态，然后再带上小乔和云清她们，这样才能硬抗着杀，现在的话，硬抗着杀那绝对是死路一条！

　　于是快速后退了一步，然后快速的扬起长剑，送出了一道黑暗十字斩！

　　“哗！”

　　巨大的十字光剑轰在了BOSS的身上结果这一下干掉了BOSS49313点的伤害数字来，还好，这伤害还能接受！

　　BOSS大喝了一声，长剑高高举起，快速朝着是所在的位置劈了下来，我看在眼里，立即侧身避开，结果BOSS的长剑狠狠的劈在了地板上，轰的一声在地板上打出了一个洞，甚至可以通过这个洞看到下面六层的怪物！

　　靠，那这么说来我还打这狗屁传送干嘛，直接在地板上开个洞飞上来不就成了么？

　　BOSS丝毫不给我喘息的机会，手中那巨大的长剑当即横扫而来，我只能是弯腰避开，同时灌下了生命回复药水和金香玉，血气差不多就回满了，不过依旧是相当危险，这家伙随便一下就能打掉我一半的血气，要是来个技能或者出个爆击的话，我就得回城去了！

　　这时候，小紫已经飞到了BOSS的脑后，紫火剑高高扬起，直接就是一道灵魂突袭打了上去，结果一剑劈掉了BOSS47045点的血气来，而且这次居然还打得BOSS进入了短暂的呆滞状态中！

　　哈哈，机会来了，立即发动虚空之刃锁定BOSS的体内，趁着BOSS不能移动，将升龙斩打进了BOSS的身体内部，结果BOSS头顶立即飞起了一排高额的伤害，几乎全是百万点左右！

　　一招过去，BOSS的血气几乎掉了三分之一以上，算上前面打掉的，如今BOSS的血条已经空掉一半了，接下来我只要等虚空之刃的技能冷却，再多来几下就OK了，虚空之刃的CD时间也不长，一分钟而已，这段时间里面我只要躲着BOSS就行了，打不过我难道还躲不过么？


第六百一十章，猥琐流

　　用了虚空之刃后就立即隐身躲起来，这BOSS虽然等级比我高了不少，但毕竟也只是天器级的BOSS而已，只能感知我在周围，却感知不到我的具体位置，于是一时间咆哮连连！

　　有时候，对付BOSS，猥琐也是很必要的，就比如说现在，我正用隐匿术躲在远处，只等待虚空之刃的技能冷却，只要那技能能成功的用出来，基本上BOSS的血气就要掉一大截，看着相当带劲！

　　反正我的隐匿术CD时间有效时间有两分钟，虚空之刃的CD时间才一分钟，足够了！

　　小紫此时也是高高飞起，直接就飞离BOSS50米开外，BOSS也根本就不追她，前面的那招虚空之刃+升龙斩的组合打掉了它太多血气，这会BOSS绝对是把我记得牢牢的！

　　很快，虚空之刃便CD完毕了，我于是趁着隐匿术还在，慢慢的朝着BOSS摸了过去，那家伙根本丝毫没有感觉，我一看距离已经够近的了，于是直接就冲锋了过去！

　　“MISS！”

　　擦，居然又MISS了！

　　NND，这家伙的抗性非常高，就是我目前的等级而言，想要控制住它确实是有点难了！

　　BOSS大概是憋了太久，见到我突然出现，而且还是在自己的眼皮子底下，当即怒喝了一声，直接就一剑朝着我劈了下来！

　　我急忙张开反震之盾，结果“砰”的一声，反震之盾将BOSS的攻击原原本本的给反弹了回去，可是我那反震之盾的韧性也几乎被全部打光，下一击是肯定挡不住了！

　　脚下快速滑动，一个大大的C字形走位直接来到了BOSS的背后，直接送上了一道弱点击破！

　　“—95121”

　　这伤害数字还算不错，最起码可以破开BOSS的防御，而且我的暗泥之剑上涂抹了蛇蝎散，这会BOSS已经中毒，自身血气的回复被终止，同时还降低了BOSS10％的防御！

　　BOSS当即转身横扫而来，我早就预判到了，直接弯腰避开，这家伙的战斗本能也就一般，和玩家高手比起来完全就是个菜鸟，跟血战无双一个水平的！

　　BOSS一击没能扫中我，我脚下快速移动了起来，快速绕到BOSS的侧面，长剑直接捅向了BOSS的腋下，这BOSS是铠甲系BOSS，弱点部位和铠甲系玩家一样，基本上就是几个关节部位、腋下等部位，玩了这么长的游戏，我倒是清楚的很！

　　“噗！”

　　一剑刺出了50000多的血气，这家伙防御还算是很不错的，现在我还是在战神之怒的攻击加成下，也只能打出这么点的血气，这还是打在BOSS弱点部位上，若是正常攻击的话，恐怕还打不出一万点的血气！

　　这家伙是铠甲系的BOSS，血防必然强悍，不过移动速度上肯定不行，带着这么重的铠甲就算是想快也快不了！

　　BOSS咆哮了一声，一脚猛得踩了下去，结果顿时我的上飘起了一个眩晕的标志！

　　靠，居然还会这技能，这技能名叫震地踩踏，也是战士系的技能，一旦用出来，可以令周围的玩家处于眩晕状态，是非常好用的群体控制技能，一旦一个玩家冲到人堆之中踩出这技能，那可是可以控制一大片的！

　　当初这技能在拍卖行里炒到了300万的天价，我本以为没什么人会买，最后没想到还是被血木城的玩家给买去了，想想还挺后悔的！

　　不过没想到这BOSS居然也会这技能，NND，要是杀掉这家伙能把这技能书给爆出来那就真的爽翻了！

　　趁着我被晕，BOSS立即举起长剑砍了过来，结果这一剑下来，我的血气直接就掉了一半多，再来一下就得挂了！

　　好在这眩晕的时间不长，只是一秒钟而已，就在BOSS再次举起长剑准备砍下来的时候，我便已经从眩晕状态恢复过来了，于是急忙用出了防御姿态，这么一下依旧干掉了我是9万多的血气，打得我血条只剩下五分之一！

　　没办法，这家伙实在太猛了，趁着这家伙准备举起长剑再度攻击的时候，我急忙发动疾风步，快速后撤，先远离BOSS再说，这家伙攻击太彪悍了，而且还有震地踩踏这样的控制技能，我靠近了打，那简直就是找死！

　　疾风步的速度加成之下，BOSS根本追不上我，我则是趁机回复血气，同时也已经拟定好了作战的方案，一是利用远程攻击来放风筝，就像前面杀地狱幽灵首领一样，只不过这样打的话，我必须要控制小紫去卡位降低BOSS的移动速度，同时自己不断后退不断攻击才行，第二种方法就是用虚空之刃来杀，但是前提是得控制住这BOSS，不然他只要稍微动下，虚空之刃就没有办法发挥效果了！

　　想了想，还是用第二种方法比较好，第一种方法实在是太累了，完全就是要三线操作，太费神，不划算，杀起来时间太长，而且我的雷电之球能量也不是很多，够不够用还是个问题！

　　BOSS立即朝我追了上来，只不过根本就追不上我，趁着这机会，我快速的回复血气，20秒的时间足够全部回满了！

　　等到疾风步的有效时间过去了，我的冲锋技能也已经冷却完毕了，于是乎就冲锋了上去，而这次运不错，直接就将BOSS给晕住了！

　　“虚空之刃！”

　　“毁灭重击！”

　　虚空之刃把通道延伸到BOSS的身体内，然后送了一道毁灭重击进去，没办法，升龙斩的CD时间要一小时，而黑暗惩戒已经用掉了，想来想去也只能有这技能好用了，好在这毁灭重击的攻击力也不低！

　　“—5596432”

　　巨大的伤害数字从BOSS的头顶上飞起，毁灭重击的攻击力显然是比不上升龙斩的，但是能一下子干掉BOSS500多万的血气也算是很不错了！

　　这么一来，BOSS的血气就只剩下一半了，击杀有望啊！

　　一击打出之后，我便立即后退，BOSS挨了这一击之后脸上显现出了痛苦的表情，不管是谁在你的身体里面闹都是很难受的事情，就算是BOSS也不例外！

　　不过BOSS就是BOSS，很快就恢复过来，大怒这朝着冲来，这会我的虚空之刃还没冷却完毕，而铁壁、战神之怒这些加成技能有效时间却都过去了！

　　前面上好加成的时候，我都不是这家伙的对手，现在都没有加成技能了，和它硬拼那绝对是死路一条，于是转身就跑！

　　这家伙虽然是铠甲系的BOSS，按理说速度不会很快的，但是奈何这家伙等级高了之后属性也高了，居然还跑得比我快，在我的身后越追越近，无奈之下，只好命令小紫下来卡住BOSS降低BOSS的移动速度了！

　　小紫这神兽级BOSS可不是盖得，速度上比起BOSS自然是要快一些，于是直接就卡在了BOSS的身前，脚下不断的踩起小碎步，死死的卡在BOSS钱前面，卡得BOSS的速度几乎跟龟速没两样，我看得欣喜不已，有个强力宠物就是好，这要是换了一般的垃圾宠物绝对做不出这么精细的动作来！

　　但是很快，仇恨便转移到小紫的身上来，最初BOSS只是把小紫当成一般的障碍物，想绕过去，但是后来发现怎么也绕不过去，于是心生怒气，举起长剑就狠狠劈下来，我一时没注意，小紫的血气便猛掉了35万多！

　　好在小紫的成长彪悍，血气总量已经到了150万多，这样的攻击挨上两下还是吃得消的！

　　不过这会BOSS已经是完全把仇恨转移到小紫的身上来了，我见状，立即控制小紫高高飞起，BOSS对高空之中的生物没有太多的办法，铠甲系的BOSS都是属于近战类型的BOSS，没有什么远程技能，基本上就只有一个剑气好用，光是靠剑气的话，小紫还是可以承受的，而且此时小紫在半空中到处乱飞，BOSS也没有锁定的机会！

　　我则是躲在远处等待虚空之刃的冷却完毕，只要这技能冷却完毕，我才可以杀伤BOSS，不然光是靠我的普通技能想要杀掉BOSS的话没有一两个小时基本上是别想了！

　　很快，虚空之刃冷却完毕，而这时候我却发现机会来了，此时BOSS正目不转睛的盯着小紫，并没有移动，只要BOSS不动，那就是我出手的好机会，于是乎直接用出了虚空之刃+破血狂攻的组合技能，结果这次又是一口气干掉了BOSS700多万的血气，如今那家伙的血气便已经只剩下不到三分之一了！

　　然后继续隐身，等到虚空之刃的技能冷却完毕之后出来再杀，BOSS拿我完全没有办法，结果大概花了不到五分钟的功夫，这镇塔大将便被我耗光了血气，轰然倒地！


第六百一十一章 震地踩踏

　　顿时金光闪起，这BOSS虽然说只是天器级BOSS，但是等级足够高，庞大的经验依然送我升了一级，这么一来，我的等级便已经达到了240级，可惜还没有触发六转，估计应该是要250级了！

　　不过看来也不会很远了，了不起一个月，我肯定可以冲到250级了！

　　在BOSS倒下的位置，金币如小山一般的堆积了起来，看来这BOSS生前也挺有钱的！

　　只是这金币不是我最需要的，我要的是装备，而且要是天器的套装，那才是我最需要的！

　　于是急忙拨开金币，几件流光闪闪的装备便出现在我的面前，稍微看了看属性，顿时惊呆了！

　　【幽灵铠甲】（地器）

　　物理防御：+18000

　　法术防御：+9000

　　体质：+420

　　力量：+400

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者90％物理防御和法术防御，提升使用者70％的血气上限，提升使用者50％的攻击力和攻击速度

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：240

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【幽灵头盔】（地器）

　　物理防御：+18000

　　法术防御：+9000

　　体质：+420

　　力量：+400

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者90％物理防御和法术防御，提升使用者70％的血气上限，提升使用者50％的攻击力和攻击速度

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：240

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【镇将护手】（天器）

　　物理防御：+29000

　　法术防御：+15000

　　体质：+500

　　力量：+500

　　附加：提高使用者13％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者120％物理防御和法术防御，提升使用者100％的血气上限，提升使用者50％的攻击力和攻击速度，受到伤害时，战斗状态中可减免所受到伤害的30％

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：265

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　这幽灵套装，我已经是打出六件了，虽然说没有凑齐一套，那护手重复打出了一件，不过距离凑齐一套也差不了多少！而那天器套装就牛掰了，光是天器的属性就比那地器强了许多，套装的属性加成就更高了，还可以减免30％的伤害，简直可以说是逆天了！

　　这么一套套装要是凑齐的话，再算上称号加成，技能加成以及坐骑属性加成的话，防御达到100万估计都不是问题！

　　显然的，要是能穿上这套套装，以后冲锋陷阵都不需要担心血气的问题了，先不说这套装防御如此强悍，光是那减免30％所受伤害的属性就能提升N多的生存能力，不论是杀怪还是PK相当的有帮助！

　　唯一的问题就是等级了，这装备要求是265级才能带，尽管是有高级简易的技能可以减少20级的要求，但是也得到245级才能才带上，除非是上简易宝石，可是我出来的时候身上就光带药水根本没有带这个东西，现在又不好回城去拿，不然的就得从一层开始杀起，就现在真的要我从一层开始杀起杀到七层的话，那估计得要一天的时间，说不定还得更长！

　　现在出去的话，那是绝对不划算的，看来是只能等到凑齐一道之后再出去了！

　　其实玩游戏的人，最痛苦的事情莫过于手里拽着超极品的装备可是却带不上！

　　只好低头继续看BOSS爆出来的东西，除了装备之外，金币这种还躺着一份卷轴，我抓起来一看，顿时有兴奋起来了，看来今天真的是人品爆发了，居然又爆出了一本技能书！

　　【震地踩踏】：大力踩踏地面，使得附近的敌对单位陷入短暂的眩晕之中，效果持续1—2秒钟，要求学习职业：战士系。

　　……

　　哈哈，居然把这震地踩踏的技能给爆出来了，这技能可是群体控制技能，一脚踩下去，可以把周围的人给全晕了，和这技能配合我的战争践踏，那简直是必杀啊！

　　想到这，我立即就把这技能给学了，今天收获真是不错，学到两个技能，还打到这么多的装备，爽翻了！

　　小紫将地面上的金币全部收了起来，这七层的BOSS被我杀掉之后估计没有半天的功夫是别想刷出来了，这BOSS可是爆出来天器套装的，要是刷的太频繁的话，到时候这天器套装岂不是要泛滥了？

　　任何东西一旦多了之后就不值钱了，创世是绝对不会这么干的！

　　看了下时间，这会已经是早上五点多，顿时睡意一下子就全部涌了上来，有点抗不住的感觉，于是立即下线睡觉，现在除了我之外，其他人最好的也就到了四层而已，不出意外的话，等我一觉睡醒，估计七层上还就只有我一个人，五层六层的BOSS就让其他人杀好了，我只要守住这七层的BOSS就行了！

　　结果刚刚躺下去就直接睡了过去，等我一觉睡醒的时候已经是下午一点多了！

　　通宵其实是一件挺痛苦的事情，虽然说睡的时间不短，可是依旧感觉有些累，游戏头盔上面贴着一张纸条，上面写着一行俊秀的小字：

　　“饭菜在锅里热着，起来了先去吃一点！”

　　是云清留下来，顿时心里面涌起了一阵暖暖的感觉，家里有云清在真好！

　　快速搞定中饭然后上线，刚刚上线，公会频道里就叫了起来：“哇靠，无心你终于上来了，现在大雁塔里面都打翻天了！”

　　说话的是轻风骑士，我愣了下，问道：“怎么回事？”

　　“今天早上，迷雾城突然来了一大批的玩家，冲击大雁塔级直接杀人，我们还来不起准备就被打了个措手不及，再想联合其他公会反击的时候已经来不及了，公会里面很多人都还没上线，结果损失惨重啊！”

　　我吃了一惊：“怎么会这样？那现在呢？”

　　“现在我们已经组织好玩家赶往大雁塔，马上就要到了！”

　　我于是问道：“那现在谁还在一层？”

　　轻风骑士说道：“一层基本上已经没有我们中国区的玩家了，都被清出来了，二层的倒是有不少！我们现在都在往那赶！”

　　我想了想，说道：“好，你们到的时候和我说一声，到时候我来指挥！”

　　这时候，轻风骑士说道：“不用，无心你现在都已经子七层上了，要是现在下来的话不知道什么时候才能上去了，你放心吧，我已经联系过其他公会了，到时候我们一起杀进去，肯定可以把迷雾城和樱落城的玩家都清出去，要比人数的话，还是我们多些！”

　　傲决凌云也说道：“没错，无心你还是呆在上面打装备，下面就交给我们好了，前面是因为被突然袭击，我们没有做好准备，这次我们有备而来，一定会把他们全部清走的！你要是下来的话，万一那天器套装被其他人打去了，那就不妙了！”

　　想了想，他们说得也有道理，于是说道：“那好吧，一层就交给你们，要是不行的话就叫我，我下来放几个大招最起码也能干掉几百人！”

　　“放心，要是不行的话，一定会叫你们的！”

　　这时候，我已经出现在七层的空间之中，看了下各层的人数变化，二层现在已经有上千人了，估计是混战，三层四十多人，四层那只有八个人，五层一人，六层0人，我于是在核心频道里问道：“大家现在都杀到第几层了？”

　　小雨说道：“白菜他们都在三层，我和小乔、云清姐、刘宇、暗夜星辰都在四层，雪儿姐已经到五层了！”

　　看来情况还算不错，起码四层以上是永恒的玩家占据了多数，我于是直接说道：“五层的BOSS会爆出地器套装来，七层的BOSS会出天器套装，所以大家都尽快上五层吧！”

　　雪儿一听，急忙问道：“五层的BOSS就会爆地器套装么？我到现在还找到BOSS呢！”

　　我说道：“嗯，五层六层的BOSS的都杀过了，确实会爆出地器套装来！”

　　说着我便把幽灵套装的属性发到频道之中，结果一排的口水发出来，特别是轻风秒杀和暗夜星辰，连小雨和雪儿也相当吃惊！

　　这时候，刘宇问道：“这好像都是铠甲装备啊，没有布甲的么？”

　　“额，应该是有的，不过暂时还没爆出来！”

　　“靠，这要是么有的话那不是亏大了！”

　　我笑道：“打到装备拿去卖啊，上面几层的暗金器套装拿去卖钱的话很赚的！”

　　“这倒也是！”


第六百一十二章 打地洞

　　一个游戏不可能做到职业间的平衡，各个职业之间各有特点，创世这游戏就更加明确了，要是平衡，那更是不可能的事情，特别是群战的时候，战士冲锋起来简直无敌，不管是法师还是弓箭手都阻挡不了！而且这些布甲职业和皮甲职业一旦被战士近身，那绝对是死路一条！

　　可是玩家的魔法防御比物理防御低了一半多，若是挨了攻击的话伤害是物理攻击的一倍，关于这点，玩家们早就在论坛上吵翻了，可是创世根本就视而不见，玩家也没办法！

　　按照现在的发展，创世应该比较钟爱战士玩家，到目前为止大雁塔里面出现的装备是也是战士系的最好！

　　不过想了想，这也是正常的事情，游戏发展到最后，肯定都是打团战，团战中，虽然说法师、牧师等这些职业作用毋庸置疑，但是战士系玩家的作用更加明显，战士不够强的话，团战肯定是要吃亏的！

　　于是乎，立即找BOSS，目前来说，七层就只有我一个人，从早上杀掉BOSS到现在也已经有六七个小时了，如果已经刷过的话，这会应该还在，反正目前是没人跟我抢！

　　想到这，我立即开始找了起来，七层的空间并不大，找起来费不了多少时间的！

　　结果半小时过去了，硬是没有找到BOSS，看来不会这么快刷出来了，想想也是，天器级BOSS最起码要一天的时间才能刷出来，不然刷新太频繁的话，真的要天器满地走了！

　　于是乎，我便淡然了，开始杀起了小怪，这小怪的等级也是相当高，虽然说不太可能爆出天器来，但是最起码可以爆出暗金器套装来，而且这怪物的等级几乎是高过我20级，这样的等级优势下，爆出地器的概率也有不低！

　　我现在的目的已经不是说打出一套地器套装了，而是要十套二十套，甚至一百套，只有这样才能让永恒更加的强大，一个公会靠的是所有人，光靠几个拔尖的显然不行！

　　只不过这七层的怪物实力强悍，我只能是一只一只小心翼翼的杀，以我现在的实力，要对付这怪物还有点勉强，光是杀一只就要耗费掉我大半的血气，好在我的血防还算强悍，回复能力还过得去，不然的话恐怕在七层还真的混不下去了！

　　这要是换了小雨和雪儿，估计已经放弃回城了！

　　这时候，我开始想到云清，有牧师加血的战士真是幸福啊，特别是有专职牧师加血的战士，而且那牧师还是数一数二的那种！

　　只不过接下来想要等云清上来是挺难的，本身这卷轴本身就不好爆，而且云清必须和小雨雪儿她们都呆在一起，不能独自往上面传送，这怪物实力强悍，云清一个人上去的话那太危险了，而且她的输出又不怎么样！

　　所以现在是只能靠自己了，好在我背包里的药水挺多的，自身的回血能力也不错，而且武器上有吸血特效，不然的话估计杀掉一只小怪，我的血气基本上也到底了！

　　很快，队伍频道了雪儿兴奋的叫了起来：“终于打到6层的传送卷轴，我要上去了！”

　　我急忙问道：“雪儿，你杀掉五层的BOSS了？”

　　“没，五层的BOSS根本找不到，我都是在杀小怪的，这卷轴是从小怪那爆出来的！”

　　“那你运气也算不错的，杀小怪都能爆出卷轴来！”

　　雪儿无奈道：“有什么不错的，我都杀了四五个小时了，五层的BOSS我估计是被你杀掉一时半会刷不出来了吧！”

　　“这个……还真的有可能，五层的BOSS是地器级BOSS，按理说是没有这么快刷出来！”

　　“所以我上来六层也不用着急着找BOSS，慢慢杀怪就行了，我晕，这六层的怪物好强啊！”

　　六层的怪物等级也不低，雪儿杀起来感到吃力也是正常的，我于是说道：“六层的怪物没有远程攻击，雪儿你只要召唤出宠物飞到半空中放远程就行了！”

　　雪儿无奈道：“这我也知道，就是蓝药都快没了，放剑气很费蓝的！”

　　我翻了下背包，悲哀的发现自己背包里也没多少魔法药水了，只好说道：“这个……我的魔法了，你自求多福吧！”

　　作为一个战士系玩家，背包里不太可能会放那么多蓝药的，我出门的时候已经是带了好几组了，可是没想到还是不够用，作为一个战士，居然也会混到蓝药不够，我开始深深的鄙视自己起来了！

　　突然之间，想到了前面杀镇塔大神的时候，BOSS那一击敲到地面上把地面敲了一个洞，虽然不大，但是却可以看到六层的怪物，我灵机一动，如果这个洞够大的话，是不是说玩家们可以直接从这个洞下面上来，不需要传送呢？

　　想到这，我立即找到了前面打BOSS的位置，仔细找了起来，果然找到了那个洞，一眼看去确实是可以看到六层的怪物，我掏出一枚金币丢过去，结果那金币真的通过那个地洞掉到六层去了!

　　看到这情景，我当即就兴奋起来了，既然金币可以通过，那只要这个洞够大的话，玩家通过应该也没有问题的才对！

　　于是立即掏出暗泥之剑劈了下去，结果“当”的一声，震得我的手都麻了！

　　不过却是劈掉了一小块石屑，我开心不已，急忙招来小紫，一人一宠开始对着地洞敲了起来，我甚至连一些技能都用了上去，整个七层就回荡着“当当当”的敲击声，这会要是有玩家上来一定会以为这七层有什么铁匠工人在打铁呢！

　　整整敲了一个多小时，终于敲出了一个可以通过一个人的洞来，我于是对着小紫说道：“小紫，你飞下去试试看！”

　　小紫点了点头，直接就钻了下去，下一刻，我查了下她的位置，果然这会已经在六层了！

　　急忙让她飞上来，果然没问题，这下我开心了，于是立即给雪儿发去了消息：“雪儿，你到坐标XXXX，XXX，我已经在这个位置开了一个洞，你不要打卷轴了，直接从那个洞里面进来！”

　　雪儿大吃一惊：“什么，你开了个洞？”

　　“嗯，敲了一个小时，在地板上开了个洞，小紫已经试过了，可以通行！”

　　“那我马上过来！”

　　果然没到五分钟，雪儿就从那个地洞钻了上来，一时间惊喜不已，兴奋说道：“太好了，没想到还可以从这里上来，要是这样的话，那我们就不用辛苦打卷轴了，直接去六层开个地洞让小雨他们都上来就成了！”

　　我也是开心不已，开个洞了不起两三个小时，绝对比打卷轴要快，而且是一劳永逸，于是说道：“没错，咱们现在就去六层找个位置开个洞！”

　　于是乎，两人便大摇大摆的通过那个洞回到六层，在角落里选定了一个位置，然后两人开始动手敲了起来，当时想要完全自己敲出一个来就没这么快了，前面那个是因为七层的BOSS已经把它给打穿了，而这个完完全全得靠我们自己，好在这会雪儿也上来了，我连我的替身也召唤了出来，两人两宠一替身对着地板猛烈攻击，六层的空间里也开始回荡起叮叮当当的声音！

　　我随后在队伍中问道：“小雨，你在五层有没有听到从上面传下来什么声音？”

　　小雨有些不解：“什么声音啊？”

　　“我和雪儿打算在六层的地板上开个洞，这样的话，到时候你们就可以通过这个洞上来，不用打卷轴了！”

　　云清吃惊不已：“开洞？这样也行么？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“当然可以了，我就是从七层上面的地洞下来六层的！”

　　小雨一听，开心了，说道：“那太好了，在什么位置啊，我也来！”

　　“坐标XXXX，XXX，你们先去下面等着吧，等我和雪儿在地洞开好，到时候让小乔下去把你们一个个都带上来！”

　　“嗯嗯！”

　　这大雁塔每一层的天花板距离地面都非常高，玩家根本级攻击不到，更别说上去了，没有飞行能力是根本不可能上来的！

　　结果我和雪儿在六层叮叮当当的敲了两个多小时，终于开了一个不算大的地洞，于是乎，小雨、云清和小乔纷纷被小紫抱了上来，暗夜星辰也想叫小紫抱，结果小紫直接提着他的铠甲把他提了上来，气的那家伙哇哇直叫！

　　这时候，小雨问道：“老哥，要不咱们去五层也开个地洞吧，把永恒的玩家全部弄上来好了！”

　　我摇头：“算了吧，四层的玩家那么多，咱们要是开好地洞，到时候估计所有人都能上来，那就没意思了！”

　　小雨点头：“这也是，咱们只要上来一些高级玩家，然后包住场地就行了！”

　　“嗯，通知下去，凡是杀到五层的玩家，让他们在公会频道里喊一声，咱们再带他上来！”

　　……


第六百一十三章 学习走位

　　于是乎，在五层上面的永恒玩家已经全部被小紫接了上来，全部进入了七层之中，那原本只是充斥着怪物的七层空间，如今已经是成了永恒玩家的专属地盘！

　　六人组成一队，小雨兴奋的说道：“那七层就算是咱们的地盘了，谁都别想上来！”

　　我点头：“没错，不管是谁，上七层肯定是一个一个上来，咱们几个联手的话，估计还真没人能从咱们手底下逃掉！”

　　雪儿瞥了我一眼，说道：“那如果是紫幽颖上来了，你也杀么？”

　　“那个……今天天气真好啊！”

　　“切，鄙视你！”

　　暗夜星辰则是说道：“咱们抓紧时间清怪吧，这怪物连等级都看不到，杀起来应该很过瘾吧！”

　　几人点了点头，于是暗夜星辰便朝着一只怪物冲了过去，这家伙刚刚转职成烈风剑士，正是开心的时候，此时也是有意在小雨和小乔面前好好秀一把操作，结果没想到这准BOSS生物实力强悍，一巴掌拍下去直接拍掉了那家伙一半的血气，吓得那家伙顿时面无人色，好在那家伙反应还不算慢，见识到这怪物的厉害之后，急忙开始走位，一个圆滑的C字形绕到了怪物的身后，长剑带着风系能量狠狠的扫在了怪物的身上，结果一击干掉了怪物20000多的血气！

　　“靠，这怪物血防这么高！”

　　暗夜星辰大吃一惊，完全没有想到以他的攻击居然只能打掉怪物20000多的血气，这两万点的血气在BOSS的血条上只是占到了不到二十分之一的样子！

　　小雨和雪儿准备要冲上去帮忙了，我拦住了她们两个，说道：“我们来看看暗夜星辰的功力到什么境界了！”

　　几位MM一听，立即就明白了我的意思，于是小雨和雪儿便纷纷抱起长剑，一副观摩的表情，而那暗夜星辰听到我这句话当即就叫了起来：“我靠，无心不厚道，这怪物这么猛，万一把我给杀回去了怎么办？”

　　我笑道：“我对你有信心的，这不是难得大家一起练级，你就好好的秀下操作让小雨和雪儿好好学学！”

　　雪儿一听，不乐意了，等着眼问道：“怎么？你的意思是我的操作不行了？”

　　我感觉到一丝丝的杀气，急忙解释道：“哪有的事情，我的意思是，那个什么……对了，你和暗夜星辰的操作风格不太一样，咱们可以从他身上找一些灵感！”

　　“这还差不多！”

　　暗夜星辰：“……”

　　其实这是我真实的想法，我自己的操作到现在似乎是已经到了一个瓶颈了，其实真的比较操作和走位的话，现在的我并不比楚灵风、暗夜星辰这些人强，所以我现在非常需要找灵感！

　　而这怪物实力强悍，暗夜星辰在属性上略有吃亏，所以肯定是使出吃奶的力气来杀，为了保命，绝对会把走位技巧发挥得淋漓尽致，我也正好可以找一些灵感！

　　暗夜星辰转职为烈风剑士之后，移动速度上大大提升，风系战士，速度上自然是不会差了，尽管这家伙才转职成为烈风剑士没多久，不过此时已经将自身的职业优势和自己的操作特点结合在一起，这家伙本操作和走位就已经是相当精湛了，配合烈风剑士的特点，只见这家伙此时只是快速的在怪物身边游走，走位飘忽无踪，一般而言，玩家在走位的时候都有轨迹可循，例如我比较喜欢走S字形，这样比较难以锁定，但是碰到真正的高手，很容易就要可以判断出我的下一个位置，只不过我的几个技能给力，对手一般更为忌惮我的技能，而不是走位！

　　那家伙的速度太快了，天知道烈风剑士这职业给他加成了多少速度，怪物完全跟不上他的节奏，很快就被他弄得晕头转向的！

　　不过云清觉得有些过意不去了，上去给他加了下血，没有坐骑的情况下，那家伙的血气也就二十多万而已，以云清目前的治疗输出，三四下就可以全部加满了！

　　将近一分钟的时间，在暗夜星辰边走位边砍杀之下，那怪物终于是倒地不起了，而此时暗夜星辰也是累得一屁股坐在了地面，大口的喘着粗气！

　　小雨一脸的无奈，说道：“那个，我觉得，以我的资质，想要练到暗夜星辰那种地步，估计要到猴年马月了！”

　　我：“……”

　　雪儿也是一阵无奈，暗夜星辰的这种走位已经不是可以学习的技巧了，他的走位根本就没有规律可寻，学是学不会的，更多的是要靠领悟，领悟了就是顶尖高手，领悟不了，形似神不似，也没太大的意义！

　　不过我对小雨的资质从来都不怀疑，只不过这家伙太懒了，不管是杀人还是练级，巴不得对着目标直接砍，操作走位自然是练不出来了！

　　暗夜星辰坐在地面上叫起来：“你们这些家伙，太没人性了，居然就这么看着我杀得这么辛苦也不来帮忙！”

　　我笑道：“反正你能杀掉，我们急什么！”

　　暗夜星辰：“……”

　　这时候，云清说道：“好了好了，我们还是赶紧办正事吧，这里的BOSS既然已经被无心杀掉了，那我们就直接杀杀这些小怪吧，看这怪物等级不低的样子，经验应该很不错的样子，而且会爆出暗金器套装！”

　　我想了下，说道：“不过这怪物血防高，攻击强悍，咱们就这么杀的话，估计一次也就引一两只而已，这些怪物没有远程技能，等下我们几个可以就站到暗黑金雕背上，飞到半空中，我让我的宠物去引怪，到时候咱们一起用群伤技能来群杀，这样杀起来快一些，而且不会掉血！”

　　几人纷纷点头，没有什么异议，于是全部爬到了暗黑金雕的背上，这鸟儿平常总是被女孩子站，现在突然之间背上多了两个男人，估计是有些不爽，于是叫得挺怪异的，估计是在抗议，不过雪儿大概以为它饿了，于是说道：“叽叽不要吵，乖哦，等会姐姐我给你买肉吃！”

　　叽叽痛苦的叫了几声，雪儿根本不知道这暗黑金雕根本就不吃肉！

　　接下来的事情级就简单了，小紫飞出去快速的飞了一圈，马上引来了一群怪物，于是我们几人立即放出群伤技能，顿时半空中，雷电技能、冰雪技能，火系技能等等纷纷倾泻了下来，下方的怪物立即传出了痛苦的叫声，说起来我们只有六个玩家，还有一个是牧师，但是攻击输出却是绝对不低，小紫和暗黑金雕以及迅风银狼的攻击甚至都不比我低，于是引来的怪物在我们一人一个群伤技能丢下去之后，这些怪物级已经纷纷倒地不起了！

　　暗夜星辰一阵无奈，说道：“果然是人多力量大，真的是好大，我一个人杀的话最起码要一分钟才能杀掉一只，还得担心血气问题，咱们一起杀的话，十秒钟就能干掉一群了！”

　　小雨得意道：“那是，你也不看看是和谁一起，这攻击输出能低得了么？”

　　暗夜星辰完全招架不住小雨，只能拼命点头，接下来的事情就简单了，我们几人站在暗黑金雕的背上，让小紫去引怪，我们直接站在上面用远程技能来杀，虽然说我和小雨、雪儿、暗夜星辰都是近战玩家，但都是隐藏职业，也有一些使用的远程群伤技能，加上小乔、小紫、暗黑金雕、银狼的攻击，虐这些怪物根本毫无压力，连血气都不必担心，于是乎云清没什么事情做，也只好用起了光明惩戒来杀怪，结果打出的伤害数字居然也不低！

　　于是乎，就这么杀了一个多小时，收获了两套暗金器级的幽灵套装，属性是相当不错，当然了我们这些人都用不上，以我们现在的等级和实力而言，最起码也要地器套装才能入我们的法眼！

　　杀着杀着，我还时不时的派小紫去五层六层看看BOSS有没有刷出来，只不过地器级BOSS刷新没有这么快，不过这样一来，就算是玩家到了五层，想要上六层来就不容易了，杀小怪的话爆出卷轴的几率可以说是非常的低下，而且爆出的还未必是通往下一层的卷轴，要是在五层爆出了一份二层三层的卷轴，估计得气得吐血！

　　然而这时候，五层上已经有玩家涉足了，迷雾城的玩家率先传送了上来，那家伙名叫黑色旋风，职业是剑士，在迷雾城的等级排行榜上排名第五，实力非常不错，我原本是打算直接下去干掉那家伙的，可是轻风暗杀却叫了起来，原来轻风暗杀等人杀掉BOSS之后爆出了传送卷轴，却被这家伙给抢去了！暗杀相当的不爽，向来都是只有他去抢别人东西的，结果这次居然阴沟里翻船，于是这家伙决心要自己上五层来解决掉这个黑色旋风，我心想一个剑士就算是冲上来也不会有太大的作为，于是也就视而不见了，反正暗杀要报仇，就留给他好了！


第六百一十四章 准备交锋

　　接下来的时间，我们开始在七层扫荡了起来，有暗黑金雕这么一座移动堡垒在，我们根本就不用担心血气的问题，只要不停的朝着地面上丢技能就行了，只要偶尔下去捡点装备和药水就行了！

　　七层怪物爆出装备的几率不算高，在这么高强度的杀怪之下，杀了这么长时间也才杀出了两套而已，若是一只一只杀的话，估计一天都未必能打出一套来，七层的怪物爆出来的套装虽然只是暗金器的，但是等级颇高，255级的，这样的套装绝对是杀人越货的利器！到时候穿上这样的套装出去，泡妞装B都不成问题！

　　当然了，我们几个并不需要这种暗金器套装，这套装属性虽然牛叉，但是要穿的话得打上高级简易宝石，这套装六件装备，就需要六个高级简易宝石，这可是一笔不小的费用，而且现在高级简易宝石完全是有价无市，想买都买不到，所以这套装最终只能是用来填仓库了！

　　不过就算是再过半个月，这依旧是顶级套装！

　　这大雁塔刷出来之后，玩家的装备实力肯定会提升不少，原本都还是黄金器、暗金器居多，现在肯定是直接奔着暗金器套装去的，估计在过两个月，到时候真的要暗金器套装满地走了！

　　不过想想，到那时候，估计我们也都换上一身天器级以上的装备了吧，说不定鬼器仙器都有，普通玩家实力都增长这么快，顶尖玩家就不必说了！

　　六层至今没有玩家，五层有两人，一个是黑色旋风，暗杀也终于如愿以偿爬上五层了，我问他要不要上七层，这家伙一心想这要击杀黑色旋风，说要杀掉黑色旋风以后再上来，平时都是他去抢别人东西的，这次杀掉BOSS爆出来的东西居然被别人抢去了，于是这厮相当不爽，非得杀掉那家伙不可！结果黑色旋风也不是菜鸟，一身攻击强悍无比，操作也不差，暗杀本想偷袭去的，结果被黑色旋风发现了，一道剑气扫了过去，暗杀只是被扫到了一边，血气就只剩下一丝了，只好隐身逃掉，加满血再来，连续几次都没能杀掉那黑色旋风！

　　于是那黑色旋风开始有防备了，时不时的用出战士的怒吼技能，这技能可以增加少许的攻击力，同时可以把周围的隐身单位给吼出来，暗杀也不敢靠近了，黑色旋风更是不敢杀怪了，两人就这么在五层耗着，我想我们几个直接下去群殴掉那黑色旋风算了，不过暗杀非得自己上，真是个臭脾气！平时轻风三杀都是以猥琐出名，杀人喜欢群殴的，没想到在这种时候这家伙会这么执拗！

　　不过暗杀就算是上了七层也没什么意思，他一个刺客在七层上根本就没有办法混，一没有远程攻击，二抗不住怪物，以他一个皮甲职业的血防，基本上怪物一下就能灭掉他了！

　　想了想，还是让他在五层混着吧，要是出了BOSS也能马上通知到我们！

　　很快，轻风骑士就给我发来了消息：“无心，我刚刚收到消息，那血影杀在大量收购卷轴，好像已经收到了好几套卷轴，就我知道的，他收到的最起码够五个人上七层！”

　　我大吃一惊：“不是吧？这么多？”

　　轻风骑士：“没错，那家伙是十万RMB一张在手卷轴的，这么高的价钱，我都想卖了，估计很快他们就要上去了！”

　　“嗯，我有数了，就让他们上来吧，我们在七层等着！”

　　关闭通讯器，我冷冷一笑，韩国人要是敢上来的话，我们一定好好的跟他们玩玩！

　　雪儿问道：“怎么？有情况？”

　　我点头：“韩国区的血影杀收到了大批的卷轴，估计等会会有不少韩国区的玩家直接传送上来，到时候就得激情一把了！”

　　小雨一听，兴奋道：“那就让他们上来呗，他们身上肯定会有不少好装备！”

　　雪儿点头：“没错，无心你不是有个会爆出绑定装备的技能么？到时候我们把他们都打到残血，你来补最后一刀，把他们绑定的装备都给爆出来！”

　　暗夜星辰微微吃惊：“这绑定的装备要来干嘛，解绑的话要降品阶的，到时候这装备就不值钱了！”

　　雪儿嘴角一扬，笑道：“谁要解绑，到时候找他们，让他们买回去！”

　　小雨也打岔道：“就是就是，怎么可以便宜他们！”

　　暗夜星辰顿时就无语了，完全没想到雪儿和小雨两位看上去娇滴滴的MM居然有这么恶魔的一面！

　　我则是笑着点头，七层必须要我们包下来，不管是天器套装还是这七层上的暗金器套装都是目前顶尖的装备，这些必须要掌握在永恒的手里才行，永恒想要继续保持优势，就必须要这么做！

　　于是暗夜星辰却说道：“咱们还是小心一点吧，韩国区的人如果上来的话，肯定会跟五层的黑色旋风汇合，他们肯定知道我们这些人在七层上，到时候未必会上来和我们争抢，如果是上来的话，那肯定是有所依仗！”

　　我点了点头：“嗯，暗夜星辰说得没错，不过你忘掉了，他们如果传送上来的话，位置是随机的，只要不聚在一起，咱们就可以各个击破，就以我们几个的攻击力而言，一人一个技能下去，就算是我都要被秒杀了！”

　　几人纷纷点头，实力摆在那，只要他们敢上来，绝对虐翻他们！

　　果然很快，各层的人数开始变化了起来，四层的人数瞬间少了11人，紧接着五层多了11人，暗杀当即大叫了起来：“我靠，这什么情况，怎么一下子多了这么多人出来！”

　　我直接说道：“暗杀你先躲起来，暂时别出来，迷雾城的人收了大批的卷轴传送上来了！”

　　“你的意思是说这五层多出来的11个人全部都是迷雾城的人？”

　　“嗯，基本上八九不离十了！”

　　“靠，那我赶紧闪，先多一会再说！”

　　以我对暗杀的了解，这家伙现在绝对是已经偷偷的躲了起来，到处找落单的韩国玩家，要是看到哪个稍微菜点的，说不定就直接偷偷摸上去捅死了！

　　说起来，暗杀虽然在操作方面逊色与血滴子和一叶舟，但是对刺客的领悟还是比较深刻的，深谙刺杀之道，同等级同装备的情况下，一旦被他偷袭到90％都是要跪倒的！

　　果然还没等到暗杀出手，五层的人数突然少了12个人，六层却多出了12人来，看来连同黑色旋风在内的韩国区玩家已经全部集中到六层了，五层只剩下一人，那人肯定是暗杀无疑了！

　　“我靠，老子一个都没杀到呢！”

　　暗杀开始叫了起来，不过我们没功夫理他了，雪儿一脸凝重，问道：“怎么办？对面12个人，咱们人数上不占优势啊！”

　　小雨说道：“怕啥，咱们人数虽然是不多，可是我们的宠物都不比玩家的实力差，打得话不会吃亏的！”

　　我想了下，说道：“先等两分钟，如果他们上来的话，那我们就直接在七层解决他们，咱们飞行坐骑，把怪物往他们身上引过去就行了，就怕他们不上来！”

　　雪儿：“不上来的话，那我们就下去，反正现在咱们上下也方便！”

　　我点了点头，于是乎，我们便停止杀怪，开始密切关注六层的情况，可是令我们失望的是，这些人到了六层之后并没有继续往上传送，而是停了下来，难道说这帮家伙知道我们几个在七层做好准备，不敢上来了？

　　这我倒是不相信，怎么说说我们就知道六人，对方有十二人，人数上的优势太明显了！

　　不然的话就这些家伙在六层准备什么！

　　想到这，我于是说道：“这样吧，我先下去查探下情况！”

　　雪儿却说道：“不妥，你下去的话，七层就少了一人，六层却多了一人，对方肯定会察觉的，不如让宠物下去！或者想办法把暗杀弄到六层来！”

　　小雨却是笑道：“我们这又没有绳子，那家伙又不会飞，没人去接的话肯定上不来！”

　　云清提议道：“这样吧，可以让小紫去看看！”

　　这主意不错，于是我立即控制着小紫从七层的地洞钻了下去，然后取代的小紫的意识，完全控制住宠物，并且小心翼翼的贴着天花板飞行，很快，我便找到了对方的所在！

　　迷雾城十二个人已经全部聚在了一起，其中就有黑色旋风、血影杀、杀破狼等人，还有韩国区排名第一第二的冬青子以及忘忧草，这里面等级最低的一个都有218级了，可以算是韩国区最为顶尖的玩家了！

　　这些人并没有直接杀怪，而是在寻找着什么，我马上就明白了，他们肯定是在找六层的BOSS，大雁塔只有七层的消息已经传了出去，最顶层绝对会爆出天器套装来，六层的BOSS爆出来的装备肯定也不会差，这些人肯定是知道这点，才会不急着上来！


第六百一十五章 孤芳自赏

　　公会频道了顿时炸开了，我们六个在七层倒是没什么，因为我们都是一层一层升上去的，就算是通过地洞，那也是一个一个的传送上来，但是六层这帮人就不一样了，这群人是一下子传送上来了，在卷轴这么难搞的情况居然可以集体传送，一时间纷纷吃惊不已！

　　流氓芋头当即大叫了起来：“我靠，这是怎么回事，这六层上的那12个人是哪里来的啊？”

　　轻风骑士：“六层的都是韩国区的人，他们在低层收好卷轴直接传送上去的！”

　　苏荷问道：“不是吧，这样都行？这卷轴有那么好收么？”

　　轻风骑士：“他们是十万RMB去收的，一二层的玩家数量这么多，随便凑凑都能都有好几百张！”

　　苏荷顿时就无语了，这时我爱大白菜问道：“这么多韩国人全部上六层了，小雨她们岂不是危险了！”

　　傲决凌云：“危险倒是不至于，无心他们全部在七层，现在韩国人全部在六层，要是他们有七层传送卷轴的话，早就上去了！”

　　桃子却说道：“我觉得就算是那些韩国人全部上去了，师傅一个大招就能把他们全灭了！”

　　流氓芋头急忙说道：“没错，无心那大招太猛了，别说是12个人，就算是韩国区跑来120人，只要无心一个大招，肯定可以统统灭掉！”

　　想到我的大招，于是众人纷纷释然了，我的升龙斩一旦放出来，那可以说是摧枯拉朽了，只要被打中，除非是用无敌，不然就玩家而言，这一招下去，那是必死无疑！

　　只不过这是最理想的状态，会长冲出去，一招解决掉所有的敌人，这种大无畏的精神一定可以赢来许多的加分！

　　可惜韩国区的那群人也不是菜鸟，估计早就研究过我的大招了，我想用大招把他们一网打尽恐怕是挺难的！

　　不过不管怎么样，不管是他们上来还是我们下去，都是我们掌握着主动，而且看样子，这些韩国人似乎并不想来招惹我们，毕竟在七层的几个人都是中国区最顶尖的玩家，就算是他们能解决掉我们，最起码也得损失一半以上的人！

　　然而，就在这时候，暗杀却传来了消息：“无心，五层的BOSS刷出来了，好猛啊，我干不过！”

　　我微微惊喜，说道：“你等着，我马上就来！”

　　和队伍里的几人说了下情况，然后马上就从地洞钻了下去，六层全部都是韩国区的玩家，我暂时还不想和他们交手，于是就隐着身形下去了，直接就到了五层，开了地洞之后，我上下就方便多了！

　　见到我直接下来，暗杀不由得感慨了起来：“诶，能飞真好啊！这五层的怪物真猛，我杀一只都得半天的时间，等会你带我去七层算了！”

　　我笑道：“七层的怪物我杀一只都得半天的时间，你确定你要去？”

　　暗杀听完吃了一惊，叫道：“不会吧，那么猛？”

　　“五层的怪物等级都这么高了，七层的怪物随便想想就知道了！”

　　暗杀怂了，说道：“那我还是在五层呆着吧，五层挺好的，这么大一块就我一人，想干啥就能干啥！”

　　于是两人便朝着BOSS所在的位置赶去，这五层的BOSS我已经杀过一次了，如今再杀自然是轻车熟路，花了没到十分钟就已经搞定了，这次运气还不错，爆出了一件幽灵套装部件，这次爆出来的不是铠甲了，而是一件皮甲，我倒是有些意外，没想到居然会爆出皮甲套装来！

　　暗杀看了开心不已，看这家伙的表情我就明白了，要是我不给他的话，这家伙绝对会晚上来我家敲门的！

　　为了可以晚上睡个好觉，我决定还是给他了，这装备给小乔其实也很不错，不过想了下，小乔就算是没有地器套装，她也依旧是中国区最强的弓箭手，她射出来的箭矢，三支里面就有一支可以射中目标的弱点部位，这样的准心估计也就专业都能赶上专业的射箭选手了！再加上元素弓箭手的射出的箭矢是魔法箭矢，一般玩家的魔法防御都是弱项，所以小乔的攻击就特别给力！

　　杀完BOSS，我便发动暗黑之翼，直接飞过那地洞回到六层，顿时系统便提示我目前六层有13人，大概韩国区的人也收到了同样的提示，这创世的意图很明确，就是让其他人也知道这一层的情况，提示其他玩家准备杀人了！

　　不过我根本没有停留，趁着飞行的时间还过就直接飞上七层了，估计这下六层的玩家全傻眼了，说不定他们还以为我身上传送卷轴很多，一下去五层，一下又去七层，可是他们怎么样也想不到我是直接开洞钻上去的！

　　雪儿兴奋的问道：“怎么样？有没有爆出什么好东西来？”

　　我点头：“爆出了一件地器的皮甲，也是套装的部件之一，给暗杀拿去了！”

　　“暗杀不上来？”

　　“他上来干嘛，这七层的怪物估计一招就能秒了他！”

　　“这倒也是！”

　　这时候，云清说道：“无心，五层的BOSS刷出来了，那六层的应该也快了吧？”

　　我点了点头：“差不多了，六层和五层的BOSS实力差不多，我杀两个BOSS中间也就相差了一个小时而已，不出意外的话，基本上一个钟头以后就要刷出来了！”

　　“那到时候我们下去把韩国区的玩家清出去么，他们12个人，咱们下去的话，估计有人会挂掉！”

　　我点头：“嗯，我也是忌讳这个，不然早就杀下去了，不过不管怎么样，BOSS不能被他们杀去了，这BOSS会爆出套装来的！”

　　几人点了点头，可就在这时候，系统却突然传来了提示：

　　“叮～！本层人数达到7人，请各位玩家做好战斗准备！”

　　靠，有人上来了，我们几人立即做好了战斗准备，可是很快，系统便连续传来了好几个提示！

　　“叮～！本层人数达到8人，请各位玩家做好战斗准备！”

　　“叮～！本层人数达到9人，请各位玩家做好战斗准备！”

　　“叮～！本层人数达到10人，请各位玩家做好战斗准备！”

　　“叮～！本层人数达到11人，请各位玩家做好战斗准备！”

　　……

　　一连串的消息传来，等到这消息停下来的时候，七层的人数已经到了18人，而六层的人数变成了0，也就是说这多出来的12人全部都是韩国区的人了！

　　于是立即说道：“大家做好准备，要开战了！”

　　几人点了点头，很快，前方出现了两个玩家，见到飞在空中的暗黑金雕之后，转身就跑，大概是知道不是对手！

　　我们自然是不会放过这个机会，我直接从暗黑金雕背上跳了下来，疾风步快速发动，那两个玩家速度上根本就跟不上我，几秒钟的功夫就被我追上，这会我也看清楚了这两人的职业，一个是剑士，另外一个是弓箭手！

　　那弓箭手眼看我追了上来，立即就射出了一阵箭雨，我直接无视掉了，以我的速度穿过箭雨覆盖的区域不需要一秒钟，这点功夫想必那箭雨也打不掉我多少血气！

　　可是很快我就后悔了，虽然被那箭雨射中确实没掉多少血气，可是很快系统却传来了提示，我被对方的箭矢给眩晕了！

　　靠，居然还带眩晕的！

　　这时候我才开始审视起这弓箭手来，这家伙名字叫孤芳自赏，等级219级，在韩国区排名第6，算是相当不错的等级了，基本上弓箭手能冲到这个排名，没有些压箱底的绝活是不可能的！

　　趁着这机会，那剑士大喝了一声直接冲锋了上来，不过没能晕住我，毕竟我的等级还是高过他不少！

　　那剑士反应极快，冲锋不中，直接就是一道凌空斩劈了下来，这家伙攻击力还算可以，一剑下来干掉了我50000点左右的血气！

　　好在我的血气还算可以，这点伤害还承受得住！

　　那剑士正要继续攻击，我便已经从眩晕状态恢复过来了，也不动手攻击，先开了反震之盾！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　那家伙直接甩出了横扫千军，不过我的反震之盾也不是看的，直接就将他的攻击原原本本的反弹了回去，一下子就反弹掉了他一半的血气！

　　那家伙一脸的吃惊，根本就没想到自己的攻击会被反弹，而这时候，那弓箭手也动了，一道破魔箭直接射了过来！

　　破魔箭的可以穿透护盾，我的反震之盾也不例外，而且会打掉魔法，我也只能开出防御姿态来抗了！

　　“噗！”

　　血气掉了23000多，这倒是其次，连魔法值也被打掉了20000多，这个就让人有点不能忍了，我的蓝药早就用得差不多了，现在完全是靠着系统自动回复的那么点蓝打怪的，被他这么一搞，我好多技能都要放不出来了！

　　一时间相当不爽，扬起长剑表示一道弱点击破锁定剑士打了下去！

　　这剑士大概是不了解我的技能，居然是用防御姿态硬抗，结果被我一剑劈掉了70000多的血气，吓得脸色都白了！


第六百一十六章 击杀雨化田

　　这剑士名叫雨化田，等级就算是放在中国区也是非常之高，属于各大公会竞相争夺的人物，碰到这种人，我自然是不会客气了，杀他爆装备，没得商量！

　　防御姿态下，依旧被打掉来70000+的血气，这剑士根本就没有想到，看着家伙的血条，大概少了三分之一都不到，估计这家伙的血气有25万左右，没有坐骑的状态下，战士系职业玩家的属性可以说是大大下降，就算是我也还不到30万，雪儿和小雨都是25万左右！

　　但是如果乘骑上坐骑的话，我的血气就可以达到160万，这样血气强度，就算是硬抗等级差不多的天器级BOSS都没有太多的问题！

　　对面的雨花田急忙后退，我正欲送上一道黑暗十字斩送他上路，突然之间胸口一阵疼痛，头顶上飞起了60000+的血气，NND，这是那弓箭手孤芳自赏的穿心箭，穿心箭可以无视一定的防御，打出来的伤害确实是非常给力的！

　　血气一下子就叫了一截，看来相比这剑士，那弓箭手对我的威胁更大！

　　于是长剑一扫，直接一道雷电能量扫了过去，那家伙反应还不差，直接就弯腰避开，不过随后我马上补了一击黑暗十字斩下子，这技能是群伤技能，这下那弓箭手躲不过了，顿时血气被打光，直接化成白光挂回城了！

　　弓箭手血防有限，被战士攻击到的话，基本上就是一死了，何况我的黑暗十字斩还比普通攻击高出许多来！

　　见到队友被秒杀，那剑士当即爆喝了一声，当即就是一道破盾斩劈了过来，如今我也没有反震之盾了，只好硬抗了！

　　“噗！”

　　破盾斩的攻击力也不低，这么一下打掉了我40000多的血气，我立即便开始怀念我的坐骑了，有坐骑的时候，血气高达160万点，四五万的伤害根本算不上什么，我光靠自身的回复就足够了！

　　可是现在就30万不到的血气，就算每秒钟回复3％，也才不到一万点的血气而已，完全不顶用！

　　急忙后退了一步，一脚踩下战争践踏，那家伙来不及闪避被打了个正着，只好是用出防御姿态来抗，结果连续四下打下来，那家伙的血气也只剩下一丝了！

　　这时候，雨化田大概也感觉到不是我的对手，再打下去必死无疑，于是乎，全身上下闪起一阵金光，靠，这家伙居然无敌了！

　　雨化田当即朝着我杀了过来，这家伙肯定是想趁着无敌状态下刀枪不入来杀我！

　　我嘿嘿一笑，这家伙要是以为自己在无敌状态下就真的无敌可以杀人，那就大错特错了！

　　趁着疾风步的速度加成还没过去，快速后退，和无敌状态下的玩家战斗最好的办法，就是躲开他！

　　身后的小雨雪儿本来要冲上来的，但是看到这家伙发动无敌技能，于是就打消了念头，对方无敌状态下，就算是她们两个冲上来也就只有被打的份！

　　雨化田兴冲冲的朝我杀来，大概以为自己稳操胜券，可以杀我爆装备了，却没有想到此时我的移动速度大大超过他，根本就追不上，反而距离被越拉越大！

　　几秒钟之后，那家伙便明白就算是发动无敌，也不可能杀掉我了，于是转身就跑，想趁着自己无敌状态下我们拿他没办法，先跑掉再说！

　　可惜我却跟了上去，论速度，我比他要快，我现在只是和他保持距离，只要那家伙无敌技能时间一过，我就会立即冲上去了结了他！

　　那家伙立即就明白了我的想法，脸色立即变得很难看，我也可以预见，马上韩国区的玩家就要赶过来了，这家伙肯定会求救的！

　　等韩国区的玩家都过来了就比较麻烦了，必须要速战速决！

　　几秒钟之后，那家伙的无敌技能时间终于过去了，我立即加速冲了上去，可是还没冲到那家伙面前，那雨化田便已经被一支箭矢给晕住了！

　　紧接着连续几个高额的伤害飞起，顿时那雨化田的血气就被瞬间打光了，我一看，动手的不是别人，正是队伍里唯一一名弓箭手小乔！

　　小雨看到这情况笑道：“老哥你不行诶，你打了半天都没解决掉，小乔随便两下就杀掉了！”

　　我一阵无奈，说道：“那是，小乔向来很厉害的！”

　　“哪有啊！”

　　小乔被我夸得有些不好意思了，其实说起来，在这地图里面优势最大的肯定是小乔，先不说装备和职业的优势，小乔的速度快，在战士系玩家没有坐骑的情况下基本上就是最快的了，加上攻击距离上有优势，攻击力又强，一个技能过来就算是我都有些承受不住，就更别说是其他玩家了！

　　地面上爆出来了几件幽灵套装的部件，统统收起，这么一来大雁塔七层上的玩家就只剩下16人了！

　　果然很快，不远处就开始有声音传了过来，我立即说道：“大家做好准备，要开战了！”

　　说着直接发动隐匿术，隐入黑暗之中！

　　暗黑金雕也是载着其他人高高飞起，只有在高空之中，才是最为安全的！

　　很快，全面出现了六个玩家，我一眼扫了过去，等级几乎全部在215级以上，其中韩国区等级排名第一的冬青子，以及排名第二的烈焰法师忘忧草都在，还有一个217级的剑士，一个219级的弓箭手！

　　NND，这韩国区的玩家等级还真是高，没想到那弹丸之地居然会出这么多的练级狂人！

　　只能说这些人是练级狂人，上次怪物攻城迷雾城也是失守，所有的玩家等级下降三级，但是没想到这些人这么快就练回来，除了没日没夜的加班加点我实在是想不出还有其他的方法可以让他们升级速度这么快！

　　我于是偷偷摸了过去，同时手里紧紧地握着暗泥之剑，我已经想过了，要找个好的角度，一招过去，直接秒了掉两个法师！

　　只见那冬青子说道：“孤芳自赏说的应该就是这个位置了，怎么没有人？”

　　那剑士回答说：“孤芳自赏说了，杀他们的是中国区的第一玩家无心剑客，估计那家伙杀掉人之后就跑掉了！”

　　那弓箭手也点头说道：“没错，好像中国区的那些玩家也没有在一起，只是过来了一个人，要是刚才全部过来的话，估计孤芳自赏他们连反抗的机会都没了，那无心剑客一定是知道我们马上就要过来，所以提前跑掉了！”

　　忘忧草则说道：“不管怎么样，我们都得小心一点，那个无心剑客攻击力很高，一招肯定可以秒掉我和冬青子，连杀破狼的防御都根本扛不住！”

　　而这时候，我已经靠的足够近了，刚刚抽出长剑正要挥出黑暗剑气的时候，头顶上却飞起了200多点的伤害来！

　　系统立即传来了提示：“叮～！受到火焰陷阱的影响，你的血气损失219点，同时隐身状态失效！”

　　靠，大意了！

　　刚刚一现身，顿时那弓箭手便扬起长弓一道眩晕箭蛇了过来，我顿时就明白了，他们早就知道我在这附近，前面故意说那些话是为了让我放松警惕，不然的话，那弓箭手肯定没有这么快的反应，连给我应对的时间都没有！

　　这些人果然不能小看啊！

　　冬青子和忘忧草立即发动攻击，两人的攻击技能一下子全部轰在了我的身上，一口气就干掉了我一半的血气！

　　NND，攻击力果然高啊，难怪暗夜星辰会说韩国区的法师抗不住，这样的攻击要是打在他身上的话，估计一下就能打掉他一半的血气！

　　而这时候，那剑士也冲锋了上来，这会我等级高的优势终于体现出来了，那家伙快速的冲锋到我的身上，却只是撞出了一个MISS！

　　那剑士表情一愣，不过随即就是一道凌空斩劈了下去，不过这家伙的攻击力还不算很强，这一下只是干掉了我30000多的血气！

　　那弓箭手的箭矢也快速的飞了过来，一个三连射直接就干掉了我50000+的血气，四个人一联手，顿时我的血气就被打到只剩下不到三分之一了，情况相当危机！

　　这时候，我的眩晕状态终于消失了，我于是急忙灌下生命回复药水和金香玉，血气立即恢复了一截，生命回复药水和金香玉加在一起可以加到十多万的血气，虽然平时在乘骑坐骑的时候我总是觉得这药水垃圾，没什么太大的作用，不过现在看来这药水完全是可以救命的！

　　直接踩出了新学到的技能震地踩踏，那剑士直接就被眩晕了，这新学的技能果然好用！

　　那两个法师正要继续攻击，半空中的小紫直接扫下一道火焰剑气，两个法师没办法，只能用出瞬移，这么一来两个法师就暂时威胁不到我了，光一个剑士和一个弓箭手我还是可以应付的！

　　“破血狂攻！”

　　暗泥之剑高高举起，直接送上一道近战强攻技能，瞬间就将那剑士斩杀！


第六百一十七章 连斩五人

　　虽然说现在我没有乘骑坐骑，但是属性上依旧比对方高出不少，强力一击之下，自然是可以斩杀眼前这剑士了！

　　而这时候，那弓箭手快速射出了一道惊雷箭，那箭矢狠狠的扎在了我的胸口上，再次打掉了我40000+的血气，这弓箭手的攻击力也不可小视啊！

　　事实上高等级的玩家都不能小看，能在千万人的玩家之中排名前列。肯定是有自己的独特之处！

　　长剑快速一扬，直接打出了一击雷电能量，那家伙似乎是专门研究过我的技能和PK视频，知道我的攻击力，根本就不敢硬抗，直接就侧身避开了，要说走位，弓箭手、刺客这种敏捷型的职业施展起来更加容易，本身他们的脚步就更加灵活！

　　眼看那弓箭手避开，我也不客气，直接就冲锋了上去，可是没想到那弓箭手动作更快，一道箭雨射出，还在冲锋中的我被那道箭雨攻击到，技能直接就被打断了，冲锋就是这点不好，一旦冲锋的过程中被什么碰到，那80％是会被打断的！

　　顿时一阵无奈，此时那弓箭手已经开始往后退了，并且快速射出了一道冰冻箭，系统立即传来提示，说我的移动速度下降了20％！

　　其实和弓箭手PK是一件比较头疼的事情，稍微有点意识的弓箭手，在PK的时候都会采用放风筝的方法，利用自己在移动速度上的优势，一边后退，一边放箭，一般而言，战士系玩家的速度都是比不上弓箭手的！

　　当然了，有了坐骑就不一样了，坐骑的速度加成太给力了！

　　可是这也只是相对而言，一般来说，战士系玩家除了剑气之外，没有什么远程攻击技能，所以被放风筝了也没太多的办法，但是这招对我来说根本没用，只要她还想动手攻击，就必须要在二十米的距离之内，这样的距离，我完全可以发动雷电之球用雷电能量来攻击，除非他是和小乔一样在攻击距离上有加成，不然的话只有死路一条！

　　显然这家伙只是一个普通的弓箭手，并不是隐藏职业，没有攻击距离上的加成，于是我便长剑一扫，再度打出了雷电能量，那家伙这才想到我也有远程对攻的能力只能是快速的后撤，没办法！

　　可是我却不给他这样的机会，黑暗之翼快速发动，背后立即出现了一对黑色的光质翅膀，直接就升空而起，朝着那家伙快速飞了过去！

　　飞行的速度绝对比在地面上跑路的速快多了，就算是被降低20％的移动速度，依旧不会慢！那弓箭手见到这情况大吃一惊，这下根本连打都不打了，直接跑！

　　可惜就算是这样，他的速度依旧没我快，于是几秒钟的功夫，就被我追进了攻击范围之内，一道雷电能量扫了下去，直接就送那弓箭手回城了！

　　转身一看，吓了一跳，小紫那上百万的血气居然已经被打得只剩下不到五分之一，地面上两个法师正在酝酿着技能，我急忙控制小紫后退，同时翻看了下战斗记录，结果一看吓了一跳，这两个法师基本上一下就能干掉小紫25万点左右的血气，这么高的输出就算是小紫的血气就上百万也承受不住！

　　冬青子是烈风法师，她的技能附加极高的风系腐蚀效果可以极大的降低速度，烈焰法师忘忧草不但输出给力，而且攻击效果中有震退的效果，每次小紫要靠近了，那家伙一个火球就会把小紫轰得倒退许多，一个减速，一个后退，打得小紫血气刷刷直掉！

　　没办法，这样下去的话，小紫肯定要挂掉，我只要控制小紫高高飞起，同时召唤出黑暗替身，朝着那烈焰法师冲了过去！

　　忘忧草发现有人朝她冲去，反应倒也不慢，转身就是一击火球轰了过来，我的替身只有我一半属性，血气还不到20万，这一击下来，自然是秒杀了！

　　替身刚刚化成白光，我便从白光之中冲了出来，雷电能量直接扫了出去！

　　那忘忧草好歹也是韩国区等级排名第二的高手，这点应变能力还是有的，只见那家伙快速开出了魔法盾，这魔法盾韧性还可以，我的一击下去，居然还没能打破！

　　这下我便想到那破盾斩的好处了，在NB的魔法盾，一下打过去都能破掉，可惜这么好的技能，隐藏职业学不到，只能去买技能，偏偏这技能暴率极低，我到现在都还没看到过有卖的！

　　不过我也清楚的看到那盾牌上已经出现了一丝丝的裂纹，显然刚才那一下也打掉了那护盾不小的韧性！

　　于是立即控制小紫朝着忘忧草冲了过去，那忘忧草的注意力刚刚稍有转移，我的雷电能量又扫了过去，这下那忘忧草来不及操作了，被我的雷电能量打中，魔法盾挡住了一部分的攻击之后，便被撕破了，剩余的能量直接轰在了忘忧草的身上，将她的血条打得只剩下一丝！

　　那忘忧草就算是再强，也只是一个布甲职业，血气再高也就20万，防御就更不必说了，恐怕十万点都不到，这样的血防挨了我的一击不死已经算是很不错了！

　　忘忧草脸色大变，而这会小紫已经冲了过去，以小紫的攻击力，要秒杀她非常容易！

　　我也扬起了暗泥之剑再度扫出雷电能量，只要打中，那家伙必死无疑，可惜的是，忘忧草的意识不错，反应速度也够快，直接就是一个瞬移逃开，方向正是那冬青子所在的位置！

　　我不由得大喜了起来，两个法师站在了一起，这可是给我动手攻击的好机会啊，一个群伤技能下去，就可以叫两人全部跪倒了！

　　想到这，我于是发动了铁壁术，快速冲了上去，结果刚刚冲进攻击距离，系统便传来了提示：

　　“叮～！玩家冬青子对你使用技能玄风刃，你的血气损失97122点，并且降低移动速度35％！”

　　“叮～！玩家忘忧草对你使用技能震火球，你的血气损失101194点，并且触发震退效果！”

　　原本差不多被加满的血条一下子就空了三分之二，我大吃一惊，靠，没想到这两个法师的攻击力居然高到了这地步，铁壁状态下，依然被一下干掉了十万点左右的血气，难怪有人说韩国区的法师太猛，看来是确有其事啊！

　　不但血气掉了一截，移动速度上也大大降低，而且还被火球给震退了，这下我开始明白为什么这两人等级会冲到韩国区第一第二的位置了，两个法师配合着杀怪，一个减速，一个去震退，估计怪物是根本连靠近的机会都没有就被斩杀了！

　　我嘿嘿一笑，也许其他人对付不了她们，但是我却是么有压力！

　　“虚空之刃！”

　　“黑暗十字斩！”

　　顿时两个高额的伤害数字飞起，两个人均是一脸不解的表情，就这么化为白光飞走了！

　　若是我直接用黑暗十字斩的话，还未必还能打到她们，她们也看得出来，但是通过虚空之刃就不一样了，我通过虚空之刃将通道设在了她们的附近，黑暗十字斩是群伤技能，打下去自然也可以波及到，严格的说，现在有了虚空之刃，我在没有坐骑的情况下，我将虚空之刃的位置放到20米左右，通过虚空之刃打出远程攻击，又可以打出去20米，这样一来攻击距离可以达到40米，这样的攻击距离，估计是谁都想不到了！

　　这时候，暗黑金雕终于载着雪儿等人赶过来了，到了现场一看，问道：“无心，人呢？”

　　我有些无语，这暗黑金雕的速度实在太慢了，我都解决掉了才赶过来！

　　只好说道：“人已经被我杀掉了，你们速度真慢！”

　　小雨也是相当无语：“什么我们慢啊，分明是你的速度快好不好？”

　　我翻了下战斗记录好像还真是这样，从开始到相爱你在大概也就二十秒钟而已，确实是快得很！

　　这也正常，现在杀人不过是一两剑的事情，自然是快得很了！

　　这么一来，七层的玩家就已经只剩下12人了，我们六人，对方六人，这么一来，我们是占据绝对优势了，因为说起来我们是只有六个人，但是小紫、暗黑金雕、迅风银狼的战斗力并不比我们低，若是真的打起来，他们肯定不是对手！

　　这时候，公会频道里炸开了，轻风骑士急切的问道：“无心，七层上面什么情况，刚才还有18个人来着，这么一下子就变成12人了，是不是有人被杀了，被杀的是不是咱们的人？”

　　我笑道：“有我在七层，怎么可能会是咱们的人被杀？”

　　暗杀大喜：“这么说来，那挂出去的六个人都是韩国区的人了，那个黑色旋风有没有挂出去？”

　　小雨说道：“你不是很想杀他的么？我们决定留给你了！”

　　暗杀叫道：“别啊，咱们谁跟谁啊，你们解决掉算了，把这家伙留在七层那不是祸害么？”

　　“那你赶紧上来杀掉他不就成了！”

　　暗杀泪流满面：“不成啊，五层的怪物我都差点打不过，七层我要是去了那还不被秒杀啊！”


第六百一十八章 牧师也要杀

　　七层的情势在短短的一分钟之内就发生了变化，原本韩国区的玩家人数占据了绝对优势，但是两方人数上已经持平了，等级上我们占据绝对优势，而且我们这还有三只战斗力强悍的宠物，这么看来，我们绝对是优势明显！

　　这时候，小雨等几人已经赶来和我汇合，这时候，云清埋怨道：“无心，你太冒进了，刚才我看到你血气一下子少这么多，吓了一大跳，还以为你要挂了！”

　　我嘿嘿一笑：“哪有这么容易，怎么说我也是中国区排名第一的玩家！”

　　小雨却说道：“哼，要不是刚才我帮你祈祷，这会你肯定已经挂掉了我！”

　　我顿时无语，要是祈祷有用的话，这世界上就不会有人死了！

　　这时候，雪儿问道：“刚才我好像看到了两个女的被你给秒了，那两个女的是不是韩国区排名第一第二的法师？”

　　我点头，暗夜星辰当即叫了起来：“靠，是那两个女人，MD，我在三层的时候就碰到她们了，要不是我跑得快，说不定就被她们一招秒了！”

　　我笑道：“她们是法师，攻击高，但是血防不足，只要你想办法攻击到她们就行了，以法师的血防，基本上你的一个技能下去就能秒杀她们了！”

　　“说是这么说，可是这两个法师一个会减速，一个会把人震开，想要靠近还真的挺难的，你是怎么靠近的，别跟我说是隐身过去的！”

　　我解释道：“我有个技能叫虚空之刃，是个空间技能，通过这个技能，我的远程攻击技能可以增加20米的攻击距离，所以杀可以杀掉她们！”

　　“原来如此，这有攻击距离的加成真是好啊，这大雁塔里面不能乘骑坐骑真是不好！”

　　我点头，确实是如此，若是在大雁塔里面可以乘骑坐骑的话，就以冲天虎的攻击距离加成，要杀这两个法师就简单多了，有坐骑的时候，我的远程攻击距离达到60米，要论远程狙杀，简直比弓箭手还要给力！

　　这时，小雨说道：“还有六个人，咱们把他们全部找出来，一起杀掉算了！”

　　我点头：“咱们到暗黑金雕背上，一起去找，这七层空间不算大，还有这么多厉害的怪物，就算是他们能躲掉我们，他们也躲不掉这怪物，别忘了，这怪物可是很厉害的，暗夜星辰都差点吃了大亏！”

　　暗夜星辰：“没错，除非是防御特别高的人，不然的话，被两只怪围住，基本上就是死路一条了，话说出来，无心，你一个人抗两只怪成不成？”

　　我一阵无奈，说道：“杀一只怪就差点要了我的小命，两只怪那我还不死翘翘了？”

　　暗夜星辰：“那还好，总算没有到变态的境界！”

　　我：“……”

　　于是乎，六人全部站到了暗黑金雕的背上，空中的优势非常明显，最起码战士系玩家和刺客玩家是拿我们没办法了，尽管战士系玩家也有远程技能，但是CD时间很长，对我们空中单位没有太大的威胁！

　　果然没过一分钟，原本12人就变成了11人，小雨一看开心起来了，说道：“快看啊，少了一个人，你们说该不会那家伙是被怪物给杀出去的吧！”

　　我点了点头：“肯定是了，我们又没有打，除非是自己飞出去的，不然就肯定是被怪物打死的，这怪物这么强，一不小心引到两三次，死出去也正常！”

　　雪儿笑道：“那我估计死出去的那个人肯定会郁闷得想撞墙，好不容易杀到七层了，结果啥都还没杀到，就被小怪给杀出去了！”

　　众人均是一笑，要真是这样，那确实是很郁闷，不过这么一来，那我们的优势就又大了一分！

　　这七层的空间并不大，没过五分钟，我们便找到了对方的所在，五个人正在一个没有怪物刷新的位置，看来刚才那个玩家被怪物杀出去对他们的影响挺大的，现在都不敢杀怪了，先不说这怪物如此牛掰，要是在杀怪的时候我们杀过来了，那他们就比较麻烦了，更别说这怪物这么强力了！

　　见到我们几人过来，那五个韩国玩家如临大敌，顿时做好了战斗状态，上来12个人，结果没两分钟，就已经只剩下五个人了，这是非常伤士气的！这些家伙上来的时候还有12个人，一下子就变得只剩下5个人，这是非常伤士气的！

　　这五个人的信息立即就出现在我们的眼前，等级都相当高！

　　宁晓博：职业剑士，等级219。

　　公孙神将：职业剑士，等级216。

　　沧海飘零：职业法师，等级221。

　　金雨茉：职业牧师，等级215。

　　低语：职业弓箭手，等级220。

　　……

　　等级确实是不错，就算是放在中国区也是相当牛掰的人物了，但是如果在中国区的话，只能进入前30，进20都有些勉强，毕竟韩国区的玩家总数量少，只有千万左右，几乎可以说是中国区的七分之一，就算是高手的比例一样，他们的高级玩家就只有我们的七分之一，这里面差距实在太大了！

　　看了看这等级，小雨说道：“没压力，就算是永恒都能凑出三队都可以和他们打一打！”

　　三队是有些夸张了，但是最起码我们这队伍要赢她们是没有什么压力的，最起码等级上就高出他们一截来，我们这里面就算是等级最低的云清都有217级了！其他人都在220级以上，其中我和小雨、云清、小乔等级都已经超过了230级，暗夜星辰也有227级，平均等级都高过对方十级了！

　　我于是说道：“我们上，这些人都只是普通职业，等级也比我们低了一截，咱们杀起来应该没有压力，不过还是小心一点，说不定这里面有什么顶尖高手，也说不定！等下我们的宠物先上，吸引他们的火力！”

　　几人纷纷点头，于是乎欺了上去，小紫和迅风银狼冲在了前面，一个空中，一个地面，说起来两个宠物一个是神兽级的，一个是仙兽级，实力都很强，特别是在没有办法乘骑坐骑的情况下，说句不好听的话，小紫一个就可以灭掉他们了，他们五个人加起来血气都没有小紫高！

　　那低语当即喝了起来：“动手，那两只宠物很厉害，不要让它们靠近！”

　　说着一道眩晕箭射向了小紫，直接就将半空中的小紫给晕住了，两个剑士也一起发动了冲锋，将小狼给晕在了半路上！

　　战术看来就算是成功了，弓箭手和法师立即开始攻击小紫，箭矢和火球嗖嗖直飞，小紫的头顶立即飞起了一排的伤害来！

　　不过小紫血防强悍，就算是那弓箭手和法师联手，两秒钟的功夫也才打掉了小紫五分之一都不到的血气，毕竟小紫血气太高了，150多万，想杀掉其实还真的挺难的！

　　迅风银狼也被两个剑士一起攻击，小狼的血防比起小紫就差了许多，毕竟只是仙兽级宠物，比起小紫来差了一个品阶，被那两个剑士联手攻击，血气一下子就掉了三分之一多！

　　不过我们的目的却是达到了，两只宠物已经是消耗掉这几人好几个控制技能，我们再杀的话，就简单许多了！

　　于是我便立即跳下去，直接就锁定那宁晓博冲锋了上去，那家伙直接就被眩晕了，那公孙神将正要朝我杀来，我的一击战争践踏已经踩了出去，结果两人头上立即飞起了一排的伤害来，那宁晓博正被我眩晕，半点防御都做不出来，于是头上的血条直接被打光！

　　那公孙神将连续挨了两下之后发现掉血太猛，直接开了防御姿态，结果连续四下打下来打得那家伙的血气只剩下不到五分之一！

　　这时候，迅风银狼也已经从眩晕状态恢复过来了，一到风刃过去之后，那家伙的血条瞬间被打空，一脸不甘心的倒了下去！

　　防御姿态只能提升自身的物理防御，对于法术攻击无效，偏偏小狼的风刃就是法术攻击，而且攻击力还不低，那公孙神将自然就抗不住了！

　　随后立即那弓箭手杀去，这时候半空中的小紫已经从眩晕状态恢复过来了，扬起长剑便是一道火焰斩打了下去，那法师见状不妙，直接就是一个瞬移避开，而那弓箭手却没有这样的本事，瞬间被秒杀！

　　我正要追那法师，却发现那法师的面前站着一个女战士，那战士不是别人，正是雪儿！

　　雪儿面带微笑，起手就是一招冰雪漩涡，若是战士玩家的话，挨了一击的话也许还有命活着，但是法师的话就必死无疑了！

　　果然那法师一脸郁闷的跪倒了，一点反击的机会都没有！

　　这么一来，场上就只剩下金雨茉一个牧师了，我们几人开始围了过去，小雨郁闷不已：“我好像一个人都没杀到啊，这个牧师我要杀！”

　　我微微吃惊：“牧师都不放过？”

　　“牧师也是敌对玩家！”

　　“好样的！”

　　……


第六百一十九章 不要高手的尊严

　　见到我们围了上来，那牧师一脸的惊恐，不过他也看出来我是这些人中的领头人，于是急忙说道：“你不能杀我！”

　　我顿时一愣，反问道：“为什么不能杀！”

　　“因为我是牧师，没有攻击力，而且还是女孩子，你是中国区第一玩家，如果你有高手的尊严，就不会杀我！”

　　我：“……”

　　其实如果说是只有我一个人的话，兴许还真的不会去杀一个女牧师，毕竟这牧师没有什么攻击力，完全就是手无缚鸡之力的类型！

　　杀这么一个人，确实是不太好！

　　我于是点了点头，说道：“没错，杀你确实不太好！”

　　那金雨茉一听，立即松了一口气，随后说道：“大男人本来就不应该杀我一个女孩子！”

　　“不过我不能杀，不代表其他人不行，小雨，你也是女孩子，你上！”

　　小雨嘿嘿一笑，说道：“那个……我也是女孩子，我不要什么高手的尊严，我最喜欢杀那种没有反抗之力的玩家了，所以不好意思了！”

　　说着，小雨便提着长剑冲了上去，那牧师完全没想到小雨会冲出来，一时间也不知道该怎么办，实际上，牧师碰到战士的时候，是一点办法都没有，打肯定是打不过了，跑就更不用说了，牧师可以说是整个创世之中移动速度最差的职业了！

　　小雨扬起长剑送下一道奔雷斩，干脆利落，直接就将那牧师的血气全部打光，那牧师只能是一脸郁闷的化成白光回城了！

　　其实，早在这牧师进入七层的时候，她的命运就已经注定了，谁让她碰上的是我们！

　　“哇哈哈哈，我就说我们这队伍绝对是无敌的，我都还没动手就已经把他们全部解决掉了，韩国区12人对中国区永恒六人，结果咱们完胜，这要是传出去，韩国人的面子估计都要掉光了！”

　　暗夜星辰开始大笑了起来，小雨瞪眼道：“你笑什么，你一个人都没杀到！”

　　暗夜星辰气势当即就挨了一分：“那个，你不也没杀人么？”

　　“谁说的，我最起码还杀掉一个牧师！”

　　暗夜星辰：“……”

　　显然的，暗夜星辰想要和小雨斗嘴的话，那绝对是被将得死死的！

　　而这时候，紫幽颖给我发来了消息：“无心，七层上面什么情况，刚才还有十几人的，怎么一下子就只剩下六个人了！”

　　我解释道：“刚才上来了十几个韩国人，现在已经被我们杀回去了！”

　　“你是说那12个韩国人全部被你们杀回去了？”

　　“那没有，杀掉了是十一个，还有一个被怪物杀出去了！”

　　“你们六个人一个都没死？”

　　“那肯定啊，有我在，怎么可能会出现伤亡！”

　　紫幽颖顿时就无语了：“晕，你们这群变态，六对十二还完胜，你还要我说什么好！”

　　我无奈道：“不然怎么办，总不能让他们清出去吧！”

　　“这倒也是，不过话又说回来，你们一个人上七层我到还能理解，可是六个人都上六层，这个我就有点怀疑了，你们是不是找到什么捷径可以直接上去的？”

　　我吃了一惊，没想到这女人这么精明，这都想到了我，我急忙说道：“怎么可能有什么捷径，还不是打到卷轴传送上来的！”

　　“是么？怎么其他人都打不到！”

　　“谁说的，那韩国区一口气传送上来12个人呢！”

　　“这……也对，算了，我慢慢杀吧！”

　　关闭通讯器，我这才送了一口气，要是让她知道的话，那就比较麻烦了，说不定她要把三生石里面的玩家全部带上来，那就不太妙了！

　　人已经杀光，我于是说道：“好了，咱们打扫战场，不出意外的话，六层的BOSS应该就快出来了，咱们争取先弄出一套地器套装来！”

　　几人纷纷点头，于是我便把小紫派到了六层之中寻找尽管是不同的空间，但是因为那个洞的关系，我照样可以控制小紫，小紫有飞行能力，而六层的怪物都没有远程攻击，所以小紫是去六层探查最好的选择，最重要的是，以小紫的感知能力，要感知到BOSS并不难！

　　果然半小时之后，小紫便感知到了BOSS的存在，BOSS实力强悍，一旦出现在感知范围内的话，那种感觉肯定是和小怪不一样！

　　于是乎，六人立即赶往六层，前面我只有一个人的时候，照样将六层的BOSS击杀掉，如今云清、小乔都来了，杀起来自然是更加容易了！

　　结果不到五分钟，BOSS便倒在了我们的攻击之下，有云清的加血，我只要打开防御技能，直接硬抗就行了，小乔的降防技能，暗夜星辰的禁魔技能都非常给力，众人联手杀得BOSS一点脾气都没有，最后只能是郁闷的倒下！

　　地器级BOSS的经验还算不错，只不过被我们六个人分掉之后就不怎么样了，但是爆出来的东西还是有不少，金币一大堆，另外还有两件幽灵套装部件，一件是布甲系，另外一件是铠甲系的！

　　见到这套装的属性，暗夜星辰和几位MM均是眼前一亮，一件地器其实倒也不算什么，但是能穿上六件地器就不得了了，而且还是套装的话就相当厉害了，六件地器加成的属性本来就不低，而且还有套装属性加成，基本上，现在的战士要是可以穿上这套装备的话，基本上可以横扫无敌了！

　　法师的套装也不错，加了N多的法师攻击，想那刘宇和绝杀他们一定会非常喜欢的！

　　一起收了起来，这时候，暗夜星辰说道：“无心，我还是在六层混吧，七层的怪物太猛了，我在那根本帮不上忙，而且基本上都是在蹭经验，怪不好意思的，以我现在的状态，杀六层的怪物应该没什么问题的！”

　　我点了点头：“也行，如果你在六层的话，那五六起就都有咱们的人了，有什么情况也能马上知道，反正通道已经开在那了，要是有人上来的话，我们也可以马上支援！”

　　暗夜星辰点头，于是我们五人便上了七层，继续在七层杀怪，反正有雪儿的暗黑金雕在，要杀七层的怪物并不算难！

　　论坛上很快就爆出了帖子，看了下帖子，顿时就乐了，那正是刚才我们战斗的帖子，标题为：迷雾城十二高手大雁塔七层梦断永恒之手，魂归迷雾城。

　　点进去，里面正是我们刚才PK的视频，在短短的几分钟之内，韩国区的十二高手尽数阵亡，而我们这边却没有半点伤亡！

　　下面的回复多数表示震撼以及兴奋，震撼的我们那强悍的实力，人数只有对方的一半，但是却杀得对方一点脾气都没有，兴奋的是一口气将对方的12个高手全部是杀回去了，这下没有三四个小时是别想赶到大雁塔了，而且就算是到了大雁塔之内，短时间之内也别想再杀到七层了！

　　不管怎么样，这游戏既然以主城为单位，而且是国家的主城，不是自己国家的那是杀得越多越好！

　　最少到目前为止，五六七三层都是被中国区的玩家占据，而且还都是永恒的，说起来这也算是一壮举！

　　时间就这么一点一滴的过去了，大概前面一口气被我们击杀了12个韩国区的高手，这下韩国区的玩家收敛多了，一到四层的韩国区玩家几乎都没有主动生事的，自己主城的顶尖高手一下子被全部击杀，这对他们的打击绝对不小！

　　而中国区的玩家似乎是受到的鼓舞，原本樱落城和迷雾城联合，人数上略占优势，中国区的玩家在大雁塔的争夺中显得有些保守，但是现在我们一口气击杀韩国区的一群高手之后，士气大振，开始主动出击，各层的人数都开始快速的减少！

　　其实这才是创世最希望看到的事情，就目前而言，大雁塔绝对是高端玩家的必争之地，天器套装的诱惑力太大了，不算天器套装，就算是下面几层爆出来的暗金器套装也是价值不菲，都是那种有价无市的极品装备，RMB玩家想要缩小自己和顶尖玩家的差距，一套高端套装是简单的方法！

　　对于公会而言，能占下上面几层的话，一两个月下来，实力绝对是可以提升一大截，这是我最想做的事情，其实五层以上的空间并不大，要是能有上千或者是几百玩家占着就足够了，毕竟想要从下面几层上来就得打到传送卷轴，这本身暴率就不高，加上还有那么多人抢夺，不可能同时传送上去很多人，一两人上去的话正好被杀！

　　一旦一个公会可以占下大雁塔上面几层的话，那影响就大了，那些想要套装的单身玩家肯定会被吸引过来的，甚至已经有了公会的玩家出于装备上的考虑，也有可能会投奔永恒，这些人可都是不错的高手！

　　一直到晚上九点多，这时候我们几个已经收集到五套幽灵套装了，我有冲动现在就发下去，好打造出几个幽灵战士来，好向中国区的其他公会玩家显摆显摆永恒的实力，只可惜，这等级还有点高，得用高级简易宝石才行，这玩意就贵了！


第六百二十章 镇神披风

　　想来想去，创世果然是牛掰啊，就弄出了一些我们还穿不上的装备就能叫我们玩家杀得你死我活，这手段确实是厉害！

　　其实创世的想法无非是要玩家相互厮杀，相互掉级掉装备，降低玩家的平均实力，这样的话，游戏寿命就可以延长不少！

　　这是游戏公司惯用的伎俩，要么就是开新地图，新装备新等级，要么就是让玩家掉级，对于这点，我是早就研究透了！

　　慢慢的，开始有玩家登上五层了，其实我也明白，要以永恒一己之力占下五六七三层是不现实的，除非是别人都不来了！

　　到了快半夜12点的时候，七层的BOSS终于再度出现了，七层的空间并不大，那BOSS一刷出来就被小紫感知到了，于是我们五人立即朝着BOSS那围了过去！

　　见到那BOSS，小雨吃惊的说道：“这就是七层的BOSS啊，看上去不坏嘛！”

　　我一阵无语：“这和坏不坏有什么关系，这家伙真是有天器套装部件，必须要杀掉才能爆出来，再说了，你怎么知道他不坏的，你靠近试试看他会不会打你！”

　　“那还是算了！”

　　显然，小雨也发现这BOSS除了名字之外，什么都看不到！

　　雪儿问道：“无心，这BOSS你应该杀过了吧，你是怎么杀的，这周围的小怪好像也太多了点吧，不说BOSS，光是这些怪物就很难解决！”

　　我点头：“等下先让小紫去引怪，我直接用大招解决掉周围的小怪，然后再来杀BOSS，和BOSS的血防高得很，攻击也很强，解决掉小怪以后，我和小雨雪儿轮流眩晕BOSS，小乔用眩晕箭，不要硬杀，只要控制住他，我再用大招来杀！”

　　几位MM点了点头，于是小紫立即飞了出去，我则是进入了隐身状态，只见小紫刚一靠近，就被BOSS发现了，连同周围的小怪一起朝着小紫追了过来，我看准时机，发动了战神之怒，先把攻击提升上去再说！

　　眼看着BOSS和周围的小怪都已经进入了自己的攻击距离，于是黑暗领域瞬间笼罩了出去，紧接着一招升龙斩送了出去，顿时一声龙啸传出，一条青色巨龙顿时朝着BOSS的和周围的小怪扑了过去，一番折腾之后，BOSS的血条空了一小截，而周围的小怪则是已经全部跪倒了！

　　BOSS咆哮了一声，直接就朝我冲了上来，这时候，一道强有力的箭矢带着呼啸的风声射向了BOSS，可是钉在BOSS的铁甲之上，却被“当”的一声弹开，一个大大的MISS飘起！

　　紧接着，小雨和雪儿的冲锋紧随而至，可是BOSS非常不给面子，两个大大的MISS飞起，简直叫人伤心欲绝！

　　一看技能一种，雪儿反应迅速，直接就退走，不过小雨却是不信邪，一脚踩下雷神踩踏，结果依旧没能让BOSS眩晕！

　　镇塔大将大怒，爆喝了一声，举起手中的武器狠狠的朝着小雨劈了下去，我顿时瞪圆了双眼，NND，这要是被打中，那小雨多半要悲剧了！

　　此时天不怕地不怕的小雨脸上也出现了惊慌之色，无奈了，我只能给小雨来上一道反震之盾了！

　　“噗！”

　　反震之盾应声而破，BOSS的攻击力太强了，我的反震之盾根本都抗不住，更别说还去反弹伤害了！

　　不过好在这反震之盾在破裂之前挡住了BOSS这一击的绝大多数伤害，尽管最后攻击还是落在了小雨的身上，但是却已经被抵消打大部分的伤害了，这一击只是打掉了小雨十多万的血气！

　　于是小雨转身就跑，BOSS正欲追赶，我的冲锋已经到位了，结果这次依旧是个MISS，BOSS那双血红的眼睛立即朝我看来，我直接无视，一脚踩出了新学的技能，震地踩踏！

　　结果这次RP爆发，居然真的将BOSS给眩晕了，我急忙放出了虚空之刃，将空间通道延伸到BOSS的体内，随后直接放进去一招黑暗惩戒！

　　“轰！”

　　黑暗惩戒在BOSS的体内肆虐了起来，那家伙的血条顿时就掉了三分之一！

　　BOSS的防御数值的确很高，但那也只是我外面，体内是非常脆弱的，内部的防御几乎是0，这BOSS的总血气大概在3000万点，这一击大概打掉了BOSS一千万左右，其实我到是觉得这伤害数字都算少的了，特别是在我用出战神之怒以后！

　　BOSS当即怒吼了起来，这家伙绝对是要找我麻烦来了，我倒也是非常清楚，于是立即喊道：“准备撤，撤得越远越好，一分钟以后再上！”

　　众人一听，立即散开，BOSS也不追她们，而是直接朝我追来，没有坐骑的情况下，我是肯定跑不过BOSS的，于是直接就发动隐匿术，直接消失在空气中！

　　BOSS顿时就愣住了，开始四处寻找了起来，显然这家伙虽然看不到我，但是却可以感知我就在四周，所以到处大查看，而我则是小心翼翼的后退，一直退到了30米开外这才停下来！

　　接下来我要做的就是等虚空之刃一分钟的CD时间到了然后冲上去再给BOSS来一下！

　　如果不用这技能正常杀的话，我想我们肯定也能杀掉BOSS，但是估计要花掉一两个小时甚至更长的时间！

　　这时候，暗夜星辰发来了消息：“无心，七层上面什么情况，我怎么听到很大的声响！”

　　我直接说道：“BOSS刷出来了，在杀着！”

　　“靠，七层的BOSS刷出来了？要不要我上来帮忙？”

　　“暂时不用，这BOSS我一个人都能杀掉，别说现在组队了！”

　　“那就好，那我继续在六层混着！”

　　关闭通讯器，很快，虚空之刃的CD时间便到了，于是乎我们便再次偷偷的摸了上去，老办法，先去控制BOSS，一旦成功控制，我便立即用虚空之刃，可惜的是我的升龙斩和黑暗领域的CD时间实在太长了，不然的话要杀这BOSS不过几分钟的事情！

　　有了第一次的经验之后，这次在打起来就简单多了，几人轮流上控制技能，为了不偏移仇恨，每人只来一次，要是都不成的话，那就退走再来，反正现在有的是时间，慢慢杀没关系！

　　靠着虚空之刃，在我们这种近乎无耻的方式之下，BOSS终于开始抗不住了，最后在我的一击黑暗十字斩之下，再次被击杀！

　　经验条涨了一截，但是显然没有上次多了，一方面这次是组队，经验被分掉了，另外一方面这BOSS已经是第二次杀了，经验减少很正常！

　　几人立即围了上来，这BOSS会爆出天器套装来，众人都很兴奋，只见地面上的金币和装备已经堆成了小山，我于是急忙拨开金币，果然几件卖相相当不错的装备出现在我们的眼前：

　　【镇将铠甲】（天器）

　　物理防御：+29000

　　法术防御：+15000

　　体质：+500

　　力量：+500

　　附加：提高使用者13％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者120％物理防御和法术防御，提升使用者100％的血气上限，提升使用者50％的攻击力和攻击速度，受到伤害时，战斗状态中可减免所受到伤害的30％

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：265

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【镇神披风】（鬼器）

　　体质：+5000

　　魔力：+3000

　　力量：+6700

　　敏捷：+1200

　　附加：提高使用者30％的攻击上限

　　附加：【镇神】

　　附加：简易（高级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　要求性别：男

　　需要等级：265。

　　……

　　“这……居然出了鬼器披风！”

　　雪儿当即叫了起来，我强压着兴奋的心情，说道：“大概是因为这BOSS超过我们的等级太多了，所以才爆出鬼器来！”

　　小雨却郁闷不已：“可是这披风也太坑爹了吧，居然要求性别为男，这不是搞性别歧视么？”

　　歧视不歧视倒是无所谓，最关键的是，这装备是归我了，因为现在在七层的玩家就我一个是男性！

　　我于是咳了声，说道：“这披风我要了，你们都没意见吧！”

　　雪儿白了我一眼：“没法有意见，谁让队伍里就你一男的！”

　　我正要伸手去拿，小雨却拦住了我，说道：“老哥，要是你拿了这项链的话，那这天器套装你可就不能拿了哦！”

　　我一听，当即叫了起来：“靠，那我不是亏了，一件鬼器跟六件天器，谁到知道该怎么选啊！”

　　小雨嘿嘿一笑，说道：“不会亏的，这BOSS反正就在这里让我们刷，迟早大家都会刷出来的，你不过慢点而已，最后还是会有的！”


第六百二十一章 击杀叛徒

　　想想，小雨说得也没错，只要我们能占下七层，天器套装迟早一人一套，但是鬼器装备就是看运气了，运气不好的话，在这刷上一个月都未必会出一件，而且现在套装都没有凑齐，一两件也显现不出效果来！

　　于是说道：“那好吧，我就要这鬼器披风，这天器套装你和雪儿两人分吧，我前面打出了一件护手，加上这也有两件了！”

　　这下小雨和雪儿两人看到这两件天器套装部件，眼神里立即透露出渴望来，虽然说现在两女的实力足以排进中国区前十，但是在大雁塔七层杀怪依旧感觉到吃力，所以迫不及待的想要提升实力，我想了下，说道：“我这现在有两件天器套装的部件，另外地器套装也打到了五件不同的部件，你们两个看看，谁要天器，谁要地器！”

　　雪儿听完，说道：“这个地器套装显然都只是过渡型的，用不了多久肯定是要换的，但是绑定装备不用了除非解绑，不然就没有一点用处了，可是解绑的话，装备品阶就要下降一个档次，这地器套装能值几百万，可是暗金器套装的价值就要少很多很多了！”

　　小雨听完也是点了点头，如今就算是一件地器，市面上也能卖到十来万，还是有价无市，一套套装的话就更不必说了，这方面，两位MM倒是清楚的很！

　　我摇头说道：“这个就不用去计较了，只要咱们占下六层七层，以后不管是天器还是地器套装都会有的，但是前提是我们得占得下来，所以首要工作就是提升实力，一套地器而已，不要了到时候解绑卖掉就行了，这样吧，小雨走位差些，更需要强力装备，这地器现在已经有五件了，你先拿地器，雪儿拿天器，等到雪儿凑齐天器套装了，再给小雨打好了！”

　　雪儿听完，不禁问道：“那你呢，等我们都搞到天器套装的话，那都不知道要什么时候了，你可是主力啊！”

　　我想了想，说道：“其实我现在最想要的不是天器套装，现在仙兽级BOSS都已经出现来，我想要更加高级的装备，反正现在大雁塔里面混着，等到打出一套天器套装以后，我再出去到其他地方找找看，只要雪儿你装备上天器套装，到时候再杀这BOSS基本上就是跟虐死狗一样了！”

　　几位MM听完均是噗哧一笑，确实是如此，有了一套265记得天器套装，如果还虐不过一只265级的天器级BOSS的话，那就有点不像话了！

　　小乔也点头说道：“我也觉得，穿套装有利有弊，好的是有套装属性加成，但是一旦打到更好装备拆散套装的话，说不定属性反而会下降！”

　　我点头：“小乔说得没错，反正现在先杀着吧，有总比没有好！”

　　几位MM均是点头，于是我便把装备递给她们，这么一来，雪儿和小雨立即就换了上去，属性上无疑是提升了一大截，接下来不管是抗BOSS还是杀小怪，都是更加的给力了！

　　于是乎，接下来的时间里，我们便一直在七层上混着，同时关注着六层和五层，一旦BOSS刷出来，就直接下去杀掉，不管有没有人在杀，直接开抢，反正也没人抢得过我们，小怪别人爱打不打随他们去，但是BOSS我们必须要包下来，这地器套装数量多了，可以将一个公会的实力提升一个档次，这就没得商量了，直接开了公会模式，直接群法上，谁敢过来谁死！

　　其他公会的玩家看到这架势，也就不敢上来了，我们几个人一人一个群法，就算是我自己上去基本上也要挂掉，其他人就更不用说了，于是根本没人敢上来，尽管有人骂骂咧咧的，不过这种事情我不用管，有暗杀带着的刺客军团，谁敢对永恒出言不逊绝对虐到他想死为止！

　　不过想想，永恒现在已经是做的不错了，其他的游戏，第一公会都是被骂得很凶，但是反观永恒，基本上没什么人回来语言攻击，一方面，永恒做事正派，另外一方面，永恒的实力摆在那！

　　一连在大雁塔上混了一个礼拜之后，雪儿终于凑齐了一套镇将套装，一身属性强悍无比，连我都砍不动，小雨这会也已经有了两件天器装备了，这样的实力已经足以横扫大雁塔内的任何一个BOSS，我于是也放心的将大雁塔交给他们，而我自己则是启动回城，回到了雷光城！

　　杀了一个多礼拜，药水基本上都耗尽了，创世为了这个大雁塔，特地开出了远程药店和远程铁匠铺，可以购买药水修理装备，但是价格是正常的20倍，简直比打劫还厉害！

　　玩家们简直骂疯了，可是在大雁塔里的玩家又没办法，特别是已经上了上面几层的玩家，不卖远程药店的话，就只能回城去买，那等到买好过来，再杀到原来那一层，天知道要猴年马月了！

　　于是骂归骂，最终还是得买，这是没办法的事情！

　　如今基本上稍微有点像样的高手都去大雁塔了，就算是打不出一套套装哪怕是打出一件来也是不错的，能卖不少钱了，而且大雁塔上的怪物杀了可以拿到双倍经验，在上面练级其实是不错的选择！

　　当然了，真正的高手都是靠做任务杀BOSS升级的，靠着杀小怪升级那是没有前途的行为，所以我毅然决定从上七层下来，去接任务找BOSS杀！

　　先翻了下公会和驻地任务，发现全部都是垃圾任务，做这个还不如杀小怪练级，直接放弃，随后去找苏菲，苏菲是一国公主，手头上肯定有不少高难度的任务，现在我想做的就是这个！

　　直接来到了皇宫，如今我也算是一个官了，尽管官职不大，但是已经可以自由进入皇宫了，找到苏菲，她正在和克雷姆对着沙盘在研究！

　　见我到来，苏菲一脸的笑意：“你来了，好长时间都没看到你了！”

　　我点了点头：“最近都在大雁塔里面混着，实在太无聊了，闲的发慌，所以来看看你这有没有什么可以帮忙的！”

　　克雷姆一听，笑道：“哈哈，那你可是来对时间了，我们手头上正好有件麻烦事，正愁找不到人去做呢！”

　　我一听便兴奋起来了，克雷姆都觉得棘手的那肯定是好任务！

　　急忙问道：“什么麻烦，我一定帮你们解决掉！”

　　克雷姆说道：“我收到消息，雷光城除了一名叛徒，叫埃德加，他带着5万精兵打算投靠魔族，那些士兵都被蒙在鼓里，还以为是去前线作战的，我希望你能杀掉那个叛徒，拿到虎符，这样的话，我就可以命令那些士兵回头了！”

　　我点头：“没问题，他们现在在什么地方？”

　　“他们现在已经到清风平原上驻扎了！”

　　“行没问题，我马上去宰了他！”

　　苏菲急忙说道：“你下手的可别伤到了其他士兵啊，他们都是雷光城精心培养出来的，死伤一个都是我们的损失，而且，他们并不知情！”

　　“这个……”

　　我愣了下，这就比较麻烦了，像我的大招，一个升龙斩出来，方圆百米之内，除了BOSS之外可以说是人畜皆灭，要我不伤这些小兵，那岂不是说不能放大招了？

　　这时候任务已经接了下来，翻开一看，果然：

　　【击杀叛徒】：前往轻风平原击杀叛徒埃德加，任务要求不能击杀任何一名士兵，任务难度：F1。

　　……

　　算了，既然都接了，那就只能去做了，不过去之前，我先把那镇神披风给带上，虽然有高级简易，但是我的等级还不够，只能再上一枚一级简易宝石，带上一看，属性涨了一截！

　　随后立即召唤出冲天虎，在大雁塔里面呆了一个多礼拜，这家伙也在坐骑空间里面窝了一个礼拜，想必都憋死了，于是出来就是一声怪嚎！

　　拍了拍冲天虎的屁股，于是立即带着我冲天而起，直奔轻风平原而去！

　　以我的速度，不出意外的话，基本上四五个钟头就能到了！

　　一边赶路，一边翻开了起了论坛，这段时间雷光城、迷雾城、樱落城的重心都在大雁塔上，边境上基本上没有什么冲突，但是天幻城和凤舞城边上就比较热闹了，小冲突不断发生，伊影和东方神机本来也想进军大雁塔的，可是被这样一搞一点心思都没了！

　　小冲突他们能自己解决了，等到大雁塔的热度过去了之后，估计雷光城和迷雾城和樱落城之间也免不了要一场血战，就为在大雁塔里面我击杀了韩国区无数高手，光就这一点，他们就该对我们恨之入骨了！

　　创世大陆上的其他主城更加热闹了，大小战役不断发生，可以说是杀得如火如荼，估计在不久的将来，中国区也会被拖入战火之中，这是游戏发展的必然趋势！


第六百二十二章 半夜偷袭

　　很快，我便赶到了轻风平原，太久没有乘骑坐骑飞行了，这种可以在空中飞行的感觉实在是太爽了！

　　想想这么长的时间，我居然一直用双腿来跑路，NND，这创世还真是无耻，为了让玩家属性下降，更容易被杀，居然不准在大雁塔里乘骑坐骑，实在是可恶！

　　看着自己在现在的属性，满意的得一塌糊涂，血气破百万，防御也有六七十万，攻击力也不比小紫低了，现在还是再碰上那镇塔大将，我想就算是不用虚空之刃光靠硬抗的也能杀掉他了！

　　要知道，乘骑了坐骑之后，我的防御整整提升了一倍，血气更是翻了好几倍，特别是刚刚换上了镇神披风，属性又提升了许多，一时间自我感觉就更好了！

　　没过多久，我便找到了这支军队驻扎的所在，五万精兵，帐篷排开也占据了一块不小的地方，所以看上去非常明显！

　　我降低高度飞了过去，结果却被下面的NPC士兵发现了，顿时有人大喝了起来，于是一群NPC士兵便神情紧张得戒备着！

　　尽管我在雷光城也有官职，可是现在这些NPC并不认我，不然的话，这会应该对我恭恭敬敬的才对！

　　我要杀的是他们的统帅，尽管那家伙已经叛变了，但是显然这些NPC士兵都不知道了，到时候一旦动起手来，这些人肯定是拼死护主！偏偏这任务的要求是不能杀掉这些NPC士兵，这难度就有些大了，也就说我在杀BOSS的时候不能放群伤技能了，也不能放大招！

　　这尼玛难度就有些大了，想了想，我决定先去查探下虚实为妙！

　　于是乎我便飞到远处降落，然后慢慢的摸了上来，考虑到这些NPC士兵可能会对我有敌意，我于是隐了身形，直接钻进了军营之中！

　　军营里，巡逻队伍一支又一支，克雷姆说这是一支精兵，看样子确实不错，不过越是这样就越麻烦，我要杀的是他们的老大，现在他们还不知道自己的老大已经叛变了，到时候我去杀他们老大，他们还不得和我拼命啊！

　　想到这就是一阵无奈！

　　这五万精兵最起码给扎了上万个帐篷，想要找到统帅所在的帐篷还真的是挺不容易的，隐匿术有效时间就两分钟，但是CD时间却要一分钟，这中间一分钟的时间我就得找地方躲好，不然一旦被发现了，到时候一喊，说不定就过来好几千个NPC士兵，说不定直接就把我给埋了，所以必须得小心一点才行！

　　很快，隐身的时间就要到了，无奈之下，只能是瞅准一个没有士兵呆着的帐篷，直接闪了进去！

　　然后躲在里面，小心翼翼的盯着外面的情况，这任务要求我不能杀普通的士兵，这让我很纠结，要是现在进来一个NPC士兵的话，那我就只能跑了，这士兵都是250级的精英士兵，攻击力还有点高的！

　　小心翼翼的盯着，这时候，一排巡逻的士兵走了过来，我急忙屏住呼吸，眼看着那队士兵慢慢的走过去，这才松了一口气，在一看，隐匿术的CD时间终于到了，再度隐身去找！

　　如果是暗杀过来的话，基本上可以从头隐到尾不被发现，这是刺客的天赋，我虽然也有隐匿术，但是和刺客的比起来还是有些差距的，毕竟再怎么说，我是个战士，虽然说也学到了隐身的技能，但是肯定是没有此刻的正宗！

　　不过能有这技能就已经是很不错了，想想，似乎我还是唯一一个会隐身的战士呢！

　　于是在整个军营里摸了近半小时，才找到统帅埃德加所在的帐篷，按理说统帅用的帐篷应该比其他的大才对，这家伙非常谨慎，帐篷和其他小兵的几乎是一模一样，要不是我找得仔细还真有可能找不到了！

　　隐着身形躲在外面，帐篷内的情况看得一清二楚，坐在正中央的是一个身形魁梧的壮汉，浑身银甲，一看就知道不是个普通角色，给人的感觉相当威武！

　　这家伙的属性马上就跳了出去，看了一眼，还可以接受！

　　【埃德加】（鬼器级BOSS）

　　等级：250

　　血气：23000000

　　攻击：223400—250000

　　防御：450000

　　技能：【横扫千军】【凌空斩】【破釜沉舟】

　　介绍：雷光城重要统帅之一，曾经是苏菲手下第一战将。

　　……

　　看到这属性，我不由得吞了一口口水，NND，这攻击力还真是彪悍啊，居然达到了25万点，防御也是非常给力，有45万点之高，这样的属性基本上也无敌也没什么差别了！

　　我心中开始估算起来，这250级的鬼器级BOSS实力上应该是和那265级的天器级BOSS镇塔大将差不多，前面我没有乘骑坐骑，结果被杀的满地找牙，但是现在不一样了，如今我换上了镇神披风，又可以乘骑坐骑，属性上可以说是提升了一大截，完全有信心击杀这BOSS！

　　光杀这么一个BOSS，我倒是非常有信心，可问题是这里不光这一个BOSS，除了那埃德加之外，下面还坐着两个天器级BOSS，两个地器级BOSS，一起动手的话，我估计我连喘气的功夫都没有就被直接KO掉了！

　　看来这任务的难度不仅仅是在击杀BOSS上，而是在避开这些小怪击杀BOSS，想来想去，除非是把BOSS引出军营，不然的话，我只能是用猥琐战术，就是趁着夜深人静，直接控制住BOSS然后用虚空之刃来杀！

　　可是我那虚空之刃就算是配合战神之怒和升龙斩也杀不了BOSS，如果这家伙血气被打掉大半，肯定会召唤手下的，到时候我肯定杀不了这家伙！

　　那如果不惊动其他NPC士兵的话，那最好的办法就是把他引出兵营了，可是想想这家伙也不太可能会离开兵营，顿时一阵无奈，这任务还真的有些棘手了！

　　NND，火了就飞到天上去，直接用远程技能杀掉算了！

　　不过如果真的要用远程技能来杀的话，那估计真的得杀上两三个钟头了，到时候这家伙往人堆中一躲，就根本找不到了！

　　想来想去，还是决定等到半夜在来杀，到时候夜深人静，这家伙一个人在帐篷里，我就直接大招偷袭就成了，杀不了的话过会再来！

　　想到这，我于是转身就离开了军营，毕竟要杀他们老大，总不能在大白天大摇大摆的跑进去吧？

　　想想到天黑还有些时间，于是便在清风平原上杀怪练级，250级的精英怪物，爆出的金币挺多的，杀起来还算带劲！

　　一直到深夜，从远处看去，军营里面的灯光开始慢慢的暗了下来，这些NPC士兵不像我们现代人一样，有着丰富的夜生活，军营里又没有女人唱歌跳舞，所以这些NPC士兵晚上除了睡觉之外根本没事干！

　　我看着埃德加所在帐篷灯光暗下来之后，又开始摸了过去，黑灯瞎火，正是犯罪的好时机！

　　找到了那帐篷，然后便小心翼翼的踩了进去，里面传来了逆天的呼声，如同打雷一般！

　　我借助着武器上发出的光芒，很快便找到了那家伙的所在，并且确定了那家伙是埃德加，不然的话要是杀错了就麻烦了！

　　趁着那家伙在睡觉，我于是直接发动了战神之怒，攻击力和爆击率纷纷提升了50％，随后虚空之刃发出，直接锁定那家伙的脑袋！

　　不过我不敢用升龙斩和暗黑惩戒这样的大招，万一偏掉的话，那就不知道要杀掉多少NPC士兵了，到时候这任务铁定失败！

　　只能是用单体输出最高的技能，破血狂攻是个不错的选择！

　　一般而来，头颅较小，想要把通道延伸到BOSS的脑袋里面并不容易，但是现在BOSS却是在睡觉，给了我足够的时间来锁定，所以根本不成问题！

　　准备就绪之后，暗泥之剑快速劈了下去，破血狂攻狠狠的打出！

　　可是就在这千钧一发之际，那家伙大概是感知到危险了，居然猛地一动了，原本空间通道是设在脑子里的，结果变声了腹部，一招下去，BOSS的血条顿时空了三分之一！

　　NND，亏大了，要是这一招能打在他的那脑袋里，那估计可以直接回去交任务了！

　　埃德加当即大喝了起来：“什么人，胆敢伤我？”

　　房间里的灯马上就亮了起来，其实他一喊出声来，我就知道想要杀他已经没那么容易了！

　　不过好不容易干掉了这家伙这么多的血气，我也不能半途而废！

　　于是直接锁定那家伙冲锋了上去，也不管有没有晕住，直接一道暗黑突刺送了上去，这BOSS防御强悍，这一击只是干掉了那家伙10000多的血气，但是蛇蝎散的负面效果却是已经生效了，只要这家伙不能回复血气，我有的是机会杀他！


第六百二十三章 骗子好当

　　埃德加当即咆哮了起来，我那一击破血狂攻直接轰在了他的肚子里面，想必是非常难受，估计这会已经有想法要把我给千刀万剐了！

　　一击之后，那家伙已经中了蛇蝎散的巨毒，一时半会是回复不了血气了，不然的话，估计用不了半小时，这家伙的血气就会全部回满，BOSS的回复能力都是相当惊人的！

　　一看蛇蝎散生效，我于是立即发动疾风步退出帐篷，快速召唤出冲天虎，直接冲天而起，紧接着，那埃德加也冲出了帐篷，在后面咆哮了起来：“啊啊啊，就算你逃到天涯海角，我也找到你的！”

　　我没理他，直接飞起，反正那家伙没有飞行能力，看着我飞走一点办法都没有！

　　至于他说的不管我逃到哪都要找到我，那纯粹扯淡，我就大摇大摆的跑进雷光城他敢找我么？

　　再说了，不用等他来找我，很快我就会回来的！

　　而这时候，我却听到下面的NPC士兵传来了说话了声音：“那个怪兽我认得，好像白天来过，我还以为是路过的什么怪物呢，原来是那个刺客的坐骑！”

　　“难怪白天的时候，我就在那怪兽的身上感觉到淡淡杀气，大人，你没事吧！”

　　埃德加强忍着伤痛，叫道：“哼，本将军我实力强悍，刀枪不入，这种小喽喽怎么会伤的了我！”

　　我听完不禁笑了起来，刚才那一击估计把他的肠子都扯断几根了，还敢逞强，你就装吧！

　　但是紧接着，又有NPC士兵说道：“大人，我看刚才飞走的那个人好像是咱们雷光城的官员，我曾经在苏菲公主那见过他，大人，我看你完好无损，该不会是弄错了吧？”

　　“什么，你在苏菲公主那见过他？你确定？”

　　“嗯，小的确定，那位大人的坐骑是一只非常威猛的老虎，我记得很清楚，就是他！”

　　“这……”

　　靠，居然还有人认得我，看来那皇宫侍卫小队长的官职还不错！

　　只见那埃德加说道：“哼，你肯定是看错了，那人绝对不会是雷光城的官员，不然怎么会袭击我呢，刚才要不是我反应敏捷，这会说不定已经被他所伤，大家加强戒备，那人说不定晚上还会再来的！”

　　“是！”

　　……

　　于是乎，军营之中，火光还是亮起来，深更半夜，整个军营一片明亮，刚才那NPC士兵道出了我的身份，那埃德加应该马上就知道我是苏菲派来杀他的，如今我未能在第一时间解决掉他，反而打草惊蛇，接下来再想杀他估计就没那么容易了！

　　飞到远处，确定没有人看到之后才降落到地面上，经过刚才那一下，估计军营里戒备还比白天还要深严！

　　就这么一人进去杀太冒险了，搞不好就要被围攻，一个鬼器级BOSS，两个天器级BOSS，两个地器级BOSS，联手的话，估计一个照面就能解决掉我了！

　　开始快速思考了起来，突然间，我想到了自己的那个小官职，我还是皇宫侍卫小队长呢，可以带领一千个NPC士兵，我完全可以把这些人都带过来，然后就说是苏菲派我来找埃德加的，说要密谈神马的，把他带出军营，然后在半路上KO掉！

　　嗯，就算是这家伙铁了心了要叛变，但是他手下的并不知情，到时候，我以苏菲的名义找他，他当着这么多手下的面肯定不能拒绝我，到时候只要出了兵营，那要杀要剐还不得听我的？

　　想到这，我于是立即捏碎回城，直接跑到兵部，我手上有皇宫徽章，外面的侍卫见到我就直接放行了！

　　随后直接把皇宫徽章亮出来，就这么大摇大摆的领出了1000个NPC士兵，我看了看，全是250级的强化级别的士兵，比埃德加带领的士兵强了一些！

　　于是，我便带着这些士兵连夜赶往轻风平原，好在这些士兵都有坐骑，不然靠走的话，那真得走到猴年马月了！

　　大雁塔里，雪儿凑齐了一套天器套装之后，嚣张得一塌糊涂，完全不把怪物放在眼里，完全是横冲直撞，好在后面的云清加血给力，不然的话，雪儿这会已经被杀回雷光城了！

　　这主要是因为没有乘骑坐骑的关系，若是在大雁塔里面可以乘骑嗜血战虎的话，那估计雪儿连七层的BOSS都不放在眼里，直接乱剑砍死了！

　　其实以雪儿的等级还带不了这装备，奈何这妞有钱，硬是收了六颗中间简易的宝石，还让紫百合的人给带到五层上来，然后自己下去拿，这才带上这套装备！

　　现在单就防御而言，雪儿已经是比我高出不少了，好在我的武器和坐骑还比较给力的，能稍微拉点回来！

　　有雪儿在七层镇着，基本上七层的BOSS只要刷出来，那就是等于给我们送装备送经验了，六层五层的BOSS也照杀不误，反正通道已经打开，暗黑金雕可以载着她们飞下去，只要这么持续刷下去，到时候永恒就会出现许多身穿地器级幽灵套装的玩家，甚至还有身穿天器级镇将套装的，以后在打团战的时候，这批人只要出现在战场上就足以让人心惊胆颤了！

　　我仿佛已经看到永恒称霸天下的美好局面了！

　　当然了，这也只是想想，称霸天下，谈何容易！

　　足足跑了好几个钟头才赶到清风平原，这些NPC士兵虽然有坐骑，但是坐骑的品阶和等级实在太差，速度上和冲天虎完全没得比！

　　这下带着这些NPC士兵，我也摆出了一副官老爷的模样，直接就带着他们来到了埃德加所在的军营前面，守营的NPC士兵看到这么多士兵过来一脸的奇怪，我走出来，直接说道：“我要见你们统帅，苏菲公主有命令传来！”

　　一听到苏菲两字，那士兵立即就点头哈腰的跑去通报了，现在这会，估计埃德加和其他几个将领多在一起，这一通报，当着这么多手下的面，他肯定不好拒绝，那我就可以名正言顺的把他给带出军营了！

　　果然很快，那NPC士兵就跑出来，带着我们进去了，埃德加亲自出来迎接，可是看到是我之后脸色全变了！

　　“怎么是你？”

　　“怎么，有什么问题？”

　　那家伙绝对没想到我会换个身份过来，但是此时我的身份摆在那，而且周围还有那么多的NPC士兵，他是绝对不好动手的！

　　我于是直接说道：“苏菲公主已经到了轻风平原之外，埃德加，你跟我一起去见公主，她有任务要给你！”

　　“什么？苏菲公主已经到了清风平原外面，她不是在皇宫里面么？怎么会到这里来？”

　　埃德加大吃一惊，完全没想到事情会这样！

　　这时候，边上的一位将领说道：“将军这话就不对了，苏菲公主体恤下属，这是大家都知道的事情，就算是到了这里也没什么好奇怪的！”

　　我心中暗喜，这话要是我说说出来效果倒是不怎么样，但是从那NPC将领口里说出来分量就不一样了！

　　埃德加似乎是察觉到不对了，急忙问道：“那苏菲公主现在身在何处，为何派你过来？”

　　“苏菲公主长途跋涉，已经很累了，现在就在清风平原外扎营休息，她有事要吩咐你，你赶紧随我去一趟，不然等会太晚了公主就要休息了，现在她正在等你呢！”

　　我随便编了个理由，看着家伙要怎么应对！

　　“这……”

　　埃德加脸上出现了犹豫的表情，这时候，一位天器级BOSS士兵将领开口说道：“既然是苏菲公主的命令，那事不宜迟，将军你就赶紧去吧！”

　　埃德加无奈了，现在几千NPC士兵都在这里看着，他没法拒绝，只好说道：“好，我就跟你去见公主！”

　　我兴奋不已，没想到这样就把这家伙给骗出来了，这年头骗子也太好当了！

　　于是我便带着埃德加和我自己手下的一千个NPC士兵往回敢，埃德加原本想多带点人的，但是被我严词拒绝，那家伙也没办法！

　　直到出了轻风平原，那家伙有些不耐烦了，问道：“公主究竟在什么地方？”

　　我直接给手下的NPC士兵下命令让他们到远处的一个小镇等我，这些NPC士兵我得保住，到时候杀埃德加的时候，要是被他伤到了就不太好了，这家伙是鬼器级BOSS，基本上一剑下去就能解决一个了！

　　眼看着NPC士兵走远，我冷笑了起来：“埃德加，你该不会忘了我吧，看样子你腹中的伤应该是好的差不多了！”

　　此时距离我前面偷袭他已经过去好几个小时，蛇蝎散的效果早就过了，就算是每秒钟回复万分之一，这家伙的血气也该回满了！

　　“果然是你，我就知道你有阴谋！”

　　埃德加当即大叫了起来，我喝道：“难道你就没有阴谋，你胆敢背叛雷光城，难道你不怕死么！”


第六百二十四章 打不过躲得过

　　“难道你就没有阴谋？你胆敢背叛雷光城，难道你不怕死么？”

　　被我一声大喊，那家伙顿时就愣住了，大概是因为做贼心虚吧，那家伙当即喊了起来：“你污蔑我，我堂堂将军，又岂会背叛雷光城，苏菲公主在哪里？你居然敢污蔑我，我要去告发你！”

　　我大笑了起来：“哈哈哈哈，你就去告发好了，我就明白的告诉你吧，苏菲公主根本就没有来，我是接到了她的命令，专门来杀你的！”

　　“什么？”

　　埃德加大吃一惊，根本就没想到我根本就是苏菲派来的！

　　那家伙已经明白了，于是立即就抽出长剑，大喝道：“哼，我就是要背叛那又怎么样，我为雷光城尽心尽力，可是苏菲却信任那个克雷姆！论资历，他不过是个初出茅庐的小子，公主居然天天召见他把我晾在一边，专门叫我做苦差事，这太不公平了！”

　　我一听就无语了，按照这家伙的意思，似乎是苏菲重用克雷姆，把他晾在一边，这让他感觉前途昏暗，很不爽，所以决定去叛变去魔族！

　　不过想想这家伙也没什么地方能比得上克雷姆的，说长相没克雷姆帅，要实力没他强，又小气，公主自然有事都找他了！

　　我冷哼道：“就因为这个，你就要背叛雷光城投靠魔族？你好歹也是雷光城的高级将领，你的尊严都去哪里了？”

　　埃德加被我说的满脸通红，最后恼羞成怒，喝道：“哼，少废话，我既然决定要投靠魔族，就不会在后悔了，苏菲是派你来杀我的吧？来吧，我倒要看看你有什么本事！”

　　话已至此，那就没什么好讲的了，我于是发动了铁壁术，随后直接张开了暗黑领域！

　　这可是我的大杀招，在这领域之下，攻防速度以及各种抗性都会大幅下降，这种状态下，我的负面状态技能就更加容易命中了！

　　直接就冲锋了过去，果然命中了！

　　“战神之怒！”

　　“虚空之刃！”

　　“升龙斩！”

　　一照面就是大招放出，顿时那家伙头顶的血条空了一半！

　　BOSS当即就是一声惨叫，这滋味他前面已经尝试过了，如今再试一遍，依旧让他欲仙欲死！

　　“啊，去死！”

　　BOSS大叫了起来，举起手中战斧，当即横扫开来，我因为靠的太近，一时没能躲开，结果那五下结结实实的扫在了我的身上，顿时我的头顶连续飞起了五个不低的伤害数字来！

　　“—151324”

　　“—154321”

　　“—151613”

　　“—74132”

　　“—77521”

　　血气一下子掉了六十多万，好在我最后放出了防御姿态，不然这一击下来，我的血气就要损失上百万！

　　不过这么一来，我也算是对BOSS的攻击力有个大致的概念了，基本上正常一下可以干掉我40万的血气，因为横扫千军可以连续打出五次伤害，但是每次都只有正常伤害的50％左右！

　　当然了，这是在我用出铁壁术的状态，如果不用防御技能的话，基本上这一找就可以送我回城了，最起码也能把我打成残血！

　　急忙后退一步，一口灌下回复药水和金香玉，随后送出了一招黑暗诅咒！

　　系统再次传来了提示，这次BOSS再次中招，五秒钟内防御和移动速度下降50％！

　　我心中暗喜，这次看来运气不错，这么几个技能都命中的话，再要杀这BOSS就简单多了！

　　“黑暗惩戒！”

　　“弱点击破！”

　　“毁灭重击！”

　　……

　　几个稍微强力点的攻击技能一下子全部用出，BOSS的头顶再次飞起了好几个高额的伤害数字来，如今BOSS被我的黑暗领域和黑暗惩戒双双命中，防御被降得一塌糊涂，而我又在攻击加成之下，结果一下子又干掉了BOSS四分之一的血气，如今，这家伙的血气大概也就剩下500万左右了！

　　BOSS脸色都变了，刚刚一下子干掉了四分之一多的血气，结果我一下子就回得差不多了，紧接着我的几个大招出来差点就要了他的小命，于是这家伙怂了，感觉到自己不能力敌，于是转身就跑！

　　我早就想到可能会这样，所以特地把他带出了轻风平原，从这里到军营要跑一小时左右，如今这家伙的血气就只剩下500万左右了，这要是还让他跑回去，我就不用混了！

　　冲天虎一声低吼，直接冲天而起，埃德加出来的时候连坐骑都没带，这会速度上根本不是我的对手，很快我就追了上去，直接就是一道黑暗十字斩轰了下去！

　　“—64613”

　　黑暗诅咒的时间已经过了，那技能虽然牛掰，但也只有5秒钟的有效时间！

　　BOSS继续跑，我于是便不断的扫出雷电能量，基本上每一击都能打掉他两三万的血气，按照这速度，用不了几分钟就能干掉他了！

　　可是很快，我的黑暗领域和战神之怒的有效时间就都过去了，我的普通一下就只能打出一万左右的伤害，而这会BOSS还有三四百万的血气，我心里已经做好了决定，要是这家伙不反抗就这么跑的话，那我就这么慢慢的虐死他！

　　就算是他要反抗我也不怕，反正它又不能飞，就算是有远程攻击技能肯定也不能连续发出，以我现在的属性，反正他是一击秒杀不了我就对了，只要他一击秒杀不了我，后面的问题都好解决！

　　果然那家伙知道再跑下去的话必死无疑，还不如抵抗一番！

　　于是BOSS转身怒目而视，紧接着那家伙开始发挥他超强的弹跳，猛的一下跃起，战斧一挥，一道明晃晃的气劲就这扫了过来，我看在眼里却无法闪躲，因为此时我正在坐骑之上，而且是在空中，根本就做不出闪躲动作，只能是用出反震之盾了！

　　“噗！”

　　反震之盾应声而破，BOSS的攻击太强，一下子就将反震之盾的韧性全部打光，好在那一下反震之盾已经挡掉了大部分的攻击，剩余的那部分能量打在我的身上只是带走了我120000多的血气！

　　前面我是降低了BOSS的攻击，同时提升了自己的防御，而现在我和BOSS都是处于正常状态下，这种情况下被他打中一下基本上要少掉六七十万的血气！

　　NND，没想到这家伙居然还会这招，我倒是小看他了！

　　半空中，小紫也被召唤出来，小紫比我凶悍多了，直接冲上去就是一招灵魂突袭，一剑就干掉了BOSS50000多的伤害来，还令BOSS处于短暂的停顿状态！

　　我大喜过望，急忙虚空之刃+破血狂攻的技能送出，可是BOSS却在关键适合身体稍稍移动，害的我的技能落空！

　　BOSS怒吼了一声，顿时头发开始变长，身体表面浮现出血红色，我大吃一惊，这怎么和狂化技能这么像！

　　果然系统立即就传来了提示：“叮～！埃德加使用了技能狂化，100秒之内攻击提升50％！”

　　擦，还真的狂化，前面看到的属性里面都没有显现出来！

　　想想这也正常，以我现在的等级而言，只能看到BOSS的一部分属性，说不定还有什么强力技能我看不到！

　　不过我心中冷哼了起来，狂化有什么用，只要你打不到我，别说是提升50％了，就算是提升500％都没用！

　　但是那家伙的动作却是快的异常，再次猛的跳起，又是一道气劲扫了过来，现在我的铁壁术和反震之盾都在CD之中，只能是用防御姿态来抗了！

　　“—1053155”

　　只感觉到胸口被撕裂了一般，疼得我差点晕了过去，NND，一下就干掉了我100多万的血气，这货不是人啊！

　　急忙命令冲天虎飞天而起，再次提升高度，这家伙一跳能有五六十米高，我最起码得飞到百米以上的高空才算安全！

　　BOSS眼看我已经飞出了他的攻击距离，知道打不到我了，怒吼连连，随后便把目标锁定到小紫身上，气劲扫出，小紫连气都没来得及喘一声就已经被打光了血气，直接化成白光飞进了我的宠物空间！

　　我心疼不已，小紫的等级虽说练起来快，但是看到自己的宠物被杀都是相当不爽！

　　不过小紫挂掉也没什么关系，五分钟之后就可以出来了，反正一级而已，损失的属性不到百分之一！

　　埃德加开始在地面上大骂了起来，这家伙好不容易用出狂化技能却发现打不到我，估计气的快疯掉了，我心中冷笑，NND，这一下就干掉了我这么多的血气，傻瓜才让你打，不就是100秒么，我躲不过不就行了！

　　于是我就在高空之中呆了100秒的时间，任凭BOSS在地面上怎么叫骂，就是不下来，一边回复血气，一边等着那家伙状态结束，眼看着那家伙开始变成原来的样子，我立即冲了下来，这下该你死了吧！


第六百二十五章 神佑战甲

　　于是我就在高空之中呆了100秒的时间，任凭BOSS在地面上怎么叫骂，就是不下来，一边回复血气，一边等着那家伙状态结束，眼看着那家伙开始变成原来的样子，我立即冲了下来，这下该你死了吧！

　　如今以我的实力而言，要强杀高过我十级的鬼器级BOSS还挺有难度的，最起码现在还不行，当然了，如果是我现在穿上那套天器级的镇将套装，再骑上冲天虎，然后上满装备，那估计可以和BOSS拼一拼了！

　　不过现在我只能是用一些猥琐的办法，不然这家伙攻击太猛了，两三下就能搞定我了，掉一级的话运气不好要一个礼拜才能升上来，我可不想这么来一次！

　　如今，BOSS的状态已经消失了，虽然说攻击力依旧强大，但是要想一击秒杀我那是绝无可能，这BOSS不可能连续发出远程攻击，这么一来我就可以利用飞行优势拉开距离来回复血气了！

　　BOSS用掉狂化之后依旧没能击杀掉我，这下他也明白没可能击杀我了，于是转身就跑！

　　我嘿嘿一笑，都杀到这份上了，自然不可能给他机会跑路了，而且他是用脚跑的，我是用冲天虎飞的，速度上快过他太多了！

　　快速跟来上去，发动雷电之球，雷电能量不断扫出，打在BOSS身上每每都能打出上万点的血气，以前碰到鬼器级BOSS我是根本就不董，但是随着装备的提升，最起码现在可以打得动鬼器级BOSS了！

　　BOSS相当无奈，想打我只能跳起来发气劲，但是一击根本杀不了我，我挨了一下之后立即就会高高飞起回复血气，那家伙再跳起来就打不到我了，无奈之下，只能继续跑路，我等到血气回满之后又继续打，如此反复，BOSS血气刷刷直掉，十分钟之后，几百万的血气硬生生的被磨光，最后只能是无奈的跪倒！

　　顿时身上闪起了一到金光，250级的鬼器级BOSS给的经验相当高，直接就送我升了一级，如今已经到了243级！

　　等会回去交了任务之后，估计还能再升一级！

　　不过我最想要的倒不是等级，而是装备，这可是250级的鬼器级BOSS，还是战士型的BOSS，应该是可以爆出我用的装备来才对！

　　一脚踹开BOSS的尸体，一大堆的金币出现在眼前，看来这家伙以前在雷光城也没少收刮民脂民膏，难怪苏菲不肯重用他，换了是我的话，说不定直接就给他官降三级了！

　　金币之中还有不少的装备，翻开一看，惊喜不已！

　　【神佑战甲】（鬼器）

　　物理防御：+30000

　　法术防御：+15000

　　体质：+500

　　力量：+500

　　附加：提高使用者15％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：4

　　需要等级：250

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【神佑法袍】（天器）

　　物理防御：+19000

　　法术防御：+10000

　　体质：+300

　　魔力：+300

　　治疗：+3500

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：4

　　需要等级：250

　　职业要求：布甲类

　　……

　　【神佑披风】（鬼器）

　　物理防御：+19000

　　法术防御：+10000

　　体质：+300

　　魔力：+300

　　治疗：+3500

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：4

　　需要等级：250

　　职业要求：布甲类

　　……

　　【神佑披风】（天器）

　　体质：+3800

　　魔力：+2500

　　力量：+4200

　　敏捷：+900

　　附加：提高使用者20％的攻击上限

　　附加：提高使用者20％的防御

　　附加：【神佑】

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：250

　　……

　　爆出了一件鬼器两件天器，这神佑战甲的属性甚至还被镇将套装的部件还要高出一些，嗯，这铠甲就归我了，反正我身上那还是200级的地器，属性和这一笔差了一大截！

　　那件布甲法袍显然是要给云清了，加了这么多的治疗输出，云清带上之后，雷光城第一牧师的地位更加巩固，以后我们杀人杀BOSS的时候生存能力也更有保障了！

　　至于这披风，我已经有镇神披风了，是鬼器装备，比这神佑披风要稍微好一点，这神佑是无敌技能，可以无敌10秒钟，相当不错的技能，想想，这披风还是留着这小雨吧，小雨是雷电剑士，攻击强悍，但是生命力上有所不足，这神佑正好可以在关键时刻给他保命用！

　　还有其他一些装备就无视了，什么250级的黄金器白银器之类的一堆，全部拿回去丢进仓库里，看看到时候有没有人来换！

　　于是直接把披风给制成图鉴给小雨发了过去，小雨一看，顿时就发来了几个口水的表情！

　　我于是说道：“先给你存着，等你出来了再给你！”

　　小雨一听叫了起来：“成，我马上出来！”

　　我微微吃惊，急忙叫道：“别啊，你现在就出来，那到时候在上去就没那么容易了！”

　　小雨笑道：“不会的，要上七层很简单，不一定要一层一层的往上爬！”

　　“那要怎么上去？”

　　小雨嘿嘿一笑，说道：“直接去七层开个窗户就成了啊！”

　　我大吃一惊：“这样都成？”

　　“当然了，地板上都能开洞，墙上开洞算什么，我已经和雪儿姐姐一起开好了都，什么时候想出去了就能出来，想上来直接飞回来！”

　　我顿时就无语了，本以为在地板上开洞已经是非常聪明的决定了，没想到小雨的办法更好，直接在七层上开个窗户，那根本就不需要从下往上爬了，直接从七层那钻进去就行！

　　当然了前提是得有飞行坐骑，不过这一点完全不是问题！

　　我于是说道：“既然这样，那你别下来了，等下我给你们送过去吧，我速度快，飞起来省时间！”

　　“嗯嗯，那我在这着！”

　　一股脑地面上的金币和垃圾装备，随后捏碎回城，白光一闪，直接就回到了雷光城，先去交任务再说，希望这次苏菲大方一点，再送我一本技能书神马的，就算是没有技能书给一件鬼器装备也成，其实我的要求一点都不高！

　　结果苏菲小气的令人发指，除了经验和声望之外，连金币都没给我，好在给了我不少的主城贡献度，让我的成为再升了一级，如今的称号变成了驾轻就熟，属性上的加成已经到了70％，相当给力！

　　在一看属性，非常满意！

　　玩家：无心剑客。

　　等级：244级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：2041383

　　魔法：84779

　　攻击：168873—207544

　　速度：2343

　　物理防御：842923

　　法术防御：436600

　　主城贡献度：1020000

　　声望：4270000

　　幸运：31。

　　……

　　两个字：强悍！

　　能找到比我更牛叉的玩家了么？显然不能！

　　攻击力已经到了20万点，相信现在一般的玩家都抗不住我的一击！

　　血气达到了200万，防御到了80万，绝对的血牛了，就算是最优秀的骑士也未必有我这样的防御，当然了，要是雪儿从大雁塔里出来，然后换上一只和冲天虎差不多的坐骑，防御力就会比我高上N多！

　　不过雪儿是自己人，就算比我强也没什么！

　　顿时有种虐人的冲动，真想跑出去把千年磨一剑叫出来好好虐上一虐！

　　不过话又说出来，这千年磨一剑最近似乎没什么动静，大雁塔好像也没去，金叶的高端玩家似乎也都没去，直觉告诉我，这帮人最近肯定在偷偷刷什么好的地图！

　　算了，让他们去，等到小雨雪儿从大雁塔下来，一个个身穿天器套装，足以杀得金叶人仰马翻！

　　嗯，先去给小雨送装备去，小雨现在等级还没到，我得给她带上中级简易宝石才行！

　　于是快速飞往大雁塔，有了镇神披风之后，我的速度又快了许多，动不动还用上疾风步，结果比上次足足早到了半小时，而这时候，小雨她们已经下线睡觉了，要求女生半夜不睡觉杀怪打装备是一件很不厚道的事情！

　　既然她们不在，那我就暂时刷一通大雁塔吧，正好如今属性大涨，想虐一虐怪物呢！

　　找到了小雨所说的那个洞，直接从外面钻了进去，然后直接就冲进怪堆之中，结果被一群怪物虐得差点挂掉，我这才想到，没有坐骑的话，这怪物要虐我还是简单异常！

　　一时无奈，只好去找BOSS了，顺便下去和暗夜星辰他们打了声招呼，说起来其实暗夜星辰也挺悲催的，每天吃喝拉撒睡加起来不超过8小时，其他时间全部泡在游戏上，这才是真正的职业玩家啊！


第六百二十六章 破坏传送

　　等到第二天我起床的时候，小雨她们已经在大雁塔里奋战了，我把装备交给小雨和云清之后，转身就回城了，如今雪儿已经凑齐一套天器套装，足够镇住大雁塔里的玩家，加上小雨、小乔、暗夜星辰等人，横扫五六七层都不是问题！

　　这么一来，就不必我去劳心劳力了，大雁塔上的天器套装虽然牛掰，但是对我而言，吸引力并不大，我现在最想要的是鬼器套装和仙器套装，最起码今后很长一段时间里面，这些装备依旧会站在最顶峰！

　　嗯，我现在直接奔着这些装备去比较好！

　　不过搞装备也不是这么容易的事情，必须要做高级任务或者杀高难度的BOSS才成，这些不是那么好碰到的，而且就算是碰到了杀掉了也未必能拿到好装备，总之一切都是看RP！

　　本想继续去找苏菲接任务的，可是皇宫的侍卫却告诉我苏菲去轻风平原，我立即就明白了，我昨天杀掉埃德加，苏菲这会肯定是去接管那些NPC士兵了，估计一时半会是回不来了，又去看了下帮派任务和驻地任务，好像都挺垃圾的，都是A级B级的任务，50级的玩家都能轻松搞定的那种，我再跑去做的话，那完全就是浪费时间浪费生命了！

　　阵营任务也都是找人的那种，没什么意思，这时候，我突然想起最近好像金叶的玩家都比较低调，不知道再玩什么花样，我得探探情况，要是他们在杀什么超级BOSS之类的就插上一脚什么的！

　　想到这，于是立即给轻风骑士发去了消息：“李云飞，你知不知道最近金叶都在搞什么？”

　　轻风骑士立即就回了消息：“金叶？是啊，金叶的高手好像连大雁塔都没进，我好像就第一天有看到他们在里面，后面就没看到了！”

　　我于是说道：“帮我去查下看他们最近都在搞些什么！”

　　“成，我马上去！”

　　轻风骑士早就在我的授意下安插内线进入金叶，金叶可以说是我们的敌对公会，虽然不怕他，但也不能不防着，想必永恒里面也有很多其他公会玩家派来的内线，就算是我想清都清不掉，就算清掉了别人马上可以换人加进来，完全是防不胜防！

　　不过要是使用的好的话，这些反而会为我们带来好处！

　　果然很快，轻风骑士给我发来了消息：“无心，我已经查出来了，几天之前，千年磨一剑接到一个大型的阵营任务，金叶一共组织了好几千精英玩家去杀，所以这几天在大雁塔里面都看不到金叶的高级玩家！”

　　我顿时皱眉，问道：“要好几千人精英玩家去杀的大型阵营任务？什么任务，在什么地方？”

　　“这个就查不出来了，那个跟过去的都是金叶的忠实玩家，我们的人渗透不进去！”

　　如果是这样，那就没办法了，等到他们做完这任务再出来的话，估计实力上就可以提升老大一截，不过永恒现在已经在大雁塔里面占据优势，到时候永恒也会多出来不少身穿天器套装，地器套装的玩家，真要杀起来，相信我们肯定不会吃亏的！

　　原本金叶的驻地如今成了紫百合的驻地，这都是永恒在中间周旋的关系，君临天下花了大把的钞票，最终成就了紫百合，现在因为现实的关系，君临天下未必敢去动紫百合，但是他不知道我的背景，而且永恒之都不管在位置、周边资源还是等级上都是目前整个创世最好的，到时候他们要是自觉实力够了，肯定会来打永恒之都的主意！

　　不过现在的永恒之都已经和以前不一样了，城墙的厚度虽然说比不上雷光城，但是也差不了多少了，里面还被我竖起了上千座箭塔，到时候谁敢来打永恒之都的主意，光这些箭塔就足以叫他们肉痛了！

　　想到这，我也就释然了，就在我正在考虑去哪里找任务做的时候，通讯器突然响了起来，一看，居然是东方神机发来的消息！

　　“无心，你现在没在大雁塔吧？”

　　“嗯，什么事情？”

　　“确实有事，我们边境上刷出了一座城堡，就挡在了我们和英国主城的缓冲地带里面，里面有个传送阵，只要把这城堡给占了，玩家就可以直接传送进去，不管是去其它主城，还是去缓冲地带里面杀怪都非常方便，不用长途跋涉！”

　　我问道：“你想把这城堡给占下来？”

　　“何止是想啊，我都已经带人去了，可是英国人早了一步，已经把城堡给占下来，我们强攻不下，他们的玩家挂掉了可以通过那传送阵源源不断的传送玩家过来，我们的玩家挂掉了就得花上好几个小时跑过去，所以打不下来！”

　　“你的意思是，想要永恒帮你们？”

　　“那倒不是，这城堡其实也不算大，而且里面能容纳的玩家数量有限，撑死就100万左右，但是却是易守难攻，就算是有千万的玩家，没半小时也打不下来，而且对方的玩家直接通过那传送阵传送过来，我们如果强攻的话，根本耗不起！不过如果可以把对方的传送阵先破坏掉，那打起来就十拿九稳了！你有飞行坐骑，而且那几个大招也相当给力，只要从空中去袭击他们的传送阵，破坏掉之后，我们在去攻打城堡就行了！”

　　这到是可以，我目前的攻击距离已经达到60米，在这种高度去打传送阵的话，对方根本就拿我一点办法都没有！

　　于是说道：“成，没问题，你们要什么时候去？”

　　“如果你没问题的话，那我马上召集玩家，十个小时之后开始行动！”

　　“行，要是这样的话，那我先去那边看看！”

　　“好吧，不过可别泄漏了战斗作战计划！”

　　“放心吧，我有数的！”

　　反正也不知道去哪里练级，还不如去杀杀人呢，杀外国玩家的话可以增加主城贡献度，主城贡献度可以兑换称号，称号越高级，加成的属性越高，现在既然装备不好搞，从这方面去弄也不错！而且现在主城贡献度也不好搞，阵营任务加的并不多，只能是靠杀人了！

　　马上穿入传送阵，白光一闪，就已经出现在凤舞城里，如今雷光城的高级玩家重心都在大雁塔内，但是凤舞城却不一样，毕竟边境上还有问题，几个主力公会都得把心思放在边境上，根本就不可能组织高端玩家去大雁塔，真正去的都是那些散人玩家和一些等级不高的玩家，所以根本很难在大雁塔站得住脚，基本上都是在一层二层混着！

　　一路小跑跑出了凤舞城，这里面认识我的玩家未必多，但是认识冲天虎的就多了，我一个雷光城的玩家跑到凤舞城来显摆确实不太好，还是低调一些比较好！

　　出了雷光城之后，我才召唤出冲天虎直接飞往东方神机给我的坐标，整整飞了五个多小时才赶到，这东方神机说得没错，如果这城堡有传送阵的话，他们跑这么长的距离来打这城堡绝对是找死！

　　现在他已经开始在组织玩家了，我也不能暴露，基本上现在我的技能和大致属性都已被玩家测算出来了，要是我现在现身的话，估计对方就有防备了，所以还是在远处先杀杀一些怪物比较好！

　　两个主城之间的缓冲地带怪物的等级都比较高，250级以上的强化怪物比比皆是，甚至还会出现暗金器级的准BOSS怪物，会爆出高级的暗金器来，杀起来还蛮带劲的！

　　于是就这么一直杀到了晚上7点钟，这时候东方神机终于发来了消息：“无心，我们再过一小时就要赶到那城堡了，差不多该行动了！”

　　“好，等我的消息！”

　　一小时的时间足够宽裕了，就算是我现在去破坏掉传送阵，对方知道消息后只能从主城赶来，正常情况下没有七八个钟头是别想到了，到那时候，这城堡早就易主了，这里面还不算对方召集玩家用掉的时间！

　　于是立即朝着那城堡飞起，地图上显示出这城堡的名字是叫云峰堡，不管叫什么名字，总之是抢下来就对了！

　　刚刚靠近城堡，下方的英国玩家就已经发现了，想当年正是英国用鸦片战争敲开了中国的大门，许多人在痛骂，不过想想要不是因为他们，兴许现在我们还在皇帝的统治之下，这种事情，其实很难说得清楚！

　　不过历史却是很明确的告诉我们，落后就要挨打，所以就算是在游戏里，也要努力的提升自己的实力，不然说不定哪天就要被人PK掉！

　　话题扯远了，还是先去破环传送阵要紧！

　　下方的玩家自然有人认出我，当即就大喊大叫了起来，只是拿我没办法，因为这会我正在六七十米的高空之上，正常玩家根本没有正常的攻击距离！

　　很快就找到了传送阵，我直接扬起长剑就是一道黑暗十字斩下去，这传送阵韧性还算不错，这一击下去，居然没有破，我随后又打出了几下雷电能量，这才将那传送阵破坏掉！

　　“搞定了！”

　　消息立即发了过去，东方神机一听开心不已：“好嘞，我们马上就到！”


第六百二十七章 水傲雪

　　这传送阵的韧性实在不怎么样，两三下就被搞定了，原本这些英国玩家看到我飞过来只是戒备着，他们根本没想到我会只身一人来动手攻击，可是等到他们醒悟归来的时候，这传送已经被我给拆掉了！

　　这个城堡最大的价值，就在这个传送了，没有传送的话，这城堡就根本没用，如今被我拆掉之后要24小时才能刷出来，最起码这段时间之内，他们是没办法了！

　　于是下面的玩家开始大叫了起来，可惜如今的我正在好几十米的高空之上，他们根本就打不到我，我也正好可以利用攻击距离上的优势好好的杀一杀！

　　这时候，城堡内的玩家已经开聚集起来了，一个个都是怒目盯着我，不过这样也正好，都聚在一起，正好被我群杀！

　　当然了，如果我冲下去的话，估计用不了两秒钟就要被这些玩家给打光血气送回雷光城了，这些玩家等级都还算比较高的，一人一个剑气下来我都承受不住，不过我也不需要冲下去，直接在高空之中放远程就行了，我的攻击距离达到60多米，他们根本就拿我没办法！

　　长剑扬起，直接就是一道黑暗剑气扫了下去，20万的攻击力打出的伤害可不是开玩笑的，顿时一大片高额的伤害数字飞出，飘起了一片白光，这一击下去，最起码15人被斩杀！

　　系统也快速弹出了提示：“叮～！你击杀罗刹城玩家【本杰暗】，获得主城贡献度10点！”

　　“叮～！你击杀罗刹城玩家【逍遥明】，获得主城贡献度100点！”

　　“叮～！你击杀罗刹城玩家【lemom】，获得主城贡献度72点！”

　　“叮～！你击杀罗刹城玩家【伽米勒】，获得主城贡献度10点！”

　　“叮～！你击杀罗刹城玩家【沙漠天使】，获得主城贡献度19点！”

　　……

　　一口气弹出了十多条提示，就这么一下，我便赚到了近上千点的主城贡献度，相当过瘾！

　　击杀玩家获得的主城贡献度都不一样，杀那些等级高的，自然拿到的也多，还有那些本身主城贡献度就比较高的，击杀之后，获得也同样也不少，像我这样的，要是被外国玩家杀掉的话，估计可以拿到近万点的主城贡献度！

　　不过想杀我也不是那么容易的，最起码，他们连打都打不到我！

　　随后，雷电能量发动，长剑不断的朝着下方的玩家扫去，基本上一下一个，除非是血防特高的玩家，不然的话的根本就抗不住，想那250级的鬼器级BOSS的攻击也才20万左右，现阶段能抗得住鬼器级BOSS攻击的能有几人呢？想想整个雷光城都不会超过100人，就更别说是这英国主城罗刹城了！

　　一直以来，我都有一种爱国情怀，总是觉得自己国家的玩家比其他的要牛一些，这不是盲目的自大，而是中国区玩家的基数大，就算是按照一万个玩家才出一个顶级高手的比例，中国区高级玩家也会远远大于其他主城，而且高手多了之后，相互追赶，只会加快实力的提升，最明显的，雷光城的高手就比另外三个主城的要多一些，这就是因为相互之间追赶的激烈的效果！

　　下方的玩家咆哮连连，各种叫骂，就是打不到我，拿我一点办法都没有，而我却是可以利用攻击距离上的优势，不断的打出雷电能量连锁定都不需要，因为下面到处都是人，随便打都能打中，扫人人群中基本上都是秒杀，就看见系统提示我的主城贡献度不断提升，按照这速度下去，估计用不了多少时间我的称号就可以升级了，到时候属性又可以提升，如今装备这么难搞，从这个方面去提升也不失为一个良策！

　　而且官方每隔一段时间就会给出一个主城贡献度的排名，从上面就可以很直观的看出对主城的贡献，这个号召力也不低，毕竟，等级属性高，别人未必会买你的账，但是这个贡献度高了之后，一方面说明对主城贡献大，另外一方面也能看出击杀外国玩家的数量，许多玩家会因为这个来崇拜榜上的人！

　　所以想了想，杀杀外国玩家也挺好的，当然前提是对方是我们敌对的！

　　可惜的是，我的远程群伤技能并不多，也只有两个，不然的话，这杀起人来就快了，光是靠雷电能量一个一个的杀其实挺不过瘾的，我又不好冲到下面去，这么多的玩家，一人一口吐沫都能淹死我了！

　　杀了十多分钟之后，系统终于提示我雷电之球的能量不足，得去充能了，一眼看去，天空似乎都没什么乌云，远处倒是有，不过好像挺远的！

　　这下无奈了，不充能的话，我就没远程攻击了，黑暗十字斩和黑暗剑气虽然牛掰，但是CD时间有些长，光靠这两个技能的话，杀起来太不过瘾了！

　　只好朝着那朵云飞去，结果那朵黑云不仅仅是看上去远，飞过去更远，足足飞了我40多分钟才赶到，正要动手的时候，东方神机发来了消息：“无心，我们已经围住城堡了，你现在在什么地方？”

　　“额，在准备充电？”

　　“啊？充电，什么充电啊？”

　　估计这家伙也听不懂我在说什么！

　　于是直接说道：“我这有点事情，大概40分钟后赶到，你们先开始吧，那传送阵已经被我给拆了，现在打起来应该没什么难度！”

　　“行，那我们先动手，你充电小心点，别被电到！”

　　我浑身一震：“这个我有数的，你放心！”

　　其实每次充电我都心惊胆颤，因为给雷电之球冲能量的时候必须去吸引闪电，我必须要把雷电之球举到头顶上，让雷电来轰，这可不是开玩笑的，一个不小心就要被雷电给劈成灰，尽管这是在游戏里面，就算真的被劈中，了不起掉一级而已，可是那种威势想想都觉得心惊胆颤！

　　好在最后还是有惊无险的充满了能量，然后快速飞了回去，等我赶到的时候，凤舞城的玩家已经把城堡围的水泄不通了！

　　东方神机见我飞来，立即喊道：“无心，你可算来了，这帮英国人现在死守城门等救援，我们一下子都攻不进去了！”

　　“城门么？我来试试！”

　　说着，便降落在人群的最前方，这城堡确实是够坚固的，100万都不到的守军就能让近千万玩家打了这么长时间都没能打下来，确实是有不错的战略要塞！

　　让攻城的玩家全部撤开，等会放大招的时候要是伤到自己人就不好了，虽然我不能直接伤到他们，但是到时候石块乱飞说不定就会砸死好多！随后发动了战神之怒和疾风步，随后近乎了隐身状态，隐着身形冲了上去。

　　到了城门之下，升龙斩直接发动，青色的巨龙扑向了城门，瞬间就将那城门给绞成粉碎，连带杀掉了周围一群的罗刹城玩家！

　　东方神机见状兴奋不已，大叫道：“兄弟们，城门已经打开，我们冲啊！”

　　于是大批的玩家冲了上来，我也不能落后，混战之中是杀人爆装备的最好时机，更不必说杀这些玩家还有主城贡献度好拿了！

　　接下来的事情就非常简单了，原本凭借着城堡的坚固，罗刹城的玩家可以固守，但是如今城门被破，他们也就失去了最大的倚仗，不管怎么样，他们的玩家数量太少，正面交锋的话完全不是东方神机所带领的凤舞城军团数量多！

　　一小时之后，战斗结束，城堡开始维护，维护完毕之后就已经为天幻城所有了，传送阵也会再次刷新出来，那玩意已经被我给拆掉了，但是肯定会刷出来，这传送阵才是这城堡里面最重要的，这玩意要是没有的话，那这城堡就没半点意义！

　　接下来的事情就不需要我费力了，直接打道回府，查看了下，杀了这么多人，足足多了7万点的主城贡献度，这可比做那些任务好多了，而且杀人也杀得相当过瘾！

　　刚刚回到雷光城打开公会频道，就发现里面一阵火热，聊天信息刷得眼睛都花了，只是隐隐约约看到似乎是暗夜星辰的女朋友来了！

　　苏荷笑嘻嘻的说道：“师傅，暗夜星辰的女朋友也来游戏了，刚刚开始玩，刚刚出新手村，现在大家正抢着要当她的师傅呢！”

　　我笑道：“这还用抢？暗夜星辰早就预定好了吧！行啊，暗夜星辰，你小子也开窍了！”

　　暗夜星辰有些不好意思，说道：“其实没玩游戏之前，就已经在谈了，后来玩了游戏之后陪得少了，挺过意不去的，所以干脆叫她一起来玩，游戏里面也可以的！”

　　果然就在这时候，帮派聊天频道里传来了消息：“叮～！玩家水傲雪加入本公会，成为本公会一员！”

　　暗夜星辰笑道：“这位水傲雪就是我的女朋友，希望大家以后能多照顾下！”


第六百二十八章 碧水天蟒

　　“叮～！玩家水傲雪加入本公会，成为本公会一员！”

　　暗夜星辰笑道：“这位水傲雪就是我的女朋友，希望大家以后能多照顾下！”

　　众人纷纷吃惊不已，暗夜星辰的女友，这可是新闻啊！

　　作为一个职业玩家，暗夜星辰完完全全就是宅男，估计一礼拜都难得出去一趟，这样的状态下都能找到女朋友，那确实是挺不容易的。

　　不过想想这也正常，暗夜星辰是游戏里出了名的高手，长期在等级排行榜上占据前十，一手犀利的操作和风骚的走位足以迷倒万千少女，加上长得又不丑，平时又总是一副酷酷的样子，找女朋友自然是不成问题了！

　　这位水傲雪一进来，便开口说道：“大家好，我叫水傲雪，刚刚开始玩游戏，希望大家能多多指点！”

　　我爱大白菜兴奋的说道笑道：“那是自然，以后咱都是姐妹了，暗夜星辰要是敢欺负你，你就帮派里喊一声，我们帮你讨伐他！”

　　暗夜星辰这会不知道是该开心还是该郁闷，反正我们是看不到表情了！

　　众人纷纷表示欢迎，小雨立即兴奋的在队伍中说道：“哇塞，是个美女哦！”

　　我不解，反问：“你怎么知道的？”

　　“不是有头像的么，点进去看了就知道了！”

　　我点着水傲雪的头像进去一看，长得确实不错，看上去眉清目秀的，算得上是不错的小美女了！

　　雪儿笑道：“怎么来了个MM，感觉小雨你比男生还要高兴啊！”

　　小雨兴奋道：“那是当然了，本来咱们公会女生就不多，好不容易来了一个，我当然高兴了，我已经加好友咯！”

　　可惜了这水傲雪是名花有主，不然的话，这会轻风三杀就要轮番进攻，带她练级给讲解游戏常识，顺便秀属性操作啥啥的，现在连调戏都不行，所谓兄弟妻不可欺，不然我都看不起他！

　　小雨将这水傲雪拉进了永恒MM团里面，暗夜星辰打算下来带她练级，不过被雪儿阻止了，如今暗夜星辰在大雁塔七层打天器套装，回去带新人练级显然不划算，永恒里面闲人还是挺多的，于是不少MM主动要带水傲雪练级，那MM如今才30多级，随便去个200级左右的，半天功夫就能带到100多级了！

　　那水傲雪是牧师，基本上以后就是暗夜星辰的专职牧师了，暗夜星辰这小子单刷的实力超强，估计这会都已经卖掉不少的装备了，以他的实力，给水傲雪搞一套强力牧师装备应该不成问题，但是不知道这水傲雪MM操作如何，但是不管怎么样，在暗夜星辰的培养之下，把她打造成一个一流牧师应该是不成问题，但是想要超过云清的话估计是不太可能了！

　　那以后暗夜星辰和水傲雪就可以成天令人羡慕的出双入对进入深山老林去了，当然到底是进去刷怪刷BOSS，还是进去调情那就不知道了！

　　算了，还是管自己刷装备吧，现在我的等级都高出第二的雪儿五六级了，根本就没有练级的欲望，一心就想搞装备，如今雪儿都有天器级套装了，小雨也快凑齐一套了，要是我的装备还不上去的话，以后打BOSS什么的我就只能打打酱油了！

　　于是去论坛上搜索了下各个地图的BOSS，我的目标是天器级以上的BOSS，结果在论坛上搜索的半天，终于找到了一篇帖子，说的是他们一小队伍在毒蛇潭遇到了一只碧水天蟒，连BOSS的品阶和等级都没看清楚就被秒了，我顿时就来了兴趣，因为毒蛇潭的怪物等级最高的达到270级，如果是这样的话，那BOSS就很值得一杀了！

　　下面的回帖就有千年磨一剑的回复，只见那家伙骂到：“我日X，这特么什么BOSS，老子去了个千人团还被灭团！”

　　看到这句话，就更加坚定了我杀这BOSS的决心了，一般来说，人都是很自信的，就算是对方千人团杀不过的BOSS，也会认为自己杀得了！

　　当然了，这在其他人眼里，通常就是自负了！

　　不过我确实有信心击杀BOSS，就凭借我那60多米的攻击距离，我相信可以击杀大多数的BOSS了，而且这BOSS还是蛇类怪物，我就更加不怕了，这蛇类怪物总不会飞吧？

　　买好药水，修好装备，直接赶往毒蛇潭，毒蛇潭外围的怪物等级只有200级，但是却是强化怪物，有一定几率爆出200级的暗金器，经验也不错，于是吸引来了不少的玩家到这里来碰运气！

　　冲天虎直接从地图的上空飞了过去，循着那坐标找了过去，千年磨一剑的千人团都被灭了，其他人也就没欲望来杀这BOSS了，这样也好，没人和我抢！

　　到了那地点却根本没有发现BOSS，只是找到了不少的小怪，都是250级的强化怪物，蛇类怪物其实属性不怎么样，但是一般都会毒素攻击，这点让人很受伤，直接被这些蛇类怪物毒死的玩家不计其数，系统出售的解毒剂根本就应对不了这样毒素！

　　直接去找BOSS，只是找了半天，根本就没有BOSS的踪迹，倒是找到了一个小湖，看来不出意外的话，这毒蛇就应该是在这湖泊里面了！

　　于是也不客气，直接就往那湖泊扫出了一道黑暗十字斩，“哗”的一声，激起了漫天的水花，如果里面真的有BOSS的话，我就不信我搞出这么大的动静那家伙会不出来了！

　　果然很快，一个巨大的脑袋从湖中叹了出来，直接在湖面上立了七八米的高度，我这才看清楚这家伙，NND，还真是大啊！

　　【碧水天蟒】（鬼器级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　什么都看不到，天晓得这BOSS有多少级，这家伙似乎是在午睡，被我惊醒之后相当不爽，一双血红散的眼睛直盯着我，长长的信子时不时的吐露着，那身子粗的……我估计要吞下我毫不费力！

　　不过是鬼器级BOSS，那就非常值得一杀了，不管怎么样，先去试试属性再说！

　　于是立即召唤出替身，我的替身只有我一半的属性，但就算是这样，依旧有100万的血气和40万点的防御，比起绝大多数玩家都要强上许多了！

　　替身立即就按照我的命令冲了上去，结果还没靠近，BOSS便是张开血盆大口吐出了一团绿色的液体，打在我那替身的身上一下子飞起了两个70多万的伤害数字来，我那替身那没来得及喘口气就已经被毒死了！

　　看到这场景，我顿时就无语了，这毒一下就能毒掉70多万的血气，而且还是持续攻击，那根本没得打，就算是以我现在的血气而言，被毒倒了也就最多撑上三秒钟而已！

　　三秒钟，说不定我连BOSS的汗毛都还没伤到！

　　那到BOSS直起上半身立在水面上就有十多米的高度，我急忙提高高度，不然被打到了就麻烦了，我可不想就这样被毒死！

　　不过既然来了，总不能白跑一趟，说什么也要击杀掉这BOSS才行，想想我的这么多技能要是配合的好的话，还是很有希望击杀BOSS的，虚空之刃是我最大的王牌！

　　想到这，我于是召唤出小紫来，小紫刚刚出来，盯着下面这些巨蟒就吓了一跳，紧张的说道：“哥哥快离这蛇远点，这条蛇很危险！”

　　我点了点头，说道：“我知道，我就是来杀她的！”

　　小紫问道：“哥哥你有办法么？”

　　“嗯，等会你来吸引这家伙的注意力，我去偷袭！”

　　“那具体要怎么办啊？”

　　小紫毕竟是NPC，没有人类这样的智商，看来到时候我又得玩双线操作了！

　　于是直接取代了小紫的控制权，让它在半空中盘旋起来，吸引BOSS的注意力，而我自己则是提升高度，飞向远方，很显然这BOSS的毒液攻击是远程攻击，我如果在半空中和他作战的话，根本就无法闪避，还是在地面上好一些！

　　而且在半空中，我乘骑坐骑的状态下，没有办法隐身，这就少了一大倚仗！

　　见我离去，BOSS便把注意力集中在小紫身上，眼睛直直的盯着她，不够小紫的飞行高度不低，最起码BOSS是够不着的，我落到地面上之后，朝着BOSS跑来，等到我进入到50米左右的距离的时候，那家伙开始注意到我了！

　　哼，取消坐骑，隐身！

　　可是很快，我却悲剧的发现，就算是隐身状态下，我走到哪里，BOSS依旧是盯着我，这时候我才想到，蛇类怪物靠的是红外感知，其实他们的视力并不好！

　　这么一来，我本来想利用隐身靠近BOSS的作战方案就直接失败了！


第六百二十九章 差点被秒

　　想到这，我于是召唤出小紫来，小紫刚刚出来，盯着下面这些巨蟒就吓了一跳，紧张的说道：“哥哥快离这蛇远点，这条蛇很危险！”

　　我点了点头，说道：“我知道，我就是来杀她的！”

　　小紫问道：“哥哥你有办法么？”

　　“嗯，等会你来吸引这家伙的注意力，我去偷袭！”

　　“那具体要怎么办啊？”

　　小紫毕竟是NPC，没有人类这样的智商，看来到时候我又得玩双线操作了！

　　于是直接取代了小紫的控制权，让它在半空中盘旋起来，吸引BOSS的注意力，而我自己则是提升高度，飞向远方，很显然这BOSS的毒液攻击是远程攻击，我如果在半空中和他作战的话，根本就无法闪避，还是在地面上好一些！

　　而且在半空中，我乘骑坐骑的状态下，没有办法隐身，这就少了一大倚仗！

　　见我离去，BOSS便把注意力集中在小紫身上，眼睛直直的盯着她，不够小紫的飞行高度不低，最起码BOSS是够不着的，我落到地面上之后，朝着BOSS跑来，等到我进入到50米左右的距离的时候，那家伙开始注意到我了！

　　哼，取消坐骑，隐身！

　　可是很快，我却悲剧的发现，就算是隐身状态下，我走到哪里，BOSS依旧是盯着我，这时候我才想到，蛇类怪物靠的是红外感知，其实他们的视力并不好！

　　这么一来，我本来想利用隐身靠近BOSS的作战方案就直接失败了！

　　想想相当无奈，因为我在乘骑坐骑的状态下无法隐身，我只能是落在地面上，这么一来，没有攻击距离的加成，我只能在距离BOSS20米的范围内发动攻击，显然，要靠近这种程度的BOSS危险系数实在太高，我必须要用隐住身形才敢靠近！可是现在这BOSS视力极差，这家伙根本就不是靠双眼来锁定目标，而是靠气味和热量来感知对手的位置，这么一来，我的隐身就无效了！

　　只见BOSS大嘴一张，顿时一道绿色的毒液朝我喷了过来，想起前面我的替身在这毒液之下两秒钟都没有坚持过去，我那时候召唤出来的替身可是有百万点的血气啊！

　　想到这，我立马就怂了，我的毒抗基本是0，被这BOSS毒到了基本上也是这下场，于是急忙发动疾风步的技能，快速朝着反方向跑开，我的速度本身就不慢，疾风步的状态下，更是速度如飞，一下子就避开了BOSS的攻击，再转身一看，不由得吃了一惊，那毒液落在了地面上，顿时地面上的几棵杂草顿时就枯萎了，NND，这毒药果然厉害啊！

　　眼见我推开，BOSS立即跟了上来，眼看着这家伙整个身体从湖里上来之后，我这才发现刚才我觉得这BOSS体形大，可是却不知道那只是BOSS身长的三分之一而已，这家伙整个离开水面之后，最起码有30米以上的长度！

　　这样的长度，别说是我了，就算是冲天虎估计这BOSS都能一口吞下去！

　　现在的我处在疾风步的速度加成之下，自然能是要快过BOSS了，但是这疾风步的有效时间也就只有20秒而已，到死后肯定还要被BOSS追上的，好在我在动手之前就有准备，特地是等到坐骑召唤的CD时间到了才冲上去的，这坐骑的召唤CD时间要五分钟，要是这会召唤不出坐骑飞到天上去的话，那我是肯定要死翘翘了！

　　不过召唤坐骑也要5秒钟的引到时间，好在疾风步确实给力，一下子拉开BOSS好长一段距离，估计也下，五秒钟之内它是追不上我的，于是立即召唤坐骑，结果刚刚召唤出来，那家伙和我之间的距离已经只有不到20米了，急忙一拍冲天虎朝着天空飞去，结果那家伙张口就是一团毒液喷了过来，我大惊失色，急忙放出反震之盾，反震之盾也是相当的给力，直接就将这毒液给弹了回去，冲击力并不强，看来BOSS的这个攻击只是毒性强而已，可惜毒性对护盾是无效的！

　　那毒液被反弹到BOSS的身上，那家伙根本就一点反映都没有，想想也是，这BOSS肯定对着毒液免疫的！

　　不过不管怎么样，毒液对反震之盾无效的话，那我杀起来应该就轻松多了！

　　于是长剑一扫，直接就扫出了一道黑暗十字斩，巨大的光剑迎着BOSS的脑袋轰了下去，结果“轰”的一声，狠狠地轰在了BOSS的脑袋上，尽管声势吓人，可是收获甚微，只是打掉了那家伙11024点的血气！

　　NND，这家伙的防御果然是强得变态啊！

　　小紫暗施偷袭，直接一招灵魂突袭轰在了BOSS的背后，这一击轰掉了BOSS13152点的血气，小紫的攻击还是非常给力的！

　　系统立即传来了提示，蛇蝎散生效，BOSS的防御下降10％，同时自身的血气回复被终止，有效时间10分钟！

　　这BOSS是鬼器级BOSS，而且等级又如此之高，不出意外的话，这家伙应该是260级以上的鬼器级BOSS，回复能力肯定是强得惊人，要是不用蛇蝎散的话，估计我打掉的血气还没他回复得快！

　　BOSS当即一声咆哮，巨大的尾巴猛力一抽，我看在眼里，却来不及控制小紫飞走，结果那粗大的尾巴直接就把小紫那娇小的身躯给抽飞了，就好像是打羽毛球一样，直接打出好远！

　　巨大的伤害数字飞起，小紫头顶的血条几乎降到了底点，小紫现在的血气大概150万，血气是不少，但是防御却是稍弱，只有50万点左右，只比我的那替身高了一些，自然是抗不住BOSS的攻击了！

　　BOSS转身就朝着小紫杀去，我急忙控制小紫高高飞起，只要飞到高空之上，BOSS也就拿她没办法了！

　　可是BOSS的速度不慢，小紫还没来得及飞远，BOSS就已经吐出了一道毒液，小紫根本就来不及闪躲就被打了个正着，结果剩余的那点血气也被一下子毒光，化成了白光飞进我的宠物空间！

　　我一阵心疼，虽然说小紫挂掉之后再过五分钟之后就可以召唤出来了，掉一级的话也损失不了多少属性，但是总感觉不舒服！

　　于是扬起长剑便是一招黑暗剑气扫了过去，可惜这家伙防御太高，只是打出了不到一万点的伤害来，相当的打击人！

　　BOSS立即转身吐出了一道毒液，我的反震之盾则是直接反弹，将那毒液反弹到那家伙的脸上，这毒液看上去粘乎乎的，挺恶心的，不知道BOSS会不会有这种感觉！

　　特意看了下反震之盾的韧性，连续反震出BOSS的毒液，却也没见到韧性降低，不由得兴奋起来了，若是BOSS的远程攻击只有这么个毒液攻击的话，那我要击杀这BOSS就简单多了，完全可以无视他的攻击了！

　　可是美好的想法很快破灭，只见BOSS张嘴攻击，我以为还是毒液攻击，等到看清楚的才发现那是一道冰锥，可惜发现的时候已经晚了，只见那冰锥瞬间洞穿了我的反震之盾，狠狠打在了我的肩膀上，原本全满的血条顿时就去了三分之二！

　　我靠，这家伙居然还会冰系攻击！

　　急忙后退，拉开距离，刚才也幸亏我饿的反震之盾抵消掉了不少的攻击，不然的话，说不定这会已经被BOSS干掉了！

　　本来以为BOSS的远程攻击之中只有毒液攻击，若是这样的话，那我就可以利用毒液攻击对反震之盾无效的特点来打，可是没想到这家伙还有远程魔法攻击，那就难办了，以我现在的魔法防御而言，肯定是抗不住这家伙的魔法攻击的，更别说现在反震之盾已经被打破，一时半会之内是用不了这技能了，到时候BOSS的毒液攻击达到我的身上同样可以轻松斩杀我！

　　脑海中开始快速思索击杀BOSS的办法，想来想去，我只有靠近BOSS去控制住它，然后再用虚空之刃配合大招来杀了，不然的话就算是BOSS不动手攻击，我恐怕也要杀上好几个小时，要是它动手攻击的话，那我就没有半点机会了！

　　想来想去，看来只有用声东击西的办法了！

　　直接退到百米左右的高空之上回复血气，这个高度，BOSS是拿我没办法，不然的话，这家伙那也叫逆天了！正好可以反震之盾在冷却中，小紫也要等一会才能出来，等到战力最强的时候再动手不迟！

　　BOSS则是在下面盯着我，我开始寻找BOSS的弱点，按理说蛇类BOSS的弱点部位已经是在脖颈处，要攻击的话，我得对着那里攻击才行，但是前提是小紫得引开BOSS的注意，好让我去偷袭才行！


第六百三十章 声东击西

　　远程不行，那么就只能近战了，BOSS刚才只是用尾巴稍微一抽，小紫的血气就差点全部被打光了，那毒液攻击就更要命了，只要被毒到，基本上是死翘翘了！

　　不过只要控制的好，还是有机会杀掉BOSS的，当然了，不可能是我自己上，乘骑坐骑的状态下基本上没法走位，只能是派小紫上了，在移动速度方面，小紫其实比我还快，这样的话，就更具操作性，要是速度慢得跟乌龟一样的话，那基本上也谈不上什么操作了！

　　于是直接召唤出小紫来，控制小紫从远处绕向BOSS的身后，此时BOSS的注意力完全集中在我身上，根本不管小紫，而此时我的高度BOSS也够不着！

　　完全控制小紫，慢慢的靠近BOSS，为了不引起它的注意，我开始在半空中盘旋了起来，完全不动的话，说不定到时候这家伙又要感知到小紫了！

　　“噗！”

　　一看已经进入了攻击距离，于是控制小紫锁定BOSS的脖颈处，直接送出一道灵魂突袭，顿时BOSS头顶上飞起了50000多的血气来！

　　惊喜不已，这伤害数字比我前面打出来的高多了，前面我打出的伤害都是只有一万左右，果然攻击弱点部位才是王道！

　　BOSS大怒，立即转身朝着小紫杀去，我则是飞速控制小紫开始移动，这家伙无论如何都不可把毒液和冰刃打到它背后的目标，除非它用尾巴去扫，不过想想，这家伙也扫不到这个位置！

　　开始顺着BOSS的转身的方向，想让小紫一直保持在BOSS的背后，可是却没想到BOSS的速度也不慢，一下子就扭了过来，速度完全出乎我的意料之外！

　　当即一个冰刃吐了出来，狠狠的打在小紫身上，小紫那上百万的血气一下子就去了一半，论法术防御的话，小紫其实还是不错的，虽然在防御数据上没有没我高，但是实际上，神兽级宠物的隐藏抗性相当牛掰，遭受法术攻击的时候，小紫受到的伤害实际上还比我低一些！

　　眼看着BOSS攻下小紫，将背后暴露在我前面的时候，我脑海中当即有了作战方案，既然可以让小紫吸引到BOSS的注意，那我就可以偷袭了！

　　BOSS一口咬了下去，小紫自然是抗不住，于是再度化成白光飞进了我的宠物空间，而我则是趁机锁定那家伙的脖颈处，战神之怒+虚空之刃+升龙斩的组合技能连续放出，结果一声沉闷的龙啸声之后，BOSS那长长的血条立即去了三分之一！

　　“吼！”

　　BOSS开始咆哮了起来，这一击直接打在了他的弱点部位上，而且是从内至外，这造成的伤害绝对不一般！

　　这升龙斩在外面放出来的话，威势惊人，可是打在BOSS体内的话，虽然攻击力还不错，可是却没有那么大的动静了，不然的话，这一击应该直接把BOSS给撑爆才对！

　　BOSS双眼血红，朝我怒视而来，我是早有准备，放完这技能之后便再度发动疾风步技能冲了上去，半空中开启了黑暗领域，将BOSS笼罩在内，这家伙大概也发现不对了，愤怒的咆哮了起来，死死的盯着我，不过此时我正在疾风步的移动速度加成之下，这家伙基本上是锁定不了我的！

　　移动之中黑暗诅咒丢了出去，结果BOSS回敬了一个大大的MISS，没办法，这家伙等级太高，想要命中确实还挺难的！

　　不管了，黑暗惩戒直接丢了出去，“轰”的一声巨响，BOSS的头顶上再度飞起了一个300多万的伤害数字来，这伤害数字虽然没有虚空之刃+升龙斩打出的多，但是却也是相当不错了，这么一下子，BOSS的血条再次去了一截，初略估计，这家伙的血气大概在3000万左右！

　　BOSS一声惨叫，我则是趁着疾风步的速度加成状态开没结束，直接飞走，跑出了的BOSS的攻击范围，这家伙被我这么一下子搞掉了这么多的血气，这会绝对是怒火中烧了！

　　唯一可惜的是，这战果是以小紫的阵亡为代价换来的，虽说小紫挂掉只是掉一级而已，很快就能练回来，不会有什么代价，而且就算是阵亡了，过五分钟就可以召唤出来了！

　　就是小紫智能不低，有时候我都将她当成人一样看待，这样似乎有些不太人道！

　　算了，回头带她去系统的酒楼里大吃一顿，就当是补偿吧！

　　瞬间的功夫，我就已经飞到了百米左右的高空之上，停了下来，这个距离，BOSS是根本就拿我没办法了，只能是怒目而视，同时嘴里那长长的信子不停的吐露着！

　　但是这时候，我却惊喜的发现，刚才的战神之怒+虚空之刃+升龙斩不但打出了好几百万的伤害数字来，还把BOSS的脖颈处打出了一个血肉模糊的伤口来，肉眼看去，这伤口还在不停地流血！

　　哈哈，这下你完蛋了！

　　脖颈处本身就是BOSS的弱点部位，如今都已经没有了鳞片的保护，一片血肉模糊，那打起来伤害肯定更高了！

　　想到这，我立即就兴奋不已，但是马上又冷静下来了，虽然现在打BOSS的弱点部位打出的伤害数字肯定更高，但是它的攻击却没有丝毫的减弱，移动速度又那么快，若是贸然是上去攻击的话，那估计是死得很惨！

　　看来最好的办法，就是让小紫在半空中吸引BOSS的注意力，然后我去偷袭了，到时候配合疾风步，打一下就走，估计BOSS也没什么办法，就算是BOSS可以攻击到我，我只要开启反震之盾，就不至于被一击秒杀，只要不被秒杀，我就有机会杀掉这家伙，最多花点时间而已！

　　反正如今BOSS自身的血气回复被终止，我可以慢慢的杀！

　　很快，我便再度召唤出小紫出来，为了吸引BOSS的注意力，我还把替身给召唤了出来，到时候，小紫和我的替身佯攻，我去发动主攻，一定可以起到出其不意的效果！

　　看到疾风步的CD时间到了，我于是飞到远处，与小紫和替身呈三角形，随后小紫始冲向BOSS，小紫一动，BOSS就把注意力集中在它身上了，但是小紫只是虚晃一招，我的替身却是快速冲了上去，反正替身挂了就挂了，也没什么大不了的！

　　紧接着，小紫也朝着BOSS冲了上去，但是在替身之后，只见BOSS大嘴一张，一道冰锥去，结果那冰锥直接就洞穿了我那替身的身体，瞬间秒杀！

　　紧接着，小紫也飞进了BOSS的攻击距离，我也是趁机发动了疾风步，快速冲了上去，BOSS吐了一道冰锥过去，打得小紫只剩下半血，正欲发动第二击的时候，我已经冲到了BOSS的身后，那家伙似乎是感觉到危险，正打算转身来攻击的时候，我一定对着它的伤口轰出了一击黑暗十字斩，结果飘起了454321点的伤害数字来！

　　我惊喜不已，这伤害太给力了，多来几下的话，这BOSS很快就会倒在我的剑下！

　　但是这会再发出第二击的话，估计会被BOSS给直接灭了，杀这BOSS要慢慢来，要是冒进的话被BOSS给杀回城，那再杀这家伙就是估计就是好几个小时以后的事情了！

　　于是转身就跑，并且是曲线跑出，直线跑的话，正好被BOSS攻击，这点常识还是有的！

　　疾风步速度如飞，很快就跑出了BOSS的攻击距离，而在BOSS锁定我的时候，小紫也退了回去！

　　有了这次的经验，我开始大胆起来了，只要我和小紫配合的好，要杀这BOSS根本就没问题！

　　于是接下来的时间里，我便不停的故技重施，先让小紫去吸引注意，然后我再冲上去打它伤口，每次都能打出好几十万的伤害来，就算是这BOSS的总血量有3000万点之多，也根本禁不起这样的消耗！

　　唯一可惜的是，我那疾风步的CD时间是十分钟，我只能是每十分钟出击一次，要是这技能CD时间短点的话，估计杀这BOS可以节省不少的时间！

　　结果整整打了两个多小时，最后终于在我的一招黑暗十字斩之下，打光了这家伙的血气，取走了这家伙的性命！

　　“哗！”

　　金光闪起，鬼器BOSS的巨大经验直接送我升了两级，于是如今我的等级已经到了246级了，再次拉开了和第二名的距离！

　　当然了，最重要的还是装备，这不知道多少级的鬼器级BOSS绝对会爆出好东西来，鬼器是逃不掉的，说不定因为等级超过我太多的关系，爆出仙器也不一定，要是可以爆出仙器长剑的话，那以后杀人虐怪就爽了！


第六百三十一章 天蟒剑

　　在BOSS的尸体旁边，金币撒着到处都是，看来这还是比较有钱的，虽然说现在金币的价值大跌，但是这鬼器级BOSS爆出来的金币数额巨大，拿去换RMB的话还是比较可观的，可以说，光是这些金币就够小发一笔了！

　　其中还闪着几件金光闪闪的装备，这装备才是我最想要的！

　　小紫开始是捡取金币，有些BOSS还好，挂掉之后，金币都是堆起来的，但是有些就该死了，金币洒得到处都是，光捡捡就好好几分钟，每次碰到这种情况，都让我有一种想要鞭尸的冲动！

　　好在小紫是NPC，可以说是不知道疲惫，也幸亏是有小紫，不然的话，我肯定会捡到发狂的！

　　小紫去捡金币，而我自己则是开始翻起了装备，地面上一把幽光闪闪的长剑，一把绿色的匕首，一只金色的戒指，看上去都相当不错！我的目光直接被那把幽光闪闪的长剑给吸引了，对于武器而言，极品武器的吸引力总是致命的，结果看了下属性，顿时震惊了！

　　【天蟒剑】（仙器）

　　攻击：+49000—73000

　　体制：+800

　　力量：+800

　　附加：提高使用者25％的攻击力

　　附加：提高使用者30％的攻击速度

　　附加：攻击目标时，有一定几率令目标处于巨毒状态，伤害为攻击力的1.5倍，有效时间持续十秒钟（对玩家无效）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：7

　　需要等级：250级

　　装备要求：六转以上

　　……

　　靠，仙器！

　　激动的差点抽搐了过去，天啊，攻击上限居然达到了73000点，这就是传说中的仙器么？简直就是神器啊！

　　太给力了，另外附加了25％的攻击力和30％的攻击速度，附加攻击力不用说，攻击速度就珍贵了，正常情况下，玩家的普通攻击基本上都是1.5秒一次，如果说提升30％的攻击速度的话，那攻击的频率就大大提升了，也就说说别人打只能打三下的时间里，我能出手四次！

　　还有那巨毒状态也是相当给力，若是装备上这长剑的话，估计我的攻击能到30万，到时候一旦中毒的话就可以毒掉目标四五十万的血气，而且是持续十秒，简直堪比升龙斩这样的大招！

　　唯一可惜的是这技能不能对玩家使用，不然的话，谁中了这招那简直是必死的！

　　只是唯一坑爹的是这长剑要求六转以上，也就是说就算是我现在镶嵌上简易宝石也没有也没用，顿时就郁闷了，现在还差4级到250级，但是还不知道是不是250级六转，如果说是到260级或者是270级才能去六转的话，那我就要抓狂了，看着这么好的武器躺在仓库里却戴不上，任谁都会郁闷的！

　　没办法，只好先收起来再看去那件匕首了，一看依旧是一件杀人利器！

　　【毒蛇匕】（鬼器）

　　攻击：+25000—43000

　　体制：+500

　　力量：+500

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：攻击目标时候，有15％的几率出现致命一击

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　附加：简易（初级）

　　凹槽数：5

　　需要等级：250级

　　……

　　这匕首也是相当不错，除了那把天蟒剑之外，恐怕是目前最强悍的武器了，鬼器装备可不是这么好难的，特别是武器，要知道我现在的武器也才是210级鬼器长剑而已，小雨雪儿她们的武器只是天器！

　　这匕首没有六转的要求，而且是附加初级简易，打上中级简易宝石的话，235级就可以带上了，只不过永恒里面等级最高的刺客，也就是轻风暗杀了，那家伙练级不太给力，如今也只是225级而已，想要带上这装备，估计还得一两个礼拜！

　　先收着再说，再看下一只戒指，这戒指金光闪闪的样子，一看就知道不是普通的货色，抓起来一看，果然！

　　【天蟒戒】（天器）

　　体质：+3500

　　魔力：+1000

　　力量：+3800

　　敏捷：+700

　　附加：提高使用者15％的攻击上限

　　附加：提高使用者10％的血气

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：250

　　……

　　想到我身上还有一只戒指是170级的地器，那么就不用考虑了，直接换上就行，这么一来，属性上又提升了一截！

　　不过换下来的火灵戒指就算是接触绑定将阶之后仍旧是170级的暗金器，这个等级的暗金器不算很值钱，但如果是戒指的话就另当别论了，这玩意相当的难爆，不然的话我也不会到240级了还带170级的戒指了！

　　其实说起来，这戒指解除绑定之后给几位MM用倒也很不错，可惜这火灵戒指要求性别为男，想当初就是因为这一条附加的要求，才让这戒指到了我的手上，不然的话估计已经被小雨和雪儿抢去了！

　　地上还有一些装备，不过这些就垃圾了，都是属于地摊货色，直接收走，到时候丢进驻地仓库让人换去！

　　稍微等了会，小紫这才把金币全部收起，我稍微数了数，这家伙足足给我爆出了290万金币，按照目前的价格折算成RMB的话也就是30万，想想我不过是花了一两个小时而已，就换来了将近30万块钱，这要是放在以前，那是根本都不敢想的事情！

　　游戏就是这样，实力越强，就越能击杀强力BOSS，爆出来的东西自然也就更好，拿去换钱的话自然也不会差，所以才会有这么多的职业玩家，类似暗夜星辰、轻风三杀这些人其实原本都没有正当的工作，在大多数人眼中就属于那种没有出息的年轻人，可是他们在这游戏里面却是混得风生水起，收入甚至比大多数白领还要高了！

　　当然了，这也只是一小部分而已，多少人幻想着自己在游戏中称王称霸，能日进斗金包养无数美女，但是实际上大多数都是属于中层玩家，一个月能赚到一两千就不错了，在论坛上不知道有多少招收职业玩家入驻的工作室，都是以赚钱为目的的，但是实际上能生存下去的寥寥无几！

　　除了个别极幸运的玩家之外，真正能在游戏里赚钱的都是那些跑在最前面的高手，他们杀一个BOSS就能那么六七位数的金币，其他的就不用说了！

　　既然已经杀掉了BOSS，那么就没有留下来的必要了，于是转身回城，白光一闪便出现在了驻地之中，先把背包里的装备都存进自己的仓库再说，不然玩意不小心挂掉爆出来了，那我就真的要哭了！

　　很快，雪儿就给我发来了消息“无心，老实交代，你是不是又杀了什么厉害的BOSS？怎么等级升的这么快？”

　　我直接就如实交代了情况，雪儿郁闷不已，说道：“我们在里面累死累活的刷BOSS，没想到还是你升级得快！”

　　“我那是运气好找到BOSS而已，不像你们，每天都能杀一通BOSS，多稳啊，经验来得也不会慢的！”

　　“话是这么说，可是这BOSS越杀经验越少，而且我感觉好像暴率也变低了，最开始杀的时候，杀一只肯定会出一件套装部件，多的时候三件都出过，可是这两次居然连天器套装部件都没出，只是爆出了一些地器套装的部件，现在小雨还差两件就能凑齐一套了，等她凑齐了我们就出去，再刷下去也没太多的必要的！”

　　我点了点头：“嗯，等小雨凑齐了你们就出来好了，到时候叫暗夜星辰、轻风三杀、刘宇他们上，既然都拿到套装了，那再继续呆在里面也没什么意思！”

　　“嗯！”

　　关闭通讯器，正好看到传送阵里面走出来一位穿着布甲的MM，看上去相当清秀，身材也相当不错，看了看名字，这才知道，原来这MM就是水傲雪！

　　看到我，那水傲雪立即就迎了上来，兴奋的说道：“你就是无心剑客吧？星辰和我说过，说你是游戏第一高手，你可是我的偶像哦！”

　　我有些不好意思，笑道：“什么游戏高手啊，那都是他们捧的！”

　　“不过你真的好厉害啊！”

　　看他一脸崇拜的样子，我感觉到这样不太妙，于是说道：“暗夜星辰也是游戏里排名前十的高手，非常厉害的！”

　　“那个……要不，你带我练级去吧，他们带我都好慢啊，我到现在才80多级！”

　　我微微吃惊，她居然叫我带练级，这可使不得，她是暗夜星辰的女朋友，我带着练级太不像话了，这姑娘也没脑子，怎么会说这个？

　　我只好编了个谎话说道：“这个不行，我要冲级保住第一，我去的地图有等级限制，你现在还进不去！”


第六百三十二章 湖心小岛

　　“这个不行，我要冲级保住第一，我去的地图有等级限制，你现在还进不去！”

　　随便编了个谎话，要是这姑娘没谈恋爱那还可以，可她是暗夜星辰的女朋友，那就绝对不行了，再说真要带MM练级的话，我大可以带桃子、苏荷她们去，带这姑娘说不清楚，还是不淌着浑水为妙！

　　我这么一说，那姑娘自然就不好再说什么了，小声的嘀咕了一声，说我是小气鬼，我无奈一笑，当作没听到，转身就召唤出冲天虎飞天而起，吓得那姑娘的一跳！

　　打开论坛，开始继续寻找可以刷BOSS的地方，我要的是天器级以上的BOSS，而且是等级最起码要比我高的，杀那些等级比我低的BOSS没什么意思，经验变少，暴率变低，还不如留给其他一些等级低点的同学去杀！

　　至于那些等级和我差不多，甚至是比我高的，这些BOSS就比较难找了，有能力的玩家见到这些BOSS直接就给K掉了，实力不够的，也找不到这些地方，前面能找到那碧水天蟒完全是运气！

　　翻了半天也没翻到有关高级BOSS的信息，等我从论坛上退出来的时候，却发现自己已经处在一个巨大的湖泊的上空，雷光城周围都是陆地，并不靠海，不过却有几个相当大的湖泊，此时我下方的这个巨大的湖泊就叫天源湖！

　　说起来，这湖泊之中隐藏着不少的强大BOSS，但是并不适合玩家下去杀，因为在水中，玩家的移动速度会大大降低，此外，攻击速度也会下降不少，所以一般都是将水中的怪物引到岸上再杀的！

　　就算是知道水下有BOSS，我也绝对不乐意下去，然而这时候，我却发现下方有一座小岛！

　　嗯，去岛上看看再说，万一遇到什么牛掰的BOSS就爽了！

　　一般而言玩家是不会上这个岛的，因为地图上显示这天源湖里的怪物等级是220到300级之间，而且是强化怪物，玩家若是没有飞行坐骑的话，就只能游泳游过来，先不说这湖里的怪物牛掰，被拖进湖里基本上死路一条，光是这遥远的路程，从岸边游到岛上估计要一两个钟头的时间！

　　想必是不会有玩家跑到这来的，要是岛上有什么牛掰的怪物和BOSS那就全归我一个人了！

　　直接落在岛上，结果刚刚落到沙滩上，就看到一只巨大的螃蟹横着身子朝着杀了过来，这体形基本上和轿车差不多了都！

　　【巨湖蟹】（强化怪物）

　　等级：260

　　血气：1000000

　　攻击：135000—170000

　　防御：250000

　　技能：【巨钳剪杀】

　　介绍：来自天源湖的怪物，防御强悍，巨大的钳子就是它的武器。

　　……

　　260级的强化怪物，实力都可以超过大雁塔六层的怪物了，大雁塔六层的怪物是暗金器级准BOSS，但是等级略低，只有245级，这怪物虽然品阶级不够，但是胜在等级搞，不论是攻防上都比那幽灵墙上一些！

　　想那会在大雁塔之所以会被怪物虐得那么惨，主要是因为没有坐骑的关系，如今可以乘骑坐骑，我的实力自然不能同日而语，而且这段段时间，我的实力也提升了去多，特别是装备上镇神披风以及天蟒戒之后，我的属性也是大大提升，再来杀这种程度的怪物自然不在话下了！

　　想到这，我于是立即提起宝剑冲了上去，这是260级的强化怪物，等级高出我一大截来，杀这怪物，暴率有加成，不管是装备还是经验应该都很不错的才对！

　　“砰！”

　　对着BOSS的蟹壳一剑劈了下去，结果只打出了80000多的伤害数字来，我微微吃惊，靠，这家伙的防御居然这么高，以我现在的攻击力就只能打出这么点伤害数字来！

　　不愧是螃蟹啊，那坚硬的外壳果然不是盖的！

　　怪物立即举起钳子朝我砸了下来，“砰”的一声砸掉了我50000多的血气，这家伙的攻击力也不低啊！

　　不过如今我的血气总量已经达到了200万，这点伤害完全不在话下！

　　“横扫千军！”

　　“—43134”

　　“—46244”

　　“—46678”

　　“—49153”

　　“—82146”

　　连续五个伤害数字从怪物的头顶上飞起，横扫千军每一击打出的伤害只有正常攻击的50％左右，不过连续五下的话伤害还是比较可观的，特别是最后一下还出了爆击，于是一招就干掉了怪物20万左右的伤害来，黑暗嗜血也毫不客气的给我吸回了近3万点的血气来！

　　怪物开始举起钳子不停的朝我砸来，我的长剑也是狠狠的劈在他的蟹壳上，大概砍了20秒钟，总算是把这家伙给砍死了，爆出了金币一堆！

　　看了看经验，还算不错，其实如果是要靠杀小怪升级的话，大雁塔七层倒是最好的选择，因为大雁塔里面杀怪给的经验是双倍的！可是我现在升级所需要的经验根本就只能用海量来形容，就算是双倍也得杀上一两个礼拜才能升级！所以最好的办法是做高级任务，杀高级BOSS，这才是升级的王道！

　　翻开等级排行榜一看，一段时间不看，果然这榜上又有了不少的变化！

　　1.无心剑客246黑暗剑士

　　2.依如雪240冰雪剑士

　　3.寒风冰点239猎魔者

　　5.小乔流水239元素弓箭手

　　6.粉蝶雨239雷电剑士

　　7.紫幽颖238亡灵法师

　　8.千年磨一剑238魔剑士

　　9.流火237烈焰剑士

　　10.暗夜星辰237烈风剑士

　　11.楚灵风237圣骑士

　　12.神泣237烈焰法师

　　13.轻风绝杀236雷电法师

　　14.白衣浪子236光辉剑圣

　　15.血战无双235狂战士

　　16.苏荷234法师

　　17.时光之末234法师

　　18.冷月葬花魂233风灵弓箭手

　　19.嚣张寒冰232法师

　　20.雪色云清231光明牧师

　　21.傲决凌云230圣射手

　　……

　　雪儿是第二，我比她高了六级，这样的差距，一时半会之间，她是肯定追不上了，不过排在第三的寒风冰点确实跟得非常牢，我能肯定，这家伙肯定没有上大雁塔，像他这种程度的玩家去大雁塔的话肯定是冲着天器套装去的，但是大雁塔上最后几层已经被永恒包下来了，他再去的话最多就是搞两套地器套装，意义不大，所以这家伙肯定是躲在什么角落里偷偷的练级了！

　　榜上的流火是一个名叫生死门的会长，在我的记忆中，这个公会非常的低调，实力上大概可以排到雷光城十大公会之末，总之是还算不错，包括榜上的时光之末也是生死门的人，原本我交代轻风骑士好好关注下这个公会，可是看来看去，他们一直都非常规矩，和各大公会都保持着非敌非友的状态，也不知道那流火是怎么想的！

　　最让人欣慰的是，前二十之中，永恒占据了多数，这是永恒强盛的主要原因之一，前五十之中几乎有一半来自永恒，这样的实力放在哪里都足以叫人震惊了！

　　如今永恒的玩家数量已经达到了270万人，大大小小40多个分会，基本上已经是到了瓶颈了，因为雷光城的玩家数量有限，就算是所有人全部上线也就3000万人，正常在线的也就不到2000万，其中十分之一的玩家就被永恒占掉了，要知道整个雷光城可是有上千个公会！

　　不过想想270万人也已经是相当恐怖的数字了，许多国家的人口还没到这数字呢，咱中国也许有些方面比不过外国，但是要比人数的话，那是绝对OK的！

　　提着宝剑开始在岛上逛了起来，这个小岛外围都是沙滩，中间是一片不算小的密林，沙滩上都是260级的强化怪物，中间的怪物自然不必说了，我现在首要的任务就是找到这螃蟹BOSS，先宰了再说！

　　曾经，我玩过一个名叫《醉西游》的游戏，开了几个小号天天在杀螃蟹打药水，估计整个服务器的玩家打掉的螃蟹加起来都没有我一个人打掉的多，所以对于虐螃蟹，我有一种特殊的情怀！

　　边杀边找，杀着杀着，前方出现了一块巨大的石头，如小木屋大小，正所谓站得高尿得远，哦不，是看得远，我直接控制冲天虎跳到了那石头上，准备看看四周倒地有些是个什么，可是刚刚跳上去就有一只巨大的钳子朝我夹了过来，顿时血气掉了30多万点！

　　我大吃一惊，急忙控制冲天虎飞了起来，再一看，靠，原来这玩意是一只大螃蟹！

　　【沙滩白银蟹】（地器级BOSS）

　　等级：265

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：【巨钳剪杀】、【泡沫攻击】

　　介绍：湖心岛沙滩上的霸主，拥有坚硬的外壳，两只钳子可以发动致命的攻击！

　　……


第六百三十三章 远古巨人

　　【沙滩白银蟹】（地器级BOSS）

　　等级：265

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：【巨钳剪杀】、【泡沫攻击】

　　介绍：湖心岛沙滩上的霸主，拥有坚硬的外壳，两只钳子可以发动致命的攻击！

　　……

　　除了属性和介绍之外，其他的基本是看不到，没办法，BOSS的等级高了我将近20级，说实在的，我能看到他的属性就已经很不错了！

　　虽然这家伙的等级比我高，我还看到它的属性，不过我却是一点都不怕它，我连260级以上的天器级BOSS和鬼器级BOSS都能杀掉，一个小小的265级地器级BOSS自然是不放在眼里了！

　　这家伙刚才一下干掉了我30多万的血气，这伤害虽然说不差，不过我还能承受，而且最重要的是，我能飞，这螃蟹不能飞，我就不信这家伙还能飞到天上来打我，就凭它那块头，给它十对翅膀也飞不起来！

　　BOSS鼓起眼睛盯着我，那小小的眼睛和巨大身躯看上去实在是太不相称了，看了之后总感觉让人忍俊不禁！

　　而此时我已经飞到了高空之上，于是直接扬起暗泥之剑直接就是一道黑暗十字斩轰了下去，顿时怪物头顶上飞起了一个12万多的伤害来，这家伙的防御果然不低！

　　BOSS举起那巨大的钳子在头顶上挥舞了一番，大概是在示威吧，可惜他根本够不着我，我也不客气就直接开杀，暗泥之剑不断的打出雷电能量，连续的轰在了BOSS的头上，结果BOSS的头顶上连续飞起了好几个三四万点的伤害数字来，这家伙防御确实够高，螃蟹壳果然够硬！

　　不过再硬的壳我也照样要杀，按照我现在的速度，每秒钟三四万的话，基本上十分钟就可以搞定了！

　　BOSS相当无奈，只能是顶着攻击在头顶上挥舞着钳子，却是奈何不了我！

　　我顺便用出了战神之怒，攻击力和爆击率提升了50％，结果打起来就更过瘾了，基本上每一下都能打出十万左右的伤害数字来，一分钟之后，BOSS的血气已然掉了三分之一多！

　　看来这家伙的血气应该在2000万左右，这样杀的话根本就毫无压力么！

　　可是BOSS似乎是感觉到不对了，居然转身就朝着湖里跑去，我大吃一惊，NND，这家伙要是跑进湖里那我再想杀它就难了！

　　我急忙冲了下去，可是没想到这家伙速度极快，我还没冲到它跟前那家伙就已经横着躲进湖里了！

　　靠，居然被它给跑了！

　　一旦躲进湖里我再想杀就难了，在湖水里我的攻击速度和移动速度大大降低，杀起来慢不说，湖里说不定还有其他的强力怪物，到时候被围攻的话，连跑都跑不掉！

　　算了，让他跑吧，过会再过来找，到时候想办法不让它下去！

　　于是开始进入这片密林之中，这周围的怪物都有260级，那中心区域的话，怪物的等级肯定会更高，现在对于我而言，杀等级差不多的怪物意义并不打，最好是越级杀高级BOSS，那才是冲级的王道！

　　按照以往的经验，不出意外的话，这六转就应该是250级了，这样的话，我不过才差了3级而已，运气好的话做一个高级任务或者是杀一个高级BOSS就够了！六转之后，肯定可以学到新的技能，到时候战斗力提升绝对不是一点半点，况且向来第一个完成职业进阶系统都会发放奖励，我可不希望这奖励落到别人手里，如果说是装备还好，装备可以打到，要是技能的话，那就不得了了，一个强力的技能说不定都可以秒杀我！

　　嗯，所以这一个六转的名额我一定要拿到手！

　　好在现在我第一名的优势还很大，最起码小雨雪儿她们没有十天的时间是不可能到我这等级的，十天的时间，应该是足够我练到250级了！

　　想到这，我练级的劲头就更大了！

　　这片密林相当茂密，我刚刚进入，就看到一条大花蟒游进了丛林深处，本想上去击杀的，可是一眼看去根本看不到这怪物的等级和属性，等我决定要动手杀的时候这货都已经不知道跑到哪里去了！

　　这密林里的树木一般都是二三十米的高度，这个高度并不适合我在上面飞行，而且最要命的是丛林之中的危险未必是来自地面，说不定树上也有巨蟒、蜈蚣这样的怪物，尽管真打起来，我未必会怕，但是从本能上来说，我还是不怎么喜欢这些，最好还是避而远之的比较好！

　　于是慢慢的在地面上行进，同时召唤出替身在前面开路，小紫则是负责感知怪物，果然没到一分钟，小紫便面色凝重的说道：“哥哥，前面有危险！”

　　听到这，我立即打起了十二分的精神来，开始小心翼翼的前进，刚刚拨开眼前的树叶，却发现前方居然是一块废墟，似乎在很久以前是一个宫殿，但是如今却已经只剩下残垣断壁！

　　这倒没什么，最重要的是，在这废墟的附近，我居然看到了一种身形巨大的人型怪物，这些怪物浑身长着淡黄色的皮毛，手臂如铁柱粗细，头顶上盯着一个令人望而生畏的名字——远古巨人！

　　【远古巨人】（鬼器级准BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　除了名字和品阶之外，根本是什么都看不到！

　　鬼器级的准BOSS，攻防和同等级的鬼器级BOSS差不多，但是血气上要差了许多，基本上这种准BOSS生物血气和同等级的强化怪物差不多！

　　但是关键的问题是，我根本不知道这家伙是多少级的，若是等级相差不打的话，我就直接上去虐了这家伙！可万一这家伙的等级是280级，290级，甚至是300级，那我上去的话，估计是被一招秒杀！

　　毕竟这地图显示出来怪物的等级最高就是300级！

　　但是既然是鬼器级准BOSS，那爆出鬼器的几率就非常高了，所以不管怎么样我都要试一试！

　　瞅准了远处一只落单的远古巨人，派出替身从密林里绕了过去，结果只是刚刚靠近，那远古巨人就大吼了一声朝着我的替身冲了过去，我则是急忙把它往密林里引，这废墟附近的远古巨人数量似乎不少，我一眼看过去就有三四只，要是在这里杀怪被围殴的话，那肯定是非常危险！

　　这远古巨人的速度不慢，我那替身刚刚跑进密林没多久就被追上了，那家伙只是一拳头轰了下去，顿时就将我那替身的血气全部打光，我清楚的看到我那替身头上飞起了185万多的伤害数字来！

　　不由得吞了一口口水，虽然说我的替身防御只有我的一半，但是怎么说也有四五十万，居然也被一下打掉了这么多，要是我自己上的话，估计一下要被干掉近百万点血气吧！

　　NND，这家伙比那碧水天蟒还要暴力啊！

　　不过这样更好，这家伙实力越强，爆出来的东西就越好！

　　一想到这，我立即冲了上去，刚一进入攻击范围便是打出了一击黑暗十字斩，结果这一击轰到了那家伙身上居然只打掉了那家伙30000多的血气！

　　NND，这家伙防御力也太高了点吧！

　　远古巨人大吼一声，立即就朝我冲了过来，想到它那恐怖的攻击力，我是一点承受的想法都没有，于是转身就跑！

　　如果是在其他地方的话，我估计我可以放风筝放死它，可是在密林里就不行，原因无他，冲天虎体形不小，树林里障碍物又多，根本没有办法把速度发挥到100％！

　　怪物快速的追了上来，而且是越追越近，我开始思索击杀它的办法，硬拼是绝对不行，硬拼只能用来杀杀那些同等级的BOSS，杀这种等级超过我许多的怪物就必须用一些特别的办法，不然的话一定会死得很惨！

　　于是一边跑一边控制小紫飞了上去，直接就是一招灵魂突袭轰在了BOSS背后的脑袋上，结果这一击干掉了怪物40000多点的血气！

　　远古巨人咆哮一声，转身就是一拳头砸了过去，好在我早有预感，再打出攻击的时候就已经控制小紫往地面落下，这BOSS有四五米的高度，而小紫的身高只有一米六左右，基本上BOSS的拳头是打不到小紫的！

　　果然那家伙一击打空，而我则是立即控制小紫走位，脚下快速踩出步法，在最快的时间内绕到了BOSS的身后，剑荡四方直接送了出去！

　　“—32246”

　　小紫的攻击力和我不相上下，基本上用技能的话打出的伤害是和我差不多的！

　　BOSS的血条空了大概十分之一左右，看来着家伙的血气应该在120万到150万的样子，嗯，只要我控制的好，要杀这家伙还是很有把握的！


第六百三十四章 远古套装

　　面对这样的强力怪物，硬拼绝对是死路一条，这是没办法的事情，这家伙是准BOSS生物，等级超过我太多了，硬拼的话估计两三下我就会被它给虐了，必须要依靠走位来躲避这家伙的攻击！

　　主要还是我因为我喜欢越级去杀BOSS，而且动不动就是十级二十级的越，杀起来自然是比较累了，若是杀同等级的地器、天器级BOSS的话，那杀起来就轻松了，估计硬拼是没什么问题，就算是鬼器级BOSS要斩杀也不会太难！

　　但是如果等级超过我二十级的那种，那杀起来就累了，可是话又说回来，只有这样越级杀BOSS才能打出更好的东西来，就比如我杀那碧水天蟒蛇，那家伙只是鬼器级BOSS，但是却爆出的仙器来，那镇塔大将只是天器级BOSS，我第一次击杀就爆出了鬼器来，说到底还是因为等级高过我太多，所以才爆出更高品阶的装备来！

　　等级高的BOSS属性高，要杀自然不会容易，我只能是依靠各种办法来击杀，依靠走位来躲避BOSS的攻击，要说走位的话，恐怕还是小紫更加合适，因为我想要追求属性的话，就必须要乘骑坐骑，但是乘骑的状态下，我的移动速度是快了，但是灵活程度确实大大降低，想要在BOSS身边走位的话那基本上是不可能了！

　　但是不乘骑坐骑的话，我的属性还比不上小紫，特别是移动速度上，小紫是狐类宠物，移动速度本来就快，又灵活，加上属性比我高，让它去走位自然是比我自己上要好多了！

　　这远古巨人体形庞大，灵活方面自然是不及小紫了，结果BOSS一拳轰出去，还没轰到的时候，我便已经控制小紫绕到了BOSS的后面，直接送出一道剑荡四方！

　　“—32246”

　　单就在不乘骑坐骑的状态下，小紫的攻击其实是比我高出不少，我得有坐骑的加成才能和小紫打出来的伤害差不多！

　　BOSS的血条空了大概十分之一左右，看来着家伙的血气应该在120万到150万的样子，嗯，只要我控制的好，要杀这家伙还是很有把握的！

　　一击打出，并不停留，继续绕着BOSS走位，那家伙挨了一击之后转身就举起拳头砸了过来，这次那家伙已经知道小紫还不到它的半身高，所以很有目标，这一拳头基本上是冲着小紫的脑袋打过来的！

　　这要是被打中，就算是不被爆头也要脑震荡！

　　好在小紫的移动速度不慢，BOSS的拳头轰过来的时候，小紫脚下的移动已经带着她绕到了BOSS的侧面，顺手一剑划过BOSS的大腿，再次打掉BOSS两三万的血气！

　　BOSS开始发飙了，一拳又一拳得朝小紫打来，不过这家伙虽然说体形巨大，力道深沉，但是动作并不快，几乎都被我预判到了，于是每每在BOSS的攻击到来之前，我便已经控制小紫躲了开去，结果边走位边砍，足足花了两分钟左右才把这准BOSS给击杀，虽然说说时间长了点，但是效果还不错，BOSS一下都没碰到小紫，基本上可以说是无损伤的干掉了这准BOSS！

　　唯一的损伤就是我那替身被灭了，不过也无所谓，替身被灭了十分钟以后就可以召唤出来了！

　　而且现在已经搞清楚路数，再杀的话应该就简单了！

　　走到BOSS跪倒的位置，这远古巨人确实是比较穷的，基本上没有爆出什么金币来，想想也是，这建筑都不知道荒废多少年了，估计这远古巨人也没什么钱！

　　不过这家伙却爆出来了一件青色的战靴，我捡起来一看，顿时大吃一惊，靠，这家伙居然也爆出套装部件来了，而且还是天器级的套装部件！

　　【远古战靴】（天器）

　　物理防御：+27500

　　法术防御：+14000

　　体质：+500

　　力量：+500

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者100％物理防御和法术防御，提升使用者900％的血气上限，提升使用者50％的攻击力和攻击速度。

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　凹槽数：3

　　需要等级：265

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　哈哈，居然也是天器套装部件，这下发财发大了！

　　没想到这家伙居然会爆出天器套装部件，这套装看上去比那镇将套装略差，但是丝毫不影响他的价值，可以负责的说，这套装要是凑齐一套的话，拿去市面上卖的，价格不会低于1000万！

　　当然了，这么好的装备我也舍不得拿去市面上卖，永恒里面绝对会有大把大把的玩家需要这个！

　　反正我是舍不得卖，不过想想，我倒是可以去黑雪儿，反正紫百合那也没什么高手，有了这么一套装备的话，马上就会出现一个一流高手，反正雪儿家有钱！

　　说穿了紫百合的高手多了，有雪儿这层关系，哪天永恒需要的时候他们还得过来帮忙，虽然说是卖给紫百合，其实和给自己公会的人没两样！

　　当然了，要是到时候需要的时候雪儿没把他们叫过来的话，那就把厨房包给她了！

　　说起来雪儿她们在大雁塔上累死累活花了一两个礼拜才凑齐一套，可是我在这才杀了这么一只怪物就搞到一件天器套装的部件，估计她们知道了肯定会很郁闷的！

　　于是转身去引第二只怪物，这里的怪物数量并不多，杀起来也快，几分钟就能搞定一只，要是暴率稍微高点的话，说不定一天就能出好几套！

　　立即去杀，这次小紫去引，其实小紫的速度比我的替身快，也更灵活，引怪的效果更好！

　　我可不敢在外面的空地上杀，一眼看过去，就看到了四五只，还是那家伙一喊把把几只也叫唤过来，那就麻烦了，现在实力还不够，就只能是一只一只的杀了！

　　小紫很快就完成了任务，引着BOSS跑向小树林，其实在空地上更好，奈何这周围还有其他怪物，只能是引向树林了！

　　进入树林之后，就用前面的办法来杀，我于是全心全意的控制小紫边走位边杀，自己则是躲在树堆里，原本想来个双线操作，一边叫小紫走位缠住BOSS，自己一边用远程来打，可是想了想还是算了吧，万一一个失误说不定小紫就挂了，还是安全第一，杀慢点没关系！


第六百三十五章 被秒

　　故技重施，用老办法来杀，这BOSS虽然说属性不差，但是控制得好的话，就算是我比BOSS差上二三十级也照样可以杀！

　　可是这第二只杀掉却没有爆出天器套装来，只是给了一些金币和经验而已，事实证明不可能每只怪物都爆出装备来，如果真是这样的话，那简直发达了，直接叫小雨她们全部过来一起杀这远古巨人了！

　　依照创世的抠门个性，基本上我杀十只能出一件就算不错了，不过想了想，其实这也不慢了，按照我现在的速度，杀十只也用不了一小时，一小时出一件天器套装部件，这速度应该是非常非常惊人了！

　　可是最后我发现，创世远比我想象的抠门多了，我整整在这杀了半天才打出这么一件来，杀得我相当郁闷，要不是这准BOSS怪物给的经验不错，我真想直接飞走算了，NND，杀了一百多居然就出了一件，这暴率也实在是低了可恶了！

　　这时候，我已经几乎是绕着整个废墟转了一圈了，在官网上查了下，这里原来是一座城堡，原本是雷光城一位剑圣修建的，这些远古巨人就是给他看家护院所用，但是最后这位剑圣在和魔族的战斗中身亡，这城堡也就荒废了！

　　剑圣和神级魔导师是一个级别的高手，一个战士，一个是法师，都是各自实力提升到一定程度后所达到的境界，基本上都是属于无敌的那种，以我的经验，这种强者的窝里肯定会有不少好东西，即便是这城堡已经荒废了好几千年！

　　于是决定往城堡杀进去，这周围的远古巨人大概有千只的样子要杀进去还真不容易，不过想要进去也不一定要靠杀的，我看了半天，这远古巨人基本上都只是在外围活动，没有进入到城堡内部的，我于是施展隐匿术，直接从怪物的眼皮子底下溜了过去！

　　进入城堡之后，我开始现出身形，首先要做的就是让小紫去感知下，剑圣的实力堪比神兽级BOSS，就算是他找来一个仙兽级BOSS的牛掰人物来当管家也是一点都不奇怪！

　　小紫出来感知了半天，确信没有危险之后，我们才开始往中心部位前进，剑圣的老巢啊，就算是没有神器最起码宝石什么的肯定是有不少，这年头，宝石也是相当值钱的！

　　想到这，我于是一阵兴奋，决定要好好洗劫一番！

　　这城堡年久失修，里面的石柱随时可能会倒塌，看得心凉凉的，千万不要没怪物杀死，反而被这石柱给压死，那就没面子了！

　　小心翼翼的在城堡内一个房间一个房间翻过去，生怕动作大了搞不好这整个城堡就塌了！

　　想想这剑圣也真是马虎，要建城堡也不搞点好一些的材料，最起码搞个金刚石啊神马的，几万年都没事，这石头太容易风化了，就算是那家伙不给魔族是掉估计也要被自己的房子给砸死！

　　很快，我便来到了城堡的深处，越到深处就保存的越是完整，装饰也是逐渐的好看了起来，我甚至看到了一些关于雷光城的字画！

　　很快，走着走着，眼前出现了一个大厅，看上却还算富丽堂皇，在正前方一个金色的座椅，看上去简直比雷光城国王的座椅还要珍贵！

　　嗯，这座椅要是摆在永恒之都的大厅里面，完全可以挡住镇地之宝，人坐在上面那绝对是威势惊人！以后开会啥啥的，我坐在上面……

　　想到这，我决定要去搬那椅子，这椅子看上去金灿灿的，仿佛是纯金打造的，傻子才会不想要！

　　于是我便莫名其妙的上去伸手去搬了，可是刚刚碰到那椅子，突然一个威严的声音传了出来：

　　“何人擅闯我的城堡？”

　　洪亮的声音了出来了，吓了我一跳，抬头一看，一个人影出现在眼前，一身金甲，看上去相当威武，看了下这家伙的属性，顿时吓了一跳！

　　【铁刚之影】（仙兽级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　介绍：剑圣铁刚的分身，万年前，铁刚是雷光城最强的剑圣，最终陨落在和魔族强者的战斗中，在陨落之前，他将自己的分身留在了城堡内作守护之用。

　　……

　　MB，居然还有个仙兽级BOSS在看家，这下事情大条了！

　　最要命的是，我连这家伙的等级属性都看不到，若是可以看到等级和属性的话，那兴许我还有一战之力，但是这家伙等级最起码超过我20级，外面的远古巨人等级都要超过我20级，这仙兽级BOSS就更不用说了！

　　于是急忙退后了好几步，喊道：“你别生气，我就是好奇过来看看的而已，看完了就走，您老继续睡觉吧，我现在就走！”

　　说着转身就要走，可是那家伙却是喝了起来：“哼，宵小之辈，进来我城堡肯定是图谋不轨，肯定是贪图宝物，受死吧！”

　　说着，长剑直接劈了下来！

　　我日，说打就打，这家伙也太不给面子了！

　　没办法，我肯定打不过这家伙，连外面的远古巨人我都不好硬抗，这家伙就更不必说了，估计可以一剑秒杀我！

　　“疾风步！”

　　速度瞬间暴涨，一下子就冲了出去，结果只听到轰的一声巨响，转身一看，BOSS的长剑没有劈中我，而是劈在了地板上，结果那地板上出现了一个大坑，吓了我一跳！

　　NND，这破坏力也太可怕了，这一击要是砍在我的身上的话，那不秒杀才怪了！

　　趁着有速度加成，瞬间冲出了大厅，结果身后的BOSS速度快得吓人，转眼就跟了出来，这下完蛋，踢到铁板了！

　　那家伙一点都不客气，冲上来就是一剑劈了下来，我只能是用出铁壁术和反震之盾了，结果BOSS一剑扫了过来，直接就把我的反震之盾给劈成两半，然后狠狠的劈在我的身上，结果我那200多万的血气瞬间被扫掉了190多万，原本长长的血条一下子就只剩下一丝！

　　我吓得冷汗直冒，你妹的，这也太强了吧，我乘骑坐骑的状态下，外加铁壁术和反震之盾还被一下子打得只剩下残血，要是正常状态下的话，那绝对是被秒得死死的！

　　跑路，除了这个之外，我根本就没有其他想法！

　　可是我想走也得BOSS肯才行，刚刚逃出去没多远，一道剑气扫了过来，直接穿胸而过，结果我那一丝丝的血气自然是被打光了，只感觉身体一松，下一秒就已经出现在复活点了！

　　顿时一阵无语！

　　我操，居然就这么被秒了，玩游戏还从来没出现过这样的情况，简直太丢脸了！

　　妹的，那什么铁刚之影，你敢杀我，我一定要虐得你满地找牙才行！

　　心里非常之不爽，大有现在就过去把他大卸八块的冲动！

　　不过想了想还是算了吧，现在就算是我去了也只有被虐的份，那家伙实力太强，根本就不是现阶段我所能抗衡的，就算是我把小雨雪儿她们都叫过来效果也一样！

　　除非我身上一套高级鬼器装备，那还有可能是对抗不下，不然的话，就以现在的实力，去了肯定是被虐！

　　算了，想要击杀那BOSS已经不是一时半会的事情了，按照现在的速度，我不准备个半个月基本上是想都别想！

　　一步一步慢慢来吧，不管怎么样先多杀点远古巨人弄套装吧，就算是弄不到套装，多杀点那怪物混点经验也行的，准BOSS生物的经验还是非常可观的！

　　修理了下装备买好药水，立即就赶往天源湖，刚才被BOSS杀掉除了等级掉了一级之外，药水几乎是爆了一半，这创世实在太坑人了，我的装备都是绑定的爆不出来，就多爆出我的药水，如今等级高了之后我买的都是最高级的药水，贵得一踏糊涂，这一挂，最起码100万金币的药水被爆掉了！

　　顿时有种想要骂娘的冲动，看来以后出门药水得少带一点，如果说背包里没东西，装备又都绑定，我倒要看看创世能爆出什么东西来！


第六百三十六章 蟹钳之锤

　　很快，雪儿便发来了消息：“无心，你的等级怎么掉下来了？怎么回事，是不是被人杀了？”

　　我回道：“没有，不是被人杀的，刚才碰到一变态BOSS，被秒了！”

　　雪儿一听笑了起来：“不是吧，什么BOSS这么牛，连你都给一招秒了，要不要我们去帮你报仇啊，姐姐我现在可是强力的很哦！”

　　我一阵无奈，说道：“那是一只仙兽级BOSS，多少等级我看不到，我加满状态被它一剑砍掉90％多的血气，还没来得及还手就已经被送回来了！就算是！”

　　雪儿一听也无语了，说道：“那你好好努力，等哪天牛掰了，再回去报仇！”

　　“这还用你说，要不是现在还打不过它，我早就飞过去虐它了！”

　　……

　　嘻哈了一阵，开始赶往天源湖，好在等级上领先第二名一大截，优势太大了，就算是掉了一级，依旧比第二名高出好几级了，一时半会后面的玩家想追上我是不太可能的，除非是有什么好运连续接到高级任务击杀高级BOSS，不然的话，想要超过我那是基本上不可能的！

　　想到这我就放心了，有这优势在，基本上没人能抢走我第一个六转的名额！

　　很快我便到了天源湖，找到了湖心小岛，在去杀远古巨人之前，我特意到沙滩上去逛了一圈，结果还真的发现了那沙滩白银蟹，那货这会正惬意的趴在沙滩上晒太阳！

　　NND，前面费了那么大劲打得他半血，结果还被他给跑了，这次说什么也不能放过它了！脑海中快速拟好战术，这货打不过了会跑，我得防着这招才行！

　　不过想了想，既然不打算让他跑，直接干掉它就成了，等会直接大招上，一口气杀掉这家伙算了，反正也就是一只地器级BOSS而已，几个大招连续放出来，基本上虐杀它没压力！

　　小心翼翼的靠近，那家伙根本就没有发现，我一看已经进入攻击距离，于是直接张开了黑暗领域，将BOSS笼罩在范围之内！

　　那家伙感觉到不对，立即就朝我冲杀了过来，我则是当即发动战神之怒，随后直接冲锋了上去，结果撞在BOSS身上打出了一个大大的MISS来！

　　这家伙等级超过我太多，想要眩晕它并不容容易！

　　BOSS当即一钳子扫了下来，结果一击干掉了我20万左右的血气，这家伙被我的黑暗领域降低了攻击，不然的话这一击可以干掉我们30万左右的血气来！

　　我现在的血气达到200万，这点伤害还是可以承受的，我想击杀它最好的办法就是用虚空之刃+升龙斩，但是用虚空之刃的前提是不要让BOSS移动，不然的话，我的设定的空间通道延伸不到BOSS的体内，那一切就白搞了！

　　于是乎一脚踩出了震地踩踏，这是我新学的技能，到目前为止还没对玩家用过，用在小怪身上效果倒是不错，就是不知道对BOSS有没有效果了！

　　结果这下BOSS头上却是飘起了一个眩晕的标志，我看准机会，虚空之刃直接打到了BOSS的体内，然后以找你升龙斩放了进去，结果这么一招下去，BOSS的血条顿时就去了一半了！

　　眩晕+战神之怒+虚空之刃+升龙斩，只要可以成功的眩晕目标，那这个技能组合就是无解的！当然前提是能晕住目标，如果是玩家的话，那操作起来就比较简单，但是对于BOSS就没那么容易了，BOSS的抗性高，如果不能控制住的话，后面的虚空之刃+升龙斩的伤害就没法保证！

　　这么一下就干掉了BOSS近千万的血气，我还没来得及高兴，这家伙就已经要跑了！螃蟹跑路的方式是横着跑，所以连转身都不需要，直接就横着跑了出去！

　　不过我早就安排好了，就在这家伙刚刚跑出没两步的时候，我的替身横空出现，直接挡在了那家伙的逃跑的路线上，冲天虎身形不算小，把BOSS的去路拦得死死的！

　　BOSS欲转弯，但是这会我和小紫已经冲了上去，一个卡在BOSS的后面，一个卡在BOSS的前面，一人一宠一替身直接将BOSS卡得死死的！

　　那家伙发飙了，钳子直接扫向我的替身，我也不客气，反震之盾丢了出去，结果直接就将BOSS的攻击给震了回去，震掉了那家伙20多万的血气来！

　　我于是直接丢出一道黑暗诅咒，结果再次命中，这技能可以在短时间内降低BOSS的防御和移动速度，正是我们加大输出的最好时机！

　　“黑暗惩戒！”

　　“剑光凌虐！”

　　“破血狂攻！”

　　一连串的攻击能丢了出去，BOSS的血气再次狂掉，黑暗诅咒和黑暗领域的降防效果叠加，一口气将BOSS的防御降到底点，这会再打起来，那伤害自然是非常可观了！

　　等到我的黑暗诅咒结束，这会BOSS的血气已经剩下了10％左右，而这时候，那家伙还被我和小紫以及我的替身卡在中间，动弹不得，只能是挥舞着钳子朝我杀来！

　　不过这家伙一下子二三十万的血气我也难以承受，于是又用出了铁壁术，这么一来，那家伙打我的血气就十来万，依靠吸血和血药以及自身的回血，基本上能保持血气在60％以上，实在不行，我还有黑暗拯救这样的回血技能，完全不必担心！

　　一分多钟之后，BOSS终于是抵挡不住攻击挂掉了，金币撒了一地，其中还有两件亮闪闪的装备，本以为是什么好东西来着，可是一看就郁闷了，这装备等级品阶级都不错，可惜附加的太差，实在不知道要来干嘛！

　　【蟹钳之锤】（地器）

　　攻击：+10000—19313

　　魔力：+400

　　敏捷：+300

　　附加：提高使用者15％的法术攻击力

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：3

　　需要等级：265级。

　　……

　　也就是攻击那条属性还不错，可是接下来附加的完全坑爹，加的魔力和敏捷，用锤子的都是战士，敏捷还说得过去，可是要魔力干嘛，而且还附加了15％的法术攻击力，这玩意对战士根本就没用嘛，除非是武魔双修的战士，不然的话这属性也是浪费！

　　算了，先收着，到时候拿到雷光小卖铺是卖，说不定哪个二货看到了就买走了！

　　其他的也不怎么样，265级的暗金器战甲，265级的暗金器护腕，仅此而已！

　　说起来这家伙其实还比较穷的！

　　不过给的经验到还是不错，肉眼看到经验条涨了15％，如今以我这等级就算是杀同等级的天器级BOSS基本上也难以升级，这一下子能给我15％的经验也算是很不错了，要是杀杀小怪的话，估计没有半天是拿不到这么多经验的！

　　杀掉BOSS，我于是开始往废墟那赶去，继续开始我的刷装备之旅，这远古巨人是鬼器级准BOSS，给的经验也很不错，一边刷经验，一边打装备，这也算是相当不错了！

　　如今我已经是不再满足一只一只的杀了，而是开始利用大招来杀，等到升龙斩的技能冷却，我便派出小紫去引怪，将这废墟附近的小怪全部都引到了一起，然后我再冲出去用一招升龙斩解决，这么一下就可以干掉上百只怪物，有坐骑的加成，我的攻击距离也是大大提升，杀怪的数量也能高出不少来！

　　这些准BOSS怪物虽然说防御不差，但是毕竟血气不多，也就百来万的样子，自然是挡不住升龙斩了！

　　在等升龙斩CD的时间里，我则是在密林里晃悠了起来，想试试运气看能不能碰到什么牛掰但是我又好杀的BOSS，但是却很悲剧，里面碰到的BOSS都是我看不到等级属性的，去杀的话基本悲剧！

　　于是只好安心的杀远古巨人了，自己一只一只引着杀太累了，我于是便一边等升龙斩的CD，一边去翻论坛，或者是找美女聊天，总之是相当的惬意！

　　至于大雁塔那边，天幻城、凤舞城边境上都有问题，不会来很多高手，至于血木城么，夜魅轻描最近正带着他的手下在天元城各大练级点扫荡，似乎是打算把天元城大大小小的练级点里面的BOSS给全部清掉！

　　夜魅公会都不来，血木城的其他组织自然就不在话下了，雷光城这边，金叶的人正在做一个大型的阵营任务，基本上是不回来大雁塔了，众神殿等公会看到永恒在五层六层上面强势抢杀BOSS之后也没什么脾气了，干脆躲着我们！雪儿拥有暗黑金雕这样的飞行系宠物，在里面基本上就是无敌的，加上如今雪儿已经凑齐一套天器套装，小雨和暗夜星辰也是半身天器，加上小乔、刘宇等人镇守，其他人就算是想来抢也抢不过！


第六百三十七章 报仇

　　于是乎，接下来的几天时间，我便一直呆在那天源湖的湖心小岛上杀远古巨人，一方面这远古巨人爆出天器套装来，另外一方面，这鬼器级准BOSS给的经验确实不错，结果一连几天下来，我居然也打到了三套远古巨人套装来！

　　一个礼拜不到的功夫就打出了三套天器套装来再加上两件散装的，一共打出18件天器，这要是传出去的话，估计就连创世都要眼红了！

　　这天器套装我是用不到，也不想用，以我现在身上的装备而言，就算是换上了这套天器属性估计也增加不了多少，我还不如直接奔着鬼器去，而且这天器套装一旦带上就绑定了，不用过得话就只能解绑，到时候品阶下降的话就不值得了！最重要的是这天器套装对我而言只是过渡的装备，而且时间并不长，初略估计下，这装备恐怕用不了一个礼拜就要被我换了！

　　所以这玩意还是留给其他人吧，公会里面类似我爱大白菜这些玩家肯定都是非常需要的！

　　至于等级上就比较悲剧了，这么几天下来等级就升了一级，这升级所需要的经验实在是太庞大了，庞大得有点过分，尽管我杀的是鬼器级准BOSS，每一只给我的经验都相当可观，可是换算到我的经验槽里面就悲剧了，几乎是看不到半点动静，杀上半天经验槽里也就动了那么一小下，相当无语！

　　到时候雪儿她们升级还蛮快的，因为占着大雁塔的顶层，五六七三层的BOSS几乎被包下来杀了，经验自然是不用说，就这么几天功夫，雪儿都已经冲到245级了！

　　不过这下小雨、雪儿和小乔都已经凑齐一套天器套装了，于是便和云清一起离开了大雁塔，按照小雨的说法，既然天器套装都有了，那还呆在上面干嘛？外面的花花世界都两三个礼拜没看到，快想死它们了！

　　于是乎，暗夜星辰他们便接替小雨她们继续占下上面三层，有刘宇、轻风三杀、苏荷等人在，这股实力也足够了，谁想在永恒的地盘上闹事就得好好掂量掂量自己了！

　　清晨，我刚刚上线，雪儿便发来了消息：“有没有什么刷怪速度快，经验高，风景好，还能调戏帅哥的地方！”

　　我想了想，说道：“大雁塔！”

　　“靠，我再也不去大雁塔了，那么昏暗，还天天对着幽灵，要是还呆在里面的话，我估计我都得心里扭曲了！”

　　“那不然就来我这吧，风景不错，就是怪物太狠，打起来要人命！”

　　“那还是算了，我和小雨她们去看看有没有什么任务好接的！”

　　“也行，碰到好任务叫上我！”

　　“没问题，打不过一定叫你！”

　　我：“……”

　　要是小雨雪儿小乔云清她们四个都打不过的话，那我去了还不是一样要被虐，要知道单就装备程度，现在小雨雪儿和小乔都要比我强的！

　　关闭通讯器，开始专心杀远古巨人，这些家伙实力还是很强的，我一不小心就要被打得半死，结果杀了半个多小时之后，公会频道里有人喊了起来：

　　“我操，被金叶的人给清场了！”

　　喊话的人名叫流氓天尊，是流氓芋头的小小弟！

　　我于是问道：“什么情况，在什么地方？”

　　那流氓天尊说道：“我们一个百人团在轻风平原上练级，练得好好的，突然出来了一大群金叶的人，二话不说上来就打，千年磨一剑他们也在里面，我们根本打不过，都被清回来，好多兄弟都掉了装备！”

　　我眉头一皱，MD，金叶这群人敢来清永恒的场，简直活腻了！

　　不过还是要搞清楚怎么回事，我便问道：“天尊，知不知道他们干嘛要去那里？”

　　“好像是要挖什么东西吧？”

　　“嗯，好，金叶敢清我们的人，他们死定了，你们等我消息，我这就去给你们报仇！”

　　说着，要来了坐标，直接便朝着轻风平原赶了过去，小雨向我发来了组队邀请，我想也没想就同意了，队伍里，小雨笑道：“老哥，你现在是不是要去杀人啊？”

　　“嗯，没错，金叶的既然要杀我们的人，那我们当然要给他们点颜色看看，不然他们还真以为自己牛掰了！”

　　“嘻嘻，我们也去！好久没杀人了，武器都快生锈了！”

　　我明白得很，小雨她们这段时间天天在大雁塔上虐怪，肯定是憋坏了，加上又搞到了极品套装，自然是很想找人试试属性了！

　　我于是说道：“嗯，那我们一起上，金叶现在居然敢主动清我们的人，我倒要看看他们到底有什么倚仗！”

　　这时候，暗夜星辰也发来了消息：“无心，什么情况，要和金叶开战了么？”

　　“嗯，我们的人被清了，我得解决一下！”

　　暗夜星辰说道：“还是搞清楚状况比较好，兴许是有人想故意挑起两个公会的争斗！”

　　“应该是不会，那流氓天尊我见过，为人还算不错的，而且就算是有人在故意挑拨，我也想去看看现在金叶的高手成长到什么地步了，最好是压一压他们，不能让他们太嚣张了！”

　　“这到也是，我们也下来帮忙吧！”

　　“不用，你们继续占着大雁塔，我和雪儿小雨几个人去就够了！”

　　“要是需要的话，喊一声，我们立刻就出去！”

　　“嗯，放心！”

　　开玩笑我，我们几个出马还搞不定金叶？说句不好听的话，我骑着冲天虎在空中放放远程技能就能虐翻他们了！

　　很快便和小雨雪儿她们汇合，然后快速赶往轻风平原，如今，小雨、雪儿、小乔三人都是一身天器套装，周身上下闪耀着特有的光华，特别引人注目，和这一比，我那一身垃圾装备立即就被比了下去！

　　雪儿似乎是看穿了我的想法，笑道：“怎么样，我们这身天器套装还算漂亮吧！”

　　我点了点头：“相当漂亮，比我这身杂牌装好看多了！”

　　小雨拍了拍我的肩膀，笑道：“老哥你放心，要是有人欺负你的话，妹妹我一定会帮你出头的！”

　　我：“……”

　　云清却是一阵无奈，说道：“为什么大雁塔里面就打不出牧师套装来呢？”

　　我：“牧师的装备要求是加治疗输出，这种装备本身就不多，更别说是套装了！牧师不比战士，对血防攻都有要求，评价牧师唯一的标准就是治疗输出，估计创世也没有专门针对牧师设计套装吧！”

　　“估计也是，牧师果然悲剧啊！”

　　说着云清叹了一口气，不过牧师对团队的作用不言而喻，没有牧师的话，基本上7成的BOSS，玩家是别想打了！

　　很快，我们便赶到了流氓天尊给我们的坐标，到了那一看，好家伙，这里足足聚了上万人之多，而在人群的最中央，一个白骨骷髅特别显眼，我从高空中看下去，这家伙居然是一只250级的鬼器级BOSS！

　　好家伙，难怪金叶会集体出动到这里来清人，原来是为了杀这鬼器级BOSS，想想我的武器也只是210级的暗金器而已，如果说杀这BOSS能打出一件鬼器级的武器来，那恐怕就可以压我一筹了！

　　人群中，千年磨一剑、白衣浪子等人也赫然在列，见到半空中的我们几个，白衣浪子立即就喊了起来：“永恒的人来了，大家做好战斗准备！”

　　边上的人叫道：“不怕不怕，咱们的人已经堵住了轻风平原的入口，加上几个联盟公会的，足足有两三百万人呢，怕啥！”

　　“你妹，我知道他们从地面上进不来，无心剑客他们是有飞行坐骑的，弓箭手都给我准备起来，要是他们靠近的话，立即就把他们给射成刺猬！”

　　我一阵好笑，如今我们在距离地面近五六十米的高空，他们能打得到我就怪了，到时候我就可以用远程攻击去打他们，冲天虎的攻击距离加成不是一般般的多！

　　这时候，小雨说道：“事情很明显了，金叶的人要杀BOSS，所以把我们的人给清走了，老哥，咱们动手吧！”

　　我点了点头，说道：“他们的弓箭手已经都准备好了，你们在攻击距离上没有优势，一靠近的话肯定是被射成刺猬，先看着好了，我来杀！”

　　说着，扬起长剑便打出了一道雷电能量，目标很明确，就是那抗怪的千年磨一剑！

　　“—74643”

　　顿时那家伙头顶上飞起7万多的伤害数字来，这家伙似乎是开启了防御技能，不然的话以我的攻击不可能只打出这么点伤害来！

　　那家伙大吃一惊，急忙叫道：“牧师快给我加血，MD，无心剑客你居然偷袭，有本事就下来和我大战300回合！”

　　战你妹，我要是下去还不被金叶的弓箭手给射程刺猬了？

　　长剑一抖，直接就是一道黑暗十字斩轰了下来，锁定BOSS打的，结果连BOSS带千年魔一剑一起打到，这一击干掉了那家伙十来万的伤害来！


第六百三十八章 耍无赖

　　这段时间，金叶公会的高端玩家一直在做一个高难度的主线任务，据说是把一个地图里的小怪全部清了四五遍，而且似乎还没有做完，不过却拿到了不少的好东西，大概也正是因为如此，他们才敢明目张胆的将永恒的人给清回去，刚才我那一击黑暗十字斩若是放在以前的话，估计千年磨一剑一小半的血气都没了，但是现在看它的血条估计也就少了五分之一，显然这段时间里面，他的装备提升了不少，还有不远处那白衣浪子，估计也不会差，这两人是金叶的王牌战士，君临天下一定会尽全力来武装的！

　　不过那家伙的坐骑却不怎么样，所以攻击距离上是不太可能赶得上我的，又不会飞，我只要在空中放远程技能就足以玩死它了！

　　千年磨一剑当即大喊起来：“牧师快给我加血，无心剑客你这卑鄙的家伙，居然来抢BOSS！还说是第一高手，我看就是垃圾！”

　　我冷哼道：“谁告诉你我是来抢BOSS的，我就是来杀人的，前面你们清掉永恒的百人团，我现在就是来报仇的！”

　　“MD，有本事你下来跟老子大战300回合，别特么在天上放冷箭！”

　　“我乐意，你管得着么？”

　　千年磨一剑：“……”

　　那家伙顿时就无语了，因为我无赖起来的时候那也是相当无敌，早年玩网络游戏，各种叫骂都不知道经历过多少次了，千年磨一剑这种程度的激将法对我完全无效！

　　这时候，一群牧师开始对着千年磨一剑开始治疗，几乎是瞬间就将他的血气给加满了，我也相当无语，这下面牧师这么多的话，按照现在一般的输出，我的一击还秒杀不了他，后面的牧师转眼就可以加满了，根本就杀不了！

　　除非是我用大招，可是升龙斩和黑暗惩戒这样的技能引导时间有点长，而且是一看就知道，那千年磨一剑肯定会找机会跑路的，最起码那家伙有无敌技能，只要激活那技能，我的攻击就对他无效了！

　　看来想杀他还挺难的，不过要杀其他人倒是简单！

　　这会那BOSS正在攻击千年磨一剑，显然是他在拉仇恨，这BOSS也是强悍的很，一下就能打掉千年磨一剑30万左右的血气，不知道这家伙有没有开防御技能，要是没开防御技能的话，那千年磨一剑的防御就相当可观了！

　　我瞥了一眼BOSS的血气，这会还70％左右。250级的鬼器级BOSS虽说强悍，但是在这么多人的攻击下血气还是掉得飞快，估计十分钟左右就能杀掉了！

　　这点功夫，要是杀人的话，估计杀个上百人是不成问题了！

　　于是直接对准人群最为密集的地方，一剑扫下黑暗剑气，结果顿时人群中飞起了一片高额的伤害来，都是好几十万点的伤害来，直接就是一片白光飞起，这一击下去，估计斩杀了二十多人！

　　好在这轻风平原是杀人不计罪恶值的，不然的话，估计这会我的名字已经是鲜红了！

　　在前期，创世对于PK的限制还是挺厉害的，这种PK不计罪恶值的地方并不多，但是随着游戏的发展，玩家的等级越来越高，对于PK的渴望是越来越大，于是创世便顺应玩家的需要，PK不计算罪恶的地方是越来越多，一旦玩家们醉心与PK杀人的时候，玩家的平均等级和装备实力就会下降，这么一来也就是间接延长了游戏寿命。

　　不管怎么样，反正现在我是没有后顾之忧了，于是开始攻击了起来，我的远程群伤技能并不多，想要杀得痛快就都冲到人群中去放群伤技能，不然在半空中杀的话就只能是用雷电攻击一个一个的打，那打起来实在是太慢了！

　　于是直接就冲了下去，眼看着我冲来，下方的玩家们当即大叫了起来，说是要将我直接在半空中击杀！

　　不过想杀我的话哪有这么容易，我于是直接开出了反震之盾，结果刚刚降低高度，顿时一片攻击就朝我飞了过来，看到这阵势，我也不敢大意，于是铁壁术发动，顿时防御力提升了50％，这么一来，这些玩家的攻击就不会对我造成太大威胁了！

　　“砰砰砰砰……”

　　一大片的攻击轰在了我的反震之盾上，一一被反弹了回去，人群中有被晕的，有被自己的技能秒杀的，还有差点被自己的技能秒杀的，总之是各种情况都有！

　　而我的反震之盾的韧性也在快速的下降着，没办法，就算是我的属性牛掰，也招架不住这么多人的攻击！

　　好在这反震之盾给我坚持了两秒钟，这两秒钟的功夫里面，我也成功的冲到了地面上，等到反震之盾被彻底打破的时候，我的战争践踏已经踩了出去！

　　冲天虎的超长攻击距离加成，让我的这一击瞬间斩杀了好几百人，以我现在的攻击力而言，普通玩家是一击都抗不住，别说是这攻击力相当于连续四次普通攻击的战争践踏了，结果一眼看过去，中午的玩家倒了一片，地面上也是铺满了药水和装备！

　　这时候，半空中的雪儿等人似乎是找到了机会，暗黑金雕快速朝着我所在的位置冲了下来，这会周围40多米范围内的玩家已经被清空了，她们这样冲下来就不会被攻击到！

　　而我则是趁机冲向了人群之中，黑暗剑士属于近战职业，只有近距离才能发挥出最大的威力来！

　　结果尚未冲到，一大片的攻击就已经朝着我轰了过来，结果顿时我的头顶开始飞起了一排的伤害数字来！

　　如今我的物理防御在已一身装备坐骑以及各种加成之下，已经是达到了80多万点，法术防御也有40多万点，这样的防御数值，恐怕都不比那250级的鬼器级BOSS差了，加上我还有那铁壁术的加成，结果这些玩家的攻击技能打在我的头顶上居然有好些还没有打到三位数！

　　而我光靠自身血气的回复每秒钟就可以达到30000点，根本就不必担心！

　　“砰！”

　　冲锋发动，直接就冲到了人群，长剑扬起，直接就是一招暗黑突刺打了下去！

　　“—457513”

　　“—649131”

　　“—322154”

　　“—1013245”

　　……

　　好几个伤害数字飞了起来，被我冲锋眩晕的那个玩家直接被秒，不但如此，暗黑突刺的溅射属性令周围的玩家也遭了殃，甚至还有人被打出了上百万点的伤害数字来！

　　周围的玩家们大喝着朝我攻来，各种兵器朝着我身上招呼，一阵乒乒乓乓之后，我的头顶上飞起了一排的伤害，不过这伤害数字并不高！

　　一剑扫向了左侧的一个剑士，瞬间打出了60多万的伤害数字来，那剑士看着自己化成白光徐徐飞起，一脸的不敢置信!

　　而我的黑暗嗜血则是一口气为我吸回了六七万点的血气，相当给力！

　　这时候，身后的小雨和雪儿等人也冲了上来，雷电技能和冰雪技能爆开，顿时将周围的玩家杀得心惊胆颤！

　　小乔跟在小雨的身后，元素箭矢嗖嗖直飞，虽然说攻击属性上，小乔没有我高，但是她打出的是魔法攻击，在玩家的魔法防御普遍不高的情况下，小乔打出的伤害数字非常高，破百万的都有，几乎都不比我差多少！

　　云清跟在雪儿身后，法杖不断挥舞，治疗术不停的落在雪儿和小雨的身上，将两位MM的血气牢牢拉住，如今雪儿和小雨都是身穿天器套装，一身防御强悍无匹，几乎是没什么玩家可以破开她们的防御，掉血极少，加上云清的治疗给力，就算是冲进人堆之中，被一群人围攻，小雨和雪儿的血条也几乎一直都是满的！

　　而冲在她们前面的，则是小乔的仙兽级宠物迅风银狼，这家伙品阶高等级高，防御高，血气也不少，完全就是充当起先锋的作用，它的风刃攻击也是相当犀利，仙兽级宠物的实力可不是盖的！

　　而在半空中，暗黑金雕此也开始发挥了起来，火系攻击技能不断的对着人群轰了下去，这暗黑金雕的攻击也不低，基本上是一秒一大片！

　　我也召唤出小紫来，小紫更是不客气，一出来直接就是一道火流星雨砸了下去，瞬间浇死了好几十人，神兽级宠物的实力比起仙兽级宠物来，那自然是要提升一个档次了，随后落入人群之中，紫火剑上下翻飞，不知道又有多少玩家丧生在她的剑下了！

　　这时候，雪儿喊道：“无心，这些菜鸟没前途的，我们去抢BOSS！”

　　我点头，说道：“是要去抢，不过现在BOSS的血气还多，咱们去了也没意思，先杀人，等BOSS那血气不多了咱们再上！”

　　小雨则是喊道：“我看那个千年磨一剑好像防御很高的样子，等会咱们一起上，先干掉他再说！”


第六百三十九章 抢杀BOSS

　　“我看那个千年磨一剑好像防御很高的样子，等会咱们一起上，先干掉他再说！”

　　小雨开始大声喊了起来，我于是说道：“嗯，等那BOSS残血了再说，要是现在过去杀掉千年磨一剑，金叶的其他玩家肯定会攻击的，我们还得对付BOSS，到时候就要两面受敌，那就不太好了，所以最好是等BOSS血气不多的时候，咱们一起上，直做掉BOSS，顺便干掉那千年磨一剑，然后打完跑路！到时候再想杀人的话也可以折回来杀！”

　　几位MM点头，然后朝着BOSS所在的位置杀了过去，其实现在以我和小雨雪儿的实力，在人群中冲杀是完全不成问题的，我的坐骑比起一般人的要强上一大截，小雨和雪儿都是一身天器套装，加上坐骑也不差，除非是碰到攻击特别强悍的玩家，一般人根本没有办法破开她们的防御，再加上云清在边上加血，还有小紫和暗黑金雕的保驾护航，一路杀过去血条几乎是在90％以上，安全得很！

　　不过说起来，金叶的顶尖玩家并不多，也就千年磨一剑和白衣浪子厉害一些，不过也不是我们的对手，其他人就更不用说了，哪像永恒这样人才济济，除了我们五个之外，刘宇、暗夜星辰、苏荷、傲决凌云、轻风三杀等，都是鼎鼎大名的高手，此外像没有果酱的桃子、我爱大白菜等人也有不小的名气，这高手阵营上，永恒要强上金叶好几个档次！

　　于是一边冲，长剑左右砍杀，几乎是没有人能在我的剑下挡住一击，这二十万点的攻击确实是给力啊！

　　小雨和雪儿那边基本上也没多少人能挡住她们的攻击，天器套装的攻击加成相当高，达到了50％之多，同时还提升了攻击速度，这些对于战士来说都是非常宝贵的东西，所以尽管两位MM的武器都还只是200级的天器长剑，但是打出的伤害却是非常之高！

　　很快，雪儿便发来了消息：“无心，我看那BOSS的血气好像不多了！”

　　“走，咱们去灭了它！”

　　说着我们朝着BOSS所在的方向冲杀了过去，当然了，这种关键时刻，想要那么轻松的抢BOSS肯定不会那么容易，果然这时候，我们的眼前出现了一群骑士，一个个举着盾牌做好了防御姿态，显然想要冲杀过去是没那么容易了！

　　可是这个对我却没用，因为冲天虎会飞的，我根本没必要跟这些骑士去拼杀，只要叫小乔小紫和暗黑金雕放几群体法术攻击就可以解决了，防御姿态对法术攻击根本无效！

　　于是一拉缰绳，冲天虎飞天而起，在这群骑士无奈的眼神中，从他们的头顶飞了过去，直接飞向了BOSS！

　　我刚刚飞过去，暗黑金雕和小紫就已经飞到了这些骑士的头顶上，火系法术砸了下去，结果这些飞起了一大片的伤害来，这些骑士忧伤不已，物理防御再高，碰上这些法术攻击也只能认栽，这是没有办法的事情！

　　紧接着，小乔的元素箭雨浇了下来，挡着他们的那些骑兵已经跪倒一半了，随后小雨和雪儿也冲了进去，雷电技能和冰雪技能纷纷打出，这些骑兵组成的人墙马上就被打破了！

　　就算是血防再高，想要赢得战争最终靠的是攻击，所以金叶这些玩家犯了致命的错误，果然这些骑兵去轮流冲锋的话，估计雪儿和小雨想要冲过去就没那么容易了！

　　不过话又说回来，这金叶的骑士团确实不怎么样，从坐骑上就可以看出来了，金叶的骑士乘骑的都是100级的普通坐骑，加成和永恒的嗜血战虎那完全是没得比，装备上也不是很强悍，所以小雨她们打起来就轻松多了，若是换成永恒血刃佣兵的百人团站在这，小雨她们打起来就吃力了！

　　周围的玩家看得有些吃惊，显然是没想到自己的骑兵团这么轻易的就被突破了！

　　这时候，不远处的白衣浪子大骂了起来：“我操，一群垃圾，这么多人还拦不住他们三个，都愣着干嘛，给我上啊！”

　　于是周围的玩家们开始围了上来，雪儿喊道：“无心，你去抢BOSS，我们来对付这些玩家！”

　　“嗯，别被他们拖住，咱们首要目标是BOSS，要是等下实在不行的话，就飞到天上去！”

　　“放心，这些菜鸟要是敢过来，我就杀得他们满地找牙！”

　　说得好像很牛掰的样子，其实一点都不夸张，天器套装加上高阶坐骑，小雨和雪儿的实力确实相当强悍了，一般人还真的挡不住她们！

　　美中不足的是，嗜血战虎还只是175级的暗金器级坐骑，若是换成BOSS级别的坐骑，那两位MM的实力就可以用恐怖两字来形容了！

　　不过这坐骑迟早要换，嗜血战虎虽然不错，但毕竟等级和品阶不算高，现在高阶地图越来越高，总会找到一些牛掰的坐骑，在官方的宣传画上，就有一些浑身铠甲的战士骑着那些高阶坐骑，看上去威武的一塌糊涂，这里面神马独角兽、麒麟、貔貅这种都有，既然官方的宣传册上都有，游戏里面也肯定会出现，不过这些怪物看起来好像都是蛮牛掰的样子，想要驯服成为组起的话，恐怕难度还挺大的，不知道有生之年能不能搞到一只！

　　当然了，最牛掰的肯定是骑一只龙了，龙这玩意绝对的百兽霸主，属性牛掰不说，光是一声怒吼，说不定就能叫百兽臣服，到时候我想砍就砍，想杀就杀，那岂不是很爽？

　　很快，我便冲到了BOSS身边，千年磨一剑当即大喊了起来：“无心剑客，你敢抢我们的BOSS，金叶跟永恒不死不休！”

　　我冷笑不已，不死不休？金叶难道还有本事来打永恒不成？

　　没有理会他，直接踩出了一招震地踩踏，结果把BOSS连同千年磨一剑给一起晕了，现在我要杀BOSS，谁也别想拦着我！

　　“战神之怒！”

　　“虚空之刃！”

　　“升龙斩！”

　　组合技能一口气全部发出，结果那BOSS剩余的血条被瞬间打光！

　　金光闪起，250级鬼器级BOSS的经验还算是比较不错的，结果直接就送我升了一级！

　　我正要去收取地面上的装备，可是突然之间，头顶上却飞起了一个眩晕的标志，NND，我都忘了自己还处在金叶玩家的包围圈中，现在我杀了他们的BOSS，他们绝对是对我恨之入骨了！

　　这时候，那白衣浪子大叫了起来：“给我晕住他，杀了无心剑客，说什么也不能让他捡走东西！”

　　我朝着地面一看，地面上一大堆的金币里面夹杂着几件装备，其中还有一封信件，我顿时就明白了，这信件绝对是任务用品，而且难度非常高的任务，这奖励，恐怕是比鬼器装备都要来的值钱！

　　千年磨一剑已经从眩晕状态恢复过来了，直接就冲锋了上来，再次将我眩晕，这家伙的等级和我之间的差距并不大，装备也不错，冲锋眩晕的几率非常之高！

　　“—224624”

　　头顶上的血条顿时少了十分之一多，千年磨一剑的攻击还是很犀利的，手上的武器恐怕都不比我这暗泥之剑差了！

　　但是那家伙只是砍了一件，随后就一脚就把BOSS爆出来的东西给踢进了人堆之中！

　　靠，这家伙知道是我杀掉的BOSS，短时间内他们捡取不了，只能是等到几分钟之后我没有去捡，这些东西成了无主之物后他们才好去捡！

　　“快点把信给踢远点，千万不要让无心剑客给捡去了！”

　　千年磨一剑撕心裂肺的叫了起来，在这家伙把信一脚踢到了人堆之中，你一脚我一脚，到时候我还能找得到那玩意就见鬼了！

　　很快我便从眩晕状态中恢复过来了，这时候，千年磨一剑和白衣浪子也拦在了我的身前，白衣浪子怒喝道：“无心剑客，你休想过去！”

　　我冷哼不已：“你们以为你们拦得住我么？战争践踏！”

　　一脚踩了出去，两人根本就没法闪躲，结果头顶上一口气飞起了连续四个伤害数字，都是十万点左右，看他们的血条，才去了一半而已，看来这段时间里面，这两个家伙倒是搞到了不少的好装备！

　　“破御斩！”

　　“圣光斩！”

　　两道技能杀了下来，只感觉浑身一震，血条猛得掉了50多万点，我坐骑状态下，我没有办法做花哨的走位，只能是硬抗了！

　　不过好在我的血气够高，已经超过了200W点，这样的伤害还能承受！

　　“黑暗拯救！”

　　血气瞬间回复了三分之一，这么一来基本上全满了！

　　现在关键的不是杀他们，而是绕过他们去拿那信件才是最重要的，不然让他们拿到，完成任务的话，将来对永恒的威胁肯定更大！


第六百四十章 炸没了

　　金叶出动这么多玩家来围杀这BOSS，肯定不会是就是为了杀个BOSS拿两件鬼器装备，这BOSS爆出来的东西绝对价值更大，不然的话，组织这么多人来打架，光是药水费用就是很大一笔，君临天下虽然说不缺钱，但也不至于钱多到这个地步！

　　刚才千年磨一剑一脚把信件踢进人堆之中，这就更加证明了我的猜想，那我就不能客气，千年磨一剑和我本就有仇，那金叶的驻地也是在永恒的作用下才被雪儿的紫百合给抢去的，所以可以这么说，金叶基本上已经是将永恒列为死敌了！

　　既然如此，那我就更不能让他们得逞了，一点他们完成什么牛掰的任务，奖励个什么鬼器套装之类的，那就很麻烦了！

　　嗯，说什么也得把那玩意给抢回来，还有俺地面上的装备！

　　想到这，我于是立即发动了疾风步，速度瞬间暴涨，直接冲了过去，现在我想要我的就是那信件，杀人什么的都没兴趣了！

　　白衣浪子和千年磨一剑两人愣了下，没想到我会这么直接冲上来，知道我的攻击强悍，只好做出防御姿态，可惜我根本没打算去攻击，冲天虎挺起胸口，就这么撞了过去！

　　“砰！”

　　冲天虎的冲击力不是一般人能承受得了的，于是两人一下子就被撞开，我随后直接冲向了那信件飞过去的位置！

　　白衣浪子大喝道：“快点转移那封信，绝对不能无心剑客拿到！”

　　人群中一片骚动，我顿时就郁闷了，这下不知道信件被他们弄到哪里去了，唯一知道的是这信还在地上，最起码几分钟之内他们是捡不起来的！

　　于是直接冲杀进人群之中，黑暗剑气狠狠的了出去，结果眼前的人倒了一片，现在我战神之怒的攻击加成之下，攻击提升了50％，基本上一击之下没什么人能挡得住！

　　这时候，感觉到背后一疼，头顶上再次飞起了十多万的伤害来，显然，能打出这么高伤害来的，只有千年磨一剑和白衣浪子了！

　　“审判！”

　　周围的两个剑士立即倒了下去，身后的两个家伙皮比较硬，三下都没有砍死！

　　“无心剑客你休想拿走我们的东西！”

　　白衣浪子大叫了起来，我冷冷说道：“那就看你们有没有这本事拦住我了！”

　　正要动手攻击的时候，不知道从哪里飞过来一阵眩晕箭，结果就这么被我给晕住了，于是白衣浪子和千年磨一剑两人趁机动手，连续几个技能砸下来，砸掉了我一大截的血气，加上周围这些玩家的攻击，结果我的血条一下子就被打到一半以下！

　　不行啊，他们人太多，就算我的等级高过他们一截，但是人多了之后，命中的几率也会被无限放大，我也是被这么晕住的！

　　NND，不爽了，我决定先把人都清理掉再说！

　　“黑暗惩戒！”

　　大招放出，“轰”的一声巨响，剧烈的爆炸以我为中心炸开，结果等到爆炸烟消云散的时候，以我为中心的区域方圆几十米的范围内已经再也没有金叶的玩家站着了！

　　雪儿当即喊道：“无心你又放大招了？东西有没有抢到？”

　　我周围看了看，顿时傻眼了，这黑暗惩戒用出来之后会形成一个强烈的冲击波冲出去，实际上这技能就是靠冲击波来杀人的！这冲击波一出来，所到之处基本上是人畜皆灭，这下不知道那信被这技能给吹到什么地方去了，说不定在方圆百米开外了。

　　不但连信找不到了，而且连刚才BOSS爆出来的东西都被这技能给吹得不知道哪里去了！顿时满头黑线，NND，刚才没想这么多，早知道这样就不用那技能了！

　　这下，周围的玩家就不敢上来了，黑暗惩戒的威力有目共睹，简直不是人力所能抵抗的，加上我的实力摆在那，上来也就是送死而已！

　　这时候，小雨雪儿和都已经上来了，看了看四周，问道：“老哥，BOSS爆出来的东西呢？”

　　我欲哭无泪，说道：“被我刚才那技能不知道炸到什么地方去了！”

　　“晕，那可是鬼器级BOSS啊！会爆出鬼器的！”

　　“我知道，早知道就不用那技能了！”

　　“晕，那我们现在怎么办？”

　　我无奈道：“BOSS已经被杀掉了，东西也找不到了，咱们还留在这干嘛，再不走，人家来要围我们了！”

　　小雨一听急忙点头，说道：“就是就是，这些人穷得要死，挂了爆出来的装备都是摆地摊都卖不掉的那种，药水也是低级的，杀他们简直就是浪费武器耐久，咱们还是赶紧走吧！”

　　我不由得笑了，难得小雨也会有不想杀人的时候！

　　于是几人便决定撤退，雪儿招来暗黑金雕，四位MM立即就爬了上去，我则是更加方便，一拍冲天虎的屁股直接就冲天而起！

　　果然我们刚刚飞起来，通讯器就响了起来，正是君临天下发来的消息：“无心剑客，那封信是不是在你那？”

　　这家伙居然来找我了，看来这封信果然是相当重要啊！

　　于是说道：“是在我这！”

　　“希望你能还给我们，这个是任务用品，你拿去也没用！”

　　我冷笑不已：“凭什么要给你们？”

　　“不然你开个价吧，我买过来总可以吧，这信你拿回去一点用都没有，到最后还是只有丢掉，换点钱不是很好么？”

　　他还想开价买回去，这要是换了在以前，我绝对乐意，以前我最喜欢干的事情就是爆出别人的装备后，再卖给他！

　　不过这信并不在我的手上，就算是在我的手上我也不会拿回去给他，我现在并不缺钱，没必要为了这么点好处给他们快速成长的机会，将来对我们不利的话，还是我的损失！

　　于是说道：“想要的话，自己拿，不过就看你们有没有这能力了！”

　　说着关闭了通讯器，如果那家伙知道东西并不在我这，肯定会全力去找，说不定就能找到，可是我这么说的话，那家伙肯定真的以为东西在我身上，就不会再去找了，就叫那信件石沉大海，只要他们找不到就行了，反正我要来是没用！

　　脱离战斗状态后，我们几人便直接回城了，雪儿问道：“无心，你最近都在什么地方混啊，怎么升级真么慢？”

　　我一阵无奈，说道：“什么叫升级慢啊，现在升一级要那么多经验，我就是光刷刷怪物而已，没有做任务没有杀BOSS，这样已经算快了好不！”

　　雪儿一愣，随即说道：“也是啊，任务都接不到，BOSS也找不到，真是头疼啊，杀小怪的话升级太慢了，而且也没好东西拿，真是头疼啊！”

　　云清则是笑道：“这还不简单，你叫紫百合的人去找呗，找到了你再杀去，那不就结了，紫百合里面这么多人，要找几个高级BOSS那不是很简单的事情啊！”

　　“这不是不好意思么？”

　　不过以我的了解，雪儿嘴巴上说不好意思，说不定这会已经找紫百合的会长要他下令去找BOSS了，紫百合的会长飞天小猪说穿了就是雪儿家族企业的一个员工而已，大小姐的话要是不听的话，下个月的工资说不定就没着落了！

　　我于是说道：“要不你们和我一起吧，我带你们去我练级的地方，那地方怪物的经验还可以，而且会爆出好东西来！”

　　小雨一听，立即兴奋了，问道：“会出什么东西啊，快说说看！”

　　“等去了杀过了你就知道了！”

　　小雨：“……”

　　于是乎，几人便朝着天源湖飞去，结果真正开始杀远古巨人的时候，一队人被一只远古巨人追杀得满树林跑，最后无奈了，只能用老办法去杀，把周围的怪物都引到一起，然后我上去放大招，这升龙斩一小时CD一次，这会算是派上大用场了！这些怪物虽然说是鬼器级准BOSS，攻防强悍，血气也有不少，但是还是抵挡不住我的升龙斩，特别是我为了安全起见，把战神之怒也用出来了，所以一击之下，引来的怪物可以统统消灭！

　　不过这么一来，雪儿她们就没事干了，雪儿尝试着利用飞行优势，想要用远程来打，可是没想到这准BOSS可以捡起大石头往空中砸出去，暗黑金雕只是被砸中一下，就差点被秒杀，于是几位MM就只好老老实实的在边上呆着看我来杀，郁闷到不行！

　　可是等看到这些BOSS爆出来的东西之后，几人开始兴奋了，260级的天器级远古巨人套装，属性上只比她们身上穿的镇将套装略差，一般的玩家穿上这个装备就算是菜鸟，也可以一跃成为各大公会竞相追逐的高手！

　　于是几位MM便表示，要我在这好好的杀怪打装备，而她们自己在岛上晃了一圈之后，发现这岛上除了螃蟹之外实在没有适合她们杀的怪物了，最后只好郁闷的跑去杀螃蟹了！


第六百四十一章 太清剑

　　显然把小雨她们叫过来是个错误的决定，因为这远古巨人实在是实力强悍，连我都强杀不了，只能是用大招来解决，她们就更不必说了，雪儿和小雨虽然说本身装备不错，但是因为坐骑不够强的关系，实际上属性并没有比我高多少，我抗不住她们自然也不行了，光杀螃蟹的话实际上还不如在大雁塔，所以几位MM杀了会螃蟹之后，觉得实在是没什么意思，于是便传送了回去，又把我一个人留在了湖心小岛上！

　　没办法，也只能这么杀了，其实要是可以在湖心岛上建立一个驻地，那倒是挺不错的，这天源湖不算小，其他公会的玩家想要越过这湖水来打我们驻地的话，那基本上是找死，估计还没游到一般就已经被水里的怪物给拖下去了！

　　除非是用船，不过就现阶段工匠的等级而言，想要做出船只那基本上是痴人说梦，而且驻地战起码要有百万人参与，这得弄出多少条船啊，所以这湖心小岛绝对是个易守难攻的地方！

　　不过又一想，这湖心小岛资源实在太有限了，外出练级也不方便，谁会把驻地弄到这里来啊？

　　想想觉得一阵无奈，只好继续专心杀怪了！

　　可是过了半小时，系统却传出了公告：

　　“叮～！玩家白衣浪子完成史诗级阵营任务，等级+5，奖励主城贡献度200000点，奖励物品【太清剑】！”

　　我不由得愣了下，居然完成任务了，还是史诗级的任务，看来最后他们还是找到那封信！

　　不过奖励也太高了点吧，等级直接提高五级，这简直比我杀鬼器级BOSS还快，还奖励了20万点的主城贡献度，正常情况下，两次国战都未必能打到这么多的贡献度出来！

　　至于那太清剑，恐怕最起码是鬼器级以上的武器，而且是级别比较高的那种，我急忙打开了官网，查询了下太清剑的信息，结果一看吓一跳，NND，这也是一把顶级凶器啊！

　　【太清剑】（仙器）

　　攻击：+31000—59000

　　体制：+500

　　力量：+600

　　附加：提高使用者18％的攻击力

　　附加：令使用者在近战攻击时，有极高的几率出现溅射，溅射伤害为正常伤害的70％。

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　凹槽数：4

　　需要等级：255级

　　……

　　攻击力高达59000点，比起我手上的暗泥之剑都要高出了一大截来，这武器，恐怕是只有我的天蟒剑可以压制了！

　　最郁闷的是，这天蟒剑必须要六转以上，而且等级达到250级才带上，等级是好说，以我的速度估计用两个礼拜，但是这个六转就比较麻烦，天知道创世的六转等级是多少级，万一是260级或者是270级那就坑爹了，那我得等多久才能带上这装备啊！

　　这白衣浪子现在等级只有243级，想到带上这装备就得高级简易，不然的话就得等到练到245级再用中级简易，两级虽然不多，不过真要练的话，估计没有一礼拜是到不了的，按照君临天下的个性，这家伙肯定会去想办法弄到高级简易，尽管现在这玩意想买的话起码得30万RMB，不过那家伙有钱，肯定不在乎这么点！

　　有了这样的顶级武器，白衣浪子的攻击肯定会提升到一个非常恐怖的境地，加上光辉剑圣本身就有些比较强力的攻击技能，那白衣浪子的战斗力估计会提升到一个相当恐怖的阶段！

　　不成，我也得赶紧刷装备才行，但是现在一时间接不到什么高级任务，BOSS倒是有一个，就是这天源湖湖心小岛废墟中的铁钢之影，不过那家伙太BT了，我完全不是对手，去了也只是送死而已！

　　但是既然我没有办法打到顶尖装备，那就只能为永恒的玩家多打一些不错的装备了，就算是那白衣浪子手持太清剑来找永恒的麻烦，我相信以我现在的实力还是可以抵挡的，就算是抵挡不了，到时候永恒可以站出来好几个一身天器套装的玩家，一个人打不赢他，四五个人一起上难道还打不赢么？

　　没错，所以现在打这远古套装才是正途，反正经验也不少！

　　想到这，我于是立即开始安心打怪了，果然很快，公会频道里就有人喊了起来：“我靠，那什么太清剑攻击有这么高！59000点，比我一身攻击加起来还要高！”

　　“那白衣浪子接下来估计要牛逼起来！”

　　“有啥牛逼的？每次不都我们帮的高手杀得乱跑？”

　　“那是因为以前没有牛掰的装备，现在有了，再杀起来就没那么容易了！”

　　“你们说要是现在会长去和那白衣浪子PK下，你们说谁会赢？”

　　“切，这还用说么？肯定是咱会长赢啊，半小时以前，咱们会长还一招把白衣浪子和千年磨一剑给秒了，而且还他们的BOSS给抢了！”

　　“没错，咱们会长那几个大招太强了，随便下去一个，管他拿武器，肯定是一招秒杀的，哈哈哈哈！”

　　……

　　看着公会频道里的聊天记录，我一阵无语，感觉他们把我说的好像我就是靠大招来杀人的！

　　不过想想也确实是这样，能用技能一招秒杀，我干嘛还费那力气去一剑一剑砍？

　　想到这我就释然了，那白衣浪子就算是真的来找我麻烦了，我直接就一个大招秒了他，武器再好又有什么用，况且我还有死亡缠绕这样的技能，击杀对手的时候有极高的几率会爆出对方已绑定的装备，到时候说不定那家伙运气不好武器直接就被爆了出来！

　　所以我根本就没啥好担心的，还是升级打怪要紧！

　　这时候，小雨给我发来了消息：“老哥，那白衣浪子都已经拿到仙器长剑了，你妹子我到现在还带着天器呢，你是不是该想办法把你妹子的武器稍微提升下啊！”

　　显然，小雨看到太清剑的属性后，受到刺激了！

　　我无奈说道：“你不是都有天器套装了么？”

　　“天器套装算啥，人家都有仙器了，高过我两个品阶呢，话说，咱们赶紧去找一些高级BOSS来杀杀吧，或者做一些高级任务也行的！”

　　“可是关键是，接不到高级任务，也找不到高级BOSS啊，我这倒是有一只高级BOSS，只是太高级了，上次我刚过去，就被那家伙给秒了！”

　　“晕，那就是说，我们现在只能是杀怪练级了？”

　　“算是吧，我先在这湖心小岛上杀这些远古巨人，争取给永恒多弄出几套远古巨人套装来，到时候咱们拥有天器套装的玩家多了以后，就不怕那金叶来找麻烦了！”

　　“说得也是，那我和雪儿姐她们也去看看有没有什么任务好接吧，我已经和花街隐士说过了，叫他帮我们去收集高级BOSS的信息！”

　　“嗯！”

　　关闭通讯器，没想到这仙器长剑一出来，小雨都心动了！

　　可以想象，这白衣浪子既然拿到了仙器级长剑，实力大增，那肯定会找人立威，就是不知道那家伙有没有这个胆量来找永恒了，现在论公会的排名，金叶在雷光城排名第四，还在血战盟和众神殿的后面，如果换了我是白衣浪子的话，我肯定会先去找血战盟和众神殿来立威，引起大家的注意，然后再找永恒！

　　那血战盟估计要悲剧了，血战无双和杀神一刀斩虽然说装备不错，技能也可以，但是操作就不行了，白衣浪子的操作水平还是相当不错的，如今有手持仙器长剑，估计虐他们两个是蛮轻松的，不出意外的话，那家伙肯定是先找血战盟立威！

　　算了，管他呢，让他去好了，声势搞得越大越好，反正那家伙是不可能击败永恒的！

　　于是开始专心杀怪，一直到第二天下午一点多的时候，金叶终于找上血战盟了！

　　起因是金叶的一个玩家外出练级，被血战盟的几个玩家给杀了，随后金叶的玩家都把血战盟的那几人杀掉，反复来了几次之后，双方扯起闹开，金叶抓住机会，直接要血战盟道歉，以血战无双的脾气，那是绝对不可能的，于是金叶提出高级玩家单挑，输得一方赔礼道歉。

　　于是双方约好时间，金叶还在论坛上发了帖子，高调挑战血战盟，目的也很明确，就是为了引人注意！

　　轻风骑士给我发来了消息：“无心，要不要去看看他们PK？”

　　“不去了，跑来跑去太浪费时间，不出意外的话，血战无双估计要被虐了！”

　　“我也这么觉得，不过我倒是很想看看这白衣浪子现在手里抓着仙器长剑以后，到底有多厉害！”

　　“嗯，你们去吧，到时候记得把视频开了分享给我，我也看看！”

　　从雷光城到天源湖就算是我飞行也要两个多小时，就为看一场PK回去犯不着，不过还是稍微了解下那白衣浪子的实力比较好！


第六百四十二章 帮主对决

　　没过多久，轻风骑士就给我发来了视频，这是以他为视角拍摄的，以轻风骑士的眼里，自然是可以把关键的地方拍进去！

　　我打开一看，只感觉眼前人山人海，观战的人居然来了这么多，看来这次金叶的宣传相当的有效果，当然了，最主要的还是因为这白衣浪子刚刚完成了高难度任务，收获巨大，实力大增，而他挑战的对象又是血战盟，血战盟中的血战无双和杀神一刀斩，都是成名已久的高手，还有冷月葬花魂，以及神秘刺客高手一叶舟，这样的对决自然会吸引人的眼球！

　　其实金叶这是在打赌，要是万一他们输掉了这次PK的话，那就丑大了，简直就是搬起石头砸自己的脚，那白衣浪子和君临天下肯定是非常没有面子。

　　这时候雪儿开始在队伍频道中问道：“无心，你有没有去看PK？”

　　“没去，我让轻风骑士给我传视频的。”

　　“我感觉血战盟要悲剧了！”

　　“这倒不一定，关键就是看血战盟这边谁出战了，金叶这边肯定是白衣浪子出战，血战盟这边如果是血战无双或者是杀神一刀斩的话，那胜率不到三成，但如果是冷月葬花魂或者是一叶舟出战的话，情况就难说了！”

　　“额，那个一叶舟……这个人感觉好神秘啊，参加的PK次数很少，可是好像操作比暗杀都要好不少！”

　　“嗯，是啊，不单单是操作，我觉得那家伙对刺客的领悟比暗杀深刻多了，这东西要靠悟的！”

　　“嗯，说白了，就是暗杀那货修炼还不够，成天就想着泡MM！”

　　“那倒是！”

　　关闭通讯器，很快，金叶的玩家就到场了，君临天下带队，白衣浪子和千年磨一剑走在左右两边，大有大内侍卫保护主子的架势。再后面则是金叶的众玩家，一行人看上去趾高气扬，仿佛是抽奖抽到了500W似的，相当的嚣张！

　　接着，血战盟的玩家也到了，血战无双带着杀神一刀斩等人一路走来，相比金叶，血战盟的人就低调多了。这也正常，想当初，精锐联盟如日中天的时候，血战无双、杀神一刀斩这些人现在的白衣浪子等人还要嚣张，但是经历过精锐解体、重建血战盟这样的事情之后，他们心态肯定也发生了变化！

　　仔细看去，冷月葬花魂和一叶舟也同样随队，其实我对那一叶舟比较感兴趣，那冷月葬花魂虽然是隐藏职业弓箭手，但是我并不怕他，我有冲天虎这样的坐骑，攻击距离比他还长，又有远程攻击，冷月葬花魂根本不是对手。但是那一叶舟就不一样，操作犀利，走位飘忽，每次和他PK都感觉有脖颈后面凉凉的，这种感觉让人非常不爽！

　　很快，君临天下就以老大的姿态走了出来，大声喊道：“金叶和血战盟之间这两天之间闹出很多不愉快，虽然事先是血战盟的人挑起的，但是我是和平主义者，绝对不会因为这么一件事情就发动公会战，但是不管怎么样，我都要给公会的玩家一个交代，不然的话，别人还以为我们金叶好欺负了。血战无双，你要是肯道歉的话，这件事就算了，大家免动干戈！”

　　“我操，他君临天下还和平好主义者，他要是和平主义者，老子就是和平大使了！”

　　暗杀当即在公会频道叫了起来，我爱大白菜毫不客气的反击道：“你哪里和平了？那天一个刺客抢了你的BOSS，不追着人家杀了三天三夜，你完全就是一个暴徒！”

　　“那是他先惹我的，我向来都是光明正大的！”

　　“是啊，你从来都是当着人家面就杀的！”

　　暗杀说不过白菜，只好认怂，这时候轻风骑士说道：“话说，这么大义凌然的话都能说得出口，君临天下的脸皮还真的是够厚的了！”

　　暗杀：“没错，和钢板一样厚，看看血战盟怎么应对！”

　　只见血战无双怒喝道：“君临天下你别颠倒是非，分明是你派人混进我们公会惹事，还敢来找我们麻烦，真当我们血战盟好欺负么，要打就打，别唧唧歪歪这么多废话！”

　　君临天下：“那咱们就出单人PK，谁输了谁认错，要是我们金叶赢了，以后血战盟的人碰到看到我们金叶的玩家就绕道走！”

　　杀神一刀斩大叫：“打就打，谁怕谁，要是你们输了，以后见到我们血战盟的人就给我躲远点！”

　　杀神一刀斩和血战无双都是暴脾气，相当容易受到挑拨！

　　君临天下：“那就按照约好的来，一局定胜负，白衣浪子，你来！”

　　白衣浪子提着长剑，一脸阴险的走了出来，还很嚣张的朝着血战无双勾了勾手指，那意思就说，有胆子就来！

　　血战无双自然是受不了这样的刺激，提着武器就要冲上去，可是却被人拦住了，杀神一刀斩大声喝道：“帮主我来，让他见识见识我的厉害！”

　　说着，那杀神一刀斩就已经冲了出来！

　　一看到这，我当即就无语了，杀神一刀斩那SB，完全就是去送死的么！

　　血战无双和边上的恋与毒药还没来得及阻止，白衣浪子就已经开口了：“好，果然有胆识，不过我跟你无冤无仇，开切磋模式吧，我不想杀人！”

　　这话说得有点伤人，白衣浪子已经认为自己可以击败杀神一刀斩了！

　　那杀神一刀斩自然不乐意了，怒喝道：“少废话，要打就真枪实弹的打，搞什么切磋模式！”

　　说着一面战旗插在了两人中央，杀神一刀斩已然是发动了PK模式，死亡掉级爆装备的那种！

　　白衣浪子冷哼的一声，系统开始倒计时！

　　时间一到，杀神一刀斩，当即长剑一抖，一道烈焰斩轰了下去，白衣浪子冷哼的了一声，打开了防御技能圣光盾，这技能可以在一分钟之内抵消所受到伤害的50％，算是非常强力的防御技能了！

　　于是白衣浪子头顶上飞起了19343点的伤害来，这伤害很一般，在没有乘骑坐骑的情况下，白衣浪子的血气应该在30万左右，不算那圣光盾的话，这一击也就干掉白衣浪子三万多的血气而已，根本不算什么！

　　白衣浪子反击，直接就冲锋了上去，对于冲锋，据说杀神一刀斩和血战无双都是专门练过怎么对抗的，但是练归练，真正打起来就不知道效果怎么样了！

　　那杀神一刀斩脸上露出了得意的表情，长剑瞬间横在了自己的胸前，若是白衣浪子真的冲锋上来的话，那是绝对要撞到枪口上了！

　　可是白衣浪子却似乎早已知晓，猛的一跺脚，突然跳了起来了，杀神一刀斩愣了半秒钟，还不知道那家伙想干嘛的时候，白衣浪子已经是长剑一挥，光辉禁锢打了下来！

　　杀神一刀斩顿时被禁锢其中，这技能比较恶心，一旦中招，无法移动，无法使用技能，包括无敌技能！

　　中了这招，杀神一刀斩基本没戏了！

　　只见那白衣浪子一脸的得意，长剑一抖，送出了一招圣光斩，紧接着圣光洗礼，两个技能下去，杀神一刀斩的血条已经被打得只剩下一丝，那家伙脸色惨白，只能是快速吞下回复药水，但是白衣浪子都岂会给他机会，随便打出了一道剑气，结果就把杀神一刀斩给斩杀了！

　　我看得一阵郁闷，前面白衣浪子的冲锋只是虚晃一招而已，真正的目的是要放出命中光辉禁锢，中了那招的话，基本上是死路一条了！

　　顿时金叶的玩家欢呼了起来，而血战盟的人脸色都是相当不好！

　　君临天下一脸满意的走了出来，说道：“看来还是我手下的大将比较给力，怎么样，血战无双，咱们前面打的赌你不会忘掉了吧！”

　　估计这会血战无双肯定有冲动把杀神一刀斩给灭了，这会那家伙气的脸都青了！

　　“哼，青山不改，绿水长流，咱们走着瞧！”

　　这么多人看着，血战无双也没办法，只能认栽，反悔的话就更没面子了！

　　可是这时候，人群中却传出来了另外一个声音：“帮主你别气啊，金叶出动的可是副帮主，杀神一刀斩只是一个小将而已，输了不算什么的，下面的人打打杀杀很正常，别让在心上，又不是你们帮主之间的PK，所以算不了什么的！”

　　说话的是恋与毒药，这女人可以算是血战盟的军师了，心机相当深！

　　君临天下不爽了，反问：“怎么？你们要反悔？”

　　“这怎么能说反悔呢？我们可以没有答应过你什么，白衣浪子是你们的副帮主，可是杀神一刀斩只是我们血战盟的一个小喽喽，他的行为可不代表我们血战盟！”

　　“哼，输了就想赖账是吧？行，那我就给你们机会，你们不就是想再打一场么，来，我接着！”

　　白衣浪子怒喝了起来，恋与毒药却是轻描淡写的说道：“你也只是一个副帮主而已，金叶的事情你说了又不算，我们两个帮的帮主来PK一场，这样才公会，作为帮主没点实力的话，那还不如回家抱孩子呢，大家说对不对？”


第六百四十三章 一叶舟

　　帮主对决？恋与毒药这招太狠了，说起来合情合理，但是金叶是靠君临天下的钱起家的，君临天下本身的实力很一般，等级目前220级，属于中等偏上，装备也不是非常好，他的心思在管理公会上，一心想着做强做大公会，对于自身实力的提升并不感冒，这家伙的等级都是靠人带出来的，自己基本上没怎么练级。至于装备么？既然他对自己的实力没什么要求，最顶尖的装备肯定都是给招来的高手用了！

　　血战无双就不一样了，他不但是血战盟的帮主，同时也是血战盟的第一号战士，任何的顶尖战士装备肯定优先自己用，那家伙练级速度也不慢，如今也有230多级，排名前二十，相当强力！

　　如果君临天下和血战无双PK的话，那不出意外的话，血战无双三秒钟之内就能解决掉君临天下了！

　　“帮主对决！”

　　“两个帮的帮主来打一架！”

　　……

　　周围的玩家开始高喊了起来，血战盟如今可以说是相当低调，但是那金叶确实气势汹汹，盛气凌人，看了就讨厌，就算是明明知道君临天下只是一个菜鸟，打了必输，众人也可以看到金叶被虐！

　　君临天下脸色顿时就变了，叫他去和血战无双打，那简直就是找虐，实际上，如果白衣浪子完成任务没有收获顶尖装备之前，和血战无双PK的话，胜负也只是五五开而已，血战无双的走位和操作虽然不算强，但是毕竟是成名已久的高手，狂战士本身就是崇尚攻击，那狂暴技能用出来就可以提升50％的攻击力，这可不是一般人能承受得了的！

　　白衣浪子大叫起来：“要和我们帮主打，那就得先过了我这关！”

　　“你算哪根葱哪根蒜，叫你们帮主出来，咱们两个帮的帮主来决定胜负算了！君临天下，你该不会是害怕跟我打吧？”

　　血战无双这会也玩起了激将法，因为怯战比战败更可耻，可是话又说回来，虽然知道君临天下很菜，但是真的被血战无双干掉的话，那肯定也是相当的没面子，所以君临天下这会肯定很郁闷，战也不是，不战也不是！

　　这时候，轻风暗杀也大叫了起来：“君临天下你上啊，那血战无双其实很菜的！”

　　暗杀绝对是惟恐天下不乱，巴不得双方拼个你死我活，然后他看到哪个残血的好趁火打劫！

　　君临天下一阵无奈，只好反驳道：“反正你们就是输了不认账，想赖是吧？”

　　恋与毒药淡淡一笑，说道：“有什么好赖的，真要单人PK，你们又打不过我们，只不过是白衣浪子比杀神一刀斩厉害一点而已！既然你们非要说是你们赢了，那就当是我们让你们好了！”

　　白衣浪子怒喝了起来：“你……那你的意思就是说，你们血战盟还有比我更强的玩家咯，那叫他出来，我和他打一场！我倒要看看你们血战盟还有什么底牌，是血战无双，还是冷月葬花魂？”

　　这时候，人群中走出了一个人，说道：“我来！”

　　走出来的不是别人，正是血战盟第一刺客一叶舟！

　　看到他出来，血战无双和恋与毒药都是松了一口气，显然是对一叶舟相当的信任！

　　白衣浪子顿时眉头一皱，一叶舟的大名显然他是听过的，雷光城第一刺客的名号众所周知，只不过这个人过于低调，低调到人们忘记掉他的存在，但是他的实力摆在那，绝对不容忽视！

　　“怎么样，我只是一个刺客而已，等级没高，装备也肯定没你好，不过你要是害怕的话，可以拒绝！”

　　一叶舟说话很平淡，平淡到看不到任何的情绪！

　　“打就打，我难不成还怕了你么？”

　　白衣浪子嘴上这么叫着，手上也不停，直接发过去了切磋模式！

　　看到这个，我不由得笑了，很明显，白衣浪子是没有必胜的把握，所以才用了切磋模式，切磋模式下，被杀死不会有任何的损失，正常PK的话，死了是要掉级爆装备的！

　　系统开始读秒，比赛还没开始，一叶舟就已经身形一闪，进入了隐身状态！

　　比赛立即开始，白衣浪子大喝了一声，直接就是一道圣光斩轰向了一叶舟消失的地方，可是什么也没打出来，一叶舟的移动速度非常快，早在白衣浪子出手攻击之前，就已经离开了！

　　周围的玩家们瞪圆了双眼，刺客的隐身其实还是有办法破解的，例如可以看地面上的脚印，听声音都能分辨出刺客的位置，这事对付刺客最简单的办法，只不过高明的刺客会掩饰的相当好，一叶舟这种级别的刺客，估计早就已经练到了炉火纯青的地步了！反正任凭我瞪圆了双眼，都找不到那家伙的所在！

　　白衣浪子开始沉下心里，努力感知一叶舟的所在，却没有任何效果，整整半分钟过去，一叶舟都没有发动攻击，白衣浪子开始着急了，大叫了起来：“一叶舟你给我出来，躲躲藏藏的算什么，不打的话就算了！”

　　这白痴，刺客打架不就是靠隐身来打的么，你总不能叫他去肉搏吧？

　　不过白衣浪子这下心境已经乱了，估计是难以抵挡一叶舟的！

　　突然之间，白衣浪子身后闪起了一道寒光，凶狠的刺向了他的脖颈！

　　白衣浪子似乎是早有准备，就好像是专门等他出来似的，直接就长剑向后一扫，无论刺客，同等级同装备的情况下，刺客的一击对于战士来说都不会致命，但是战士的一击却是可以秒杀刺客，白衣浪子这是打算让对方打中，这样的话，自己就可以一击解决对手了！

　　只不过那匕首快要打到白衣浪子的时候，一叶舟却突然收回了匕首，身形诡异一闪，脚下踩出了弧形步法，瞬间就绕着白衣浪子跑了半圈，白衣浪子原本是要转身攻击一叶舟的，却被他利用这机会直接来到了身后，二连刺快速打出！

　　“—20131”

　　“—43463”

　　一叶舟的攻击还是非常不错的，最起码不会比杀神一刀斩差，而且出爆击的几率比较高，第二下就出爆击了！

　　只不过白衣浪子是战士系玩家，血气已经超过了30万点，这样的攻击，也只是打掉了他五分之一不到的血气而已！

　　白衣浪子大吃一惊，当即祭出圣光盾，这技能可以大幅提高防御，这么一来一叶舟想要破防的话，难度就大多了！

　　随意转身向后横扫，一叶舟也是很识相的往后跳了一步，旋即再次快速冲了上来，速度之快，令人吃惊！

　　白衣浪子也是大吃一惊，根本没想到对手这么快，前面扫出的动作还没做完，尚未来得及调整过来，对方就要已经冲到自己的面前了！

　　“噗！”

　　这下白衣浪子头上飞起了13000多点的伤害数字来，这就是圣光盾带来的效果！

　　这样的攻击对于白衣浪子而言，只能算是挠痒痒，根本就不致命！

　　白衣浪子吓得急忙往后跳出，同时手中长剑一会，圣光洗礼从天而降，以一叶舟一个刺客的血防，被这技能打中，基本上就可以宣告阵亡了！

　　可是那一叶舟再次展现出了他那恐怖的速度，只见他人影一闪，再次进入了隐身状态，那圣光洗礼只是轰在了地面上，并没有打到人！

　　白衣浪子急忙吞下生命回复药水，高级的生命回复药水可以回复50000点的血气，他一个血瓶基本上就可以把刚才损失掉的血气都补回来了！

　　我本以为一叶舟会加快攻击节奏，因为血瓶的回复太快，要是他拖拖拉拉的话，说不定打掉的血气还没有血瓶的回复来的多！可是那一叶舟却似乎是一点都不担心，一直隐藏的身形，任凭白衣浪子叫骂，就是不出现！

　　我也不知道这家伙倒地要玩什么，难道说要等白衣浪子的圣光盾有效时间结束了才上么？

　　这倒是相当稳妥的办法，就是花费的时间长了点！

　　就在我这么猜想的时候，突然之间，“噗”，一道寒光又在白衣浪子的背后闪起，这一次，匕首轻易的撕开了护盾，狠狠的打在白衣浪子的脖颈上，瞬间干掉了那家伙50000多点的血气！

　　白衣浪子万万没想到这一叶舟居然也有破盾的技能，情急之下，转身横扫，他也只有这样了！

　　不过一叶舟早有准备，不慌不忙的弯腰避开，那长剑就从他的头顶上划过去，差一点点就要切到他了！

　　一招不中，一叶舟瞬间出手，一匕首敲在了白衣浪子的脑门之上，直接就将他给晕住了！

　　“—193431”

　　“—33135”

　　“—44611”

　　“—34613”

　　……

　　一连好几个伤害数字飞起，趁着对方被晕，白衣浪子快速下手，刷刷几下就把白衣浪子的血气打得只剩下四分之一，爆发出来的攻击力太让人震惊了！

　　最主要的是，白衣浪子是战士，可是在一叶舟的面前，那防御简直和没有似的，捅起来跟砍瓜切菜一般，如何能叫人不吃惊！


第六百四十四章 无主城堡

　　眩晕的时间不过两三秒钟而已，一个刺客在短短的两三秒钟的之内就能打出这么高的伤害来确实是令人吃惊，究其原因，主要还是因为刺客的攻击速度快，频率高，若是换了我的话，估计就打不多下了！

　　而且，五转的刺客攻击起来有一定的几率无视目标的防御，爆击又高，一旦被他们抓到机会，一连串的攻击打下来，确实是难以承受！不过前提是能抓到这机会，就比如说暗杀吧，暗杀和暗夜星辰PK，就基本上没有机会去晕暗夜星辰，可是和流氓芋头PK的时候，那基本上流氓芋头连出手的机会都没有就被彻底给晕死了！暗夜星辰和流氓芋头的洞察能力完全不在一个档次上！

　　这白衣浪子虽然操作还算上成，要对付杀神一刀斩自然不会太吃力，但是要对付一叶舟这种级别的刺客，那就有些吃力了，两人的操作水平和意识完全不在一个档次上！

　　凭借一身不弱的装备，白衣浪子总算在这一阵狂风暴雨搬的攻击之下存活了下来，不过血条也去了四分之三！

　　那家伙吓得面如土色，急忙用出了一个圣疗术拉回了一截的血气，同时一道圣光洗礼对着自己为中心轰了下来，这技能是群伤技能，白衣浪子的攻击力强悍，就以刺客的血防而言，要是挨了这一下，那肯定是要死翘翘的！

　　只见那一叶舟快速消失在我们的视线之中，那圣光洗礼这么就这么轰了下来，声势虽然不小，但是却没有打中一叶舟，没人知道那家伙用什么办法躲开！

　　场上再次只剩下白衣浪子一人，远远看去，那白衣浪子此时额头上已经冒出了汗珠，一叶舟给他的压力实在太大了，到现在为止，他还没有碰到一叶舟一根寒毛，反而被一叶舟打掉了一大半的血气，不但脸上挂不住，心里也不好受！不管怎么说，自己等级比一叶舟高，装备也肯定比他好，可是却完全却打得这么被动！

　　于是乎，白衣浪子怒了，大喝道：“一叶舟有本事你就出来跟老子大战300回合，躲躲藏藏的算什么英雄！”

　　显然，一叶舟是不会这么容易就出来的，刺客PK的要义，就是要在敌人不知情的情况下，从人家背后捅刀子，连暗杀平时都透露着一股刺客独有的猥琐，一看就知道这家伙是把这刺客的真谛融入到日常的生活中，他都这样就更别说是刺客绝顶高手一叶舟了！

　　再说了，刺客血防不足，如果去硬拼的话那绝对是死得很惨，只有白痴才会这么上！

　　结果不管那白衣浪子怎么叫骂，一叶舟就是没出来，白衣浪子没办法，只能是趁着这点时间回复血气，虽然高级药水的回复效率还不错，但是显然还不够！

　　不过一叶舟也不会给他太多的机会回复的，突然之间金光一闪，“叮”的一声，一枚金币落在了地上，所有人都朝着那里看去，白衣浪子也被那声音给引了过去，可就在这他转头的那一刹那，一道寒光闪出，那匕首准确的划过了白衣浪子的脖颈，白衣浪子头顶上一下子飞起了193132点的伤害数字来，一脸不敢相信的倒了下去！

　　顿时所有人都被这突如其来的一击给弄蒙掉了，没想到这突然掉出的金币只是一叶舟用来掩人耳目的，目的是为了引走白衣浪子的注意，趁他不备的时候，在一匕首戳下去，而且是戳弱点，结果这么一下就把那白衣浪子给戳死了！

　　不过双方打的是切磋，所以死亡不会有什么损失，白衣浪子的血条很快就回复至满，脸上的表情先是震惊，随后开始变得恶毒了起来！

　　周围的玩家开始欢呼了起来，特别是血战盟的人，自己这边也有高手，而且是在装备等级和职业都不占优势的情况下赢的！

　　而这时候，金叶的玩家脸上就挂不住了！刚才虽然赢了一场，但是白衣浪子在装备和等级上优势明显，赢了是应该的，但是现在白衣浪子输给了一叶舟，这就有些说不过去了，不论是装备还是等级，还是职业上，白衣浪子都占据ul绝对优势，这样还输给了一叶舟，而且输得这么难看，从头到尾都没碰到人家一下，怎么能不叫人郁闷了！

　　赢了PK，一叶舟显得很淡定，看都没看那白衣浪子一眼，就回到了血战盟的阵营之中，众人看他都仿佛看英雄似的！

　　这时候，恋与毒药站了出来，说道：“怎么样，要论单P，我们血战盟可不会输给你们！”

　　君临天下气的脸色铁青，狠狠的瞪了那白衣浪子一眼，白衣浪子此时脸色也相当的不好看，恋于毒药显然是得势不饶人，既然今天是金叶找上门，如果换了是我的话，那是肯定要叫金叶颜面扫地的！

　　君临天下怒道：“反正你们就是赖账，前面输了还不肯认！”

　　恋与毒药淡定无比，笑呵呵的说道：“哪有不认啊，杀神一刀斩输给白衣浪子了，那是他技不如人，回头会好好练去的，至于你说的叫我们以后看到你们就绕开，也没问题啊，我们血战盟的玩家也不乐意和品德低劣的玩家在同一块地方练级的！”

　　“你什么意思？你是骂我们品德低劣了？”

　　“骂了又如何？你本来就是！”

　　“草尼玛，血战盟给我等着，我们走！”

　　于是乎，金叶的玩家只好灰溜溜的离开了，至于前面所说的叫血战盟的人见到金叶的就躲开，那估计也没人当真，大家该打还得打，该杀还得杀，一个小小的承诺，根本没人会当真！

　　这时候，队伍频道里，雪儿说道：“这个一叶舟看来很厉害啊！”

　　我：“嗯，确实是很厉害，而且刚才估计他还没有拿出所有的实力来，他的走位和操作基本没用上，只是依靠速度和隐身就赢下来了！”

　　雪儿：“是啊，招架、闪避，这些刺客的拿手好戏都没看到，这白衣浪子也太菜了，一叶舟都没拿出百分百的实力就这么轻易的击败他了！”

　　我：“倒也不是白衣浪子菜，只能说是那一叶舟太厉害了！”

　　“对了，那众神殿的血滴子也很厉害，你说他们两个要是PK下，谁会赢呢？”

　　我略一思考，说道：“实力上应该是差不多吧，不过真要是PK的话，我估计一叶舟会赢，那一叶舟给我一种高深莫测的感觉，那血滴子杀气太重，心境上比不上那一叶舟！”

　　“额，这么复杂啊！我决定叫暗杀去挑战下一叶舟，顺便学点技巧回来！”

　　我：“……”

　　暗杀这家伙相当有自知之明，要是明知道打不过那是绝对不会去打的，叫他去打一叶舟，那还不如直接叫掉让怪砍死算了！

　　于是一看公会频道，暗杀原本在公会里聊得很high，结果雪儿一提议叫他去挑战一叶舟学技术，那家伙立即就装死不说话了，不论小雨、苏荷、桃子等人如何深情呼唤，那货就是不出来，果然是相当的有自知之明！

　　白衣浪子刚刚收获了高端装备，金叶本想借机拿血战盟开刀，可是没想到一叶舟如此犀利，直接就那白衣浪子给挑落马下，这么一来，那家伙势必也收敛一些，同时也肯定是努力的提升实力！而且金叶的另外一个高手千年磨一剑这次没出手，按照上次交手的情况来看，估计他也不会比白衣浪子差多少，还是不能掉以轻心的！

　　于是乎，接下来的几天时间里，我便继续呆在湖心小岛上杀远古巨人，这远古巨人大概是被杀穷了，原本暴率还可以，可是越往后面套装部件就越难出，甚至连经验也少了许多！不但我这是这样，连大雁塔上也是如此，暗夜星辰等人在上面蹲点杀BOSS，杀到后面也连续好几天不出了，暴率越来越低，于是只好放弃了，不过好在出来的时候，他们已经打出了好几套来，暗夜星辰、轻风秒杀、小雨、雪儿等人都已经是一套天器套装，一身血防都是相当犀利，此外刘宇、苏荷等人也凑齐了一套，实力提升了不少，至于地器套装幽灵套装则是打出了20多套来，这么一来，永恒的高端玩家实力可以说是大大提升！

　　我这一共打出了8套来，算是相当不错了，雪儿说紫百合那没有高手压阵快不行了，死皮赖脸的从我这讹去了两套，我不给不行，她说我要是不给的话，她就半夜往我房间放小强，我没办法，只能是给她了，反正紫百合的高手最终也是听她的，哪天永恒的需要的话，还得过来帮忙！

　　正在考虑出门去哪里练级的时候，突然之间，系统传出了公告：“叮～！雷光城境内出现一座无主城堡，请各位玩家火速前往，击杀BOSS并且获得城堡令牌持续2两小时以上，可得到该城堡的所有权！”

　　……


第六百四十五章 云虚岭

　　“叮～！雷光城境内出现一座无主城堡，请各位玩家火速前往，击杀BOSS并且获得城堡令牌持续2两小时以上，可得到该城堡的所有权！”

　　……

　　城堡这玩意我倒是知道，类似堡垒一般，防御强悍，一般作为军事要塞或者是什么大人物的居所，总是相当牛掰的建筑！

　　只不过这公告说的无主城堡我就不太明白是什么东西了！

　　公会频道里立即就炸开了锅，以前就知道有无主的公会驻地，但是这无主的城堡是什么玩意我还真没听说过！

　　第一时间打开了官网，结果上方出现了一条巨大的横幅：

　　“城堡来袭，升级版公会驻地！”

　　擦，居然是驻地的升级版本！

　　完全抵挡不住诱惑，直接就点了进去，看了半天，总算是明白，城堡是仅次于主城的建筑，不论在各个方面都超过帮派驻地，只要玩家按照要求，占下城堡令牌持续两小时以上，就可以获得该城堡的所有权！和争夺驻地差不多，只不过不同的是，这城堡的诱惑力更大，永恒之都已经算是建筑等级相当高的驻地了，但是恐怕在价值上还比不上城堡！

　　最重要的是，永恒之都放在以前，周围的资源其实是相当丰富了，但是虽然玩家等级的提升，周围的怪物等级有些跟不上了，再下去的话，玩家就要跑很远的地方去练级，驻地重要性也就大大降低！

　　但是现在既然出现了城堡，那周围的资源绝对是相当丰富，不然的话就不值得公会去争抢了！

　　而且，对我们而言，最有利的是，已经拥有了驻地的公会，同样可以去占下城堡！

　　也就是说虽然永恒已经有了永恒之都，但是丝毫不影响我们占下这个城堡！

　　但是唯一的问题就是虽然知道这城堡很重要，但是却不知道在什么地方！

　　于是我立即在公会频道中大声喊道：“兄弟们，城堡已经刷新出来了，这城堡驻地更加高级，咱们一定要把他给占下来，大家现在尽量把手头上的事情放下，一起出去找城堡，找到了把坐标发给我！”

　　玩家们纷纷响应，而这时候，通讯器也响了起来，一看，是轻风骑士发来的：“无心，这城堡到底是什么玩意啊？”

　　“我刚刚去官网上看过了，这城堡的价值比驻地高上许多，最重要的是，永恒之都周围的怪物等级虽然不错，但是玩家的等级提升太快了，用不了一个月，这驻地附近的怪物就没什么价值了，到时候永恒之都的人流量肯定会大大减少，所以就算是没有城堡出来，咱们也迟早得物色个新的驻地！”

　　轻风骑士：“原来是这样，只是我担心的是，现在整个雷光城就三个驻地，咱们已经占下一个了，要是再去占下城堡的话，那其他公会肯定要对我们不满了！”

　　“这个我知道，不满归不满，真敢来打我们的没几个，这第一个刷出来的城堡绝对是最好的城堡，和永恒之都一样，如果这城堡资源足够的话，到时候咱们完全可以放弃永恒之都！”

　　轻风骑士：“这个……行，反正你是老大你说了算，你说打谁就打谁，说真的，咱们永恒也好久没有和其他公会的玩家开战了！”

　　关闭通讯器，我立即开始寻找了起来，雪儿立即联系了飞天小猪，于是整个紫百合也出动了，当然了，紫百合是不可能是争的，基本上也是帮我们在找！

　　紧接着，紫幽颖给我发来了消息：“无心，这个城堡，你们要不要去抢？”

　　“当然要了！”

　　“你们都已经有那么好的驻地了还去……”

　　“城堡更好！”

　　“额……那你们去吧，三生石能占下一个驻地我就很满意了，再去抢驻地的话估计是要死得很惨，我还是很有自知之明的！”

　　三生石的实力在雷光城还排在金叶和众神殿之后，甚至血战盟的实力如今也要稍强一些，能拿下并且保住那驻地那确实是相当不容易的事情！

　　我于是说道：“这城堡永恒是要定了，如果到时候其他公会来打的话，还得三生石来帮忙呢！”

　　紫幽颖笑道：“那成，要是需要的话，三生石自然会全力以赴的！”

　　“嗯，先提前谢过了！”

　　能有三生石这样的盟友确实是一件相当幸运的事情！

　　这个时候，各大公会纷纷出动，开始去野外寻找城堡所在，像是血战盟、金叶都非常需要自己的驻地，但是创世却迟迟不刷出第四个来，如今这更加优越的城堡刷出来，他们肯定会尽全力来争夺的，所以他们会是我们最大的阻碍！

　　众神殿已经在天元城抢到的驻地，估计是不大可能来抢这个城堡了，这个不符合他们一贯低调的作风，但是如果他们也来的话，那我们的阻力就相当大了！

　　嗯，不管怎么样，这城堡绝对不能被他们抢去了！

　　于是直接在队伍频道中说道：“小雨、雪儿、小乔云清，我们去怪物等级稍微高点的地方去找，怪物等级在200以下的就不用去了！”

　　小雨不解了，问道：“为什么啊？”

　　“城堡既然现在刷出来，那周围的资源肯定不差，如果周围的怪物等级在200级以下，那就没什么吸引力了！”

　　“也对！”

　　随后在公会频道中说了下，最起码给大家一个方向，不然说不定还有玩家傻乎乎的跑去100多级的怪物刷新点去找，那99.99％是找不出什么来的！

　　大概半小时过去了，一点消息也没有，我有些着急，于是在公会频道中喊道：“怎么样，大家有没有城堡的消息？”

　　流氓芋头大叫道：“哇靠，我看到一个城，城墙几十米高！大门比咱们永恒之都的还要大好多！”

　　我惊喜，急忙问道：“真的，那城什么样子，在哪里？”

　　流氓芋头：“那个城墙上有一面旗子，上面画着一朵雷云，无心你快过来，我看到里面有好多人走出来，咦？我怎么看到白菜了！”

　　我顿时头上了冒起了几条黑线，咆哮道：“你妹，那是雷光城，连雷光城都不知道，你好自宫去了！”

　　流氓芋头：“……”

　　……

　　于是玩家们开始继续找了起来，这时候，紫幽颖给我发来了消息：“无心，我们帮有个刺客小妹妹好像找到那个城堡了，但不确定是不是，在坐标点（XXXX，XXXX）那，那小妹妹还没靠近就在那被怪物给秒了，你要不去看看？”

　　“行，我去看看！”

　　马上打开大地图，找到了紫幽颖给我的坐标，一看，这个坐标点所在的地图是在云虚岭，怪物等级在210级到300级之间，按照这个等级来看，这城堡极有可能就是我们要找的那个！

　　于是立即飞了过去，这云虚岭距离雷光城还算比较远的，飞过去的话都要三四个小时，在地面上跑的话估计要十个小时左右！

　　嗯，这样才好，距离雷光城越远，价值就越大，玩家想要去那里自然不会跑过去了，传送的价值就体现出来了！

　　而这时候，论坛上已经乱套了，到处有人在高价收购城堡坐标，其中君临天下手笔最大，只要提供的消息属实就可以提供20万RMB，这家伙还真的是怪有钱的！

　　于是发了消息给紫幽颖，让那个小妹妹告诉金叶坐标领奖去，这城堡不管是谁找到的，最后肯定是免不了要一番争斗，让人家去领点钱也好，总不能让人家白白提供消息！

　　等我赶到的时候，已经是中午时分，云虚岭可以说是一块尚未开发的地图，这里周围没有传送，跑过来的话时间太长了，没人会傻到跑这么远来这杀怪！

　　在云虚岭上转了一圈，整个地图也是相当大，容纳几百万人练级是完全不成问题，整个地势中间高周围低，若是打起团战来，自上而下的冲锋起来的话，那肯定是非常过瘾！

　　于是朝着那城堡飞了过去，这城堡看上去也是相当巨大，几乎是永恒之都的两倍大小！

　　其实现在的永恒之都比起三生石和紫百合的驻地都大了一倍以上，但也只能容纳下100多万的玩家，永恒的玩家已经是远不止这个数字了！

　　城堡的周围几乎是布满了怪物，等级都相当高，最起码我这么一眼看去，没有看到250级以下的怪物，而且都是强化级别的，难怪紫幽颖说那刺客MM还没靠近就被秒了！

　　看来想要占下这城堡，就得出动大批玩家来清理外面的怪物才行！

　　不管怎么样，先去看看BOSS再说！

　　结果刚刚进入那城堡周围100米的范围内，系统就传出了公告：“叮～！恭喜无心剑客发现无主驻地，降低奖励声望50000点，请各位玩家尽快前云虚岭（XXXX，XXXX）处争夺无主城堡！”

　　……


第六百四十六章 金叶先上

　　妹的，居然还发系统公告的！

　　看来是我靠的比较近的关系，下方这怪物实力强悍，等级颇高，三生石的那个刺客MM估计还只是在外围就被怪物被秒了，所以系统才没有发出公告来！但是我从空中靠近就，地面上的怪物就影响不到我！

　　不知道那君临天下这会该怎么办？那刺客MM肯定已经把坐标报给他了，原本还需要确认下，现在系统直接帮他确认了，那他到底是给不给钱呢？按照就算那刺客MM不告诉他，他现在也知道了，完全可以不给，但是如果不给的话，紫幽颖肯定不干，在这个争夺驻地的节骨眼上得罪三生石，那说不定等会金叶在打城堡的时候，三生石就在后面捅刀子了，紫幽颖是很记仇的！

　　所以这钱他还得付，尽管知道如果永恒有需要的话，三生石有90％的可能性会去打他们！

　　我当即在公会频道中喊了起来：“城堡已经出现了，在云虚谷坐标（XXXX，XXXX），在线的玩家都到永恒之都集中起来，一起过来，轻风骑士你来带队！”

　　玩家们一听，立即兴奋起来了，城堡出现意味着要公会PK了，对于城堡，可能许多人没有什么概念，有了驻地大部分玩家都已经挺满足的了，但是对于PK，玩家们肯定是非常热衷PK，特别是团队，一大群人一起PK，这才叫过瘾，于是乎纷纷前往永恒之都集合，准备要大干一场了！

　　只不过从永恒之都赶过来的话要七八个小时，而且我看了下城堡周围的怪物，没有四五个小时是别想把他们全部杀光的！

　　虽然只要占下令牌两小时就能获得驻地，但是实际上，光砍怪就得砍个四五个小时，还要花几小时的时间PK，所以基本上没有十个小时基本上是确定不了这城堡的归属了！

　　而这时候，我也没法再靠近了，因为远远的看去，这怪物之中，居然还有不少的远程怪物，类似守护弓箭手，守护法师之类的怪物，我只是刚刚靠近，就有不少的怪物把目光投到我这来，幸亏我还没有进入攻击距离，不然的话，估计这一群怪物绝对会打得我屁滚尿流！

　　最开始，我其实是打算一个人过去把BOSS给杀了，拿着令牌等两小时就行了，这里距离雷光城实在太远，就算是我有冲天虎可以飞也要好几个小时，更别说他们只能是跑过来了！

　　现在看来这个是行不通了，创世既然设置的是两小时，那肯定就已经考虑我的这种做法了，看了看城堡外围的怪物，居然还有不少BOSS混在其中，我甚至还看到了地器BOSS，甚至还看到了天器级准BOSS，攻防和天器级BOSS几乎一样，等级又高，这样的怪物要是冲到玩家之中的话，那估计是要死伤惨重了！

　　光是城堡外围就有这样的怪物，内部自然就不必说了，不出意外的话，最后的BOSS极有可能是仙兽级BOSS，能不能杀掉还很难说！

　　那么现在我只能是等着了，下面的怪物这么多，我一个人下去的话根本就杀不了多少怪物，还不如趁现在去看看城堡周围的一些地形神马的，好在稍后的城堡争夺战中先占据有利地形！

　　在半空中等了好几个小时，中间还下线去吃了点东西，终于等来了雷光城的玩家，但是最先到的并不是永恒的人，居然是金叶！

　　我不由得吃惊了起来，这金叶玩家的集合速度居然还比永恒快了，难不成这段时间里面他们开始团结起来了？

　　不过看了下他们的人数我这就明白了，金叶过来的不过两三万而已，很显然，那君临天下等不及了，带着先头部队过来，就集合了这么点人，速度自然快了！

　　正常情况下，我是给他们半小时集合，万一玩家碰上什么任务或者是BOSS也有时间，同时现实的朋友也可以下线去通知，半小时的时间是足够了！

　　有些懒散点的公会，命令发出去之后，一小时都集合不了一半的玩家，这就是执行力上的差距了！

　　不过光就这两三万人是不可能有什么作为的，要是冲上来杀怪的话说不定就会被怪物给吞了，这城堡附近的怪物实在太多了，没有个两三百万玩家是肯定别想清掉！

　　而且里面还有不少强力的BOSS和准BOSS，到时候真的打起来死伤更大！

　　金叶的玩家到了之后，君临天下看到这雄伟的城堡，脸上当即露出了喜悦的表情，显然是已经将这城堡视为己有了！

　　不过很快，那家伙就发现了飞在半空中的我，脸色顿时就变得很难看，于是当即大喊了起来：“无心剑客，你们永恒都已经有驻地，还想占下这城堡么？你们这也太贪心了吧！”

　　我冷笑，说道：“城堡谁不想要，驻地和城堡比起来算什么，别说永恒现在只有一个驻地，就算是有十个驻地，这城堡我们照样要！”

　　“哼，你也不问雷光城其他公会同不同意，整个雷光城就三个驻地，算上这城堡也才四个，你们一个公会就占下了两个，其他公会还要不要玩了？”

　　“永恒就是要打这城堡，你能怎么样？不服气可以来打，只要有你们有这能耐！”

　　“哼，咱们走着瞧！”

　　那家伙脸色相当不好，永恒来争夺的话，那他们的阻力就大得多了！如果说永恒不来抢的话，这城堡说不定最后就到了金叶的手上，我绝对不乐意看到自己的敌人变强，而且这城堡绝对要比驻地好，有能力的话，谁不想占下来？

　　于是君临天下开始下令一部分玩家去查探地形，其他人则是开始清怪了，这家伙也是打着如意算盘，这些带来的玩家基本上都是金叶的精英分子，如果能提前一步杀进城堡占下令牌的话，到时候再配合其他金叶的玩家以及联盟公会的实力，说不定可以获得城堡！

　　可惜的是他根本就不知道城堡外怪的怪物的实力和数量，我这是在空中，一眼下去可以俯瞰整个城堡以及周围的情况，但是他不行，他的视野很有限，根本就没料到眼前的怪物数量那么大，更不知道其中还有高阶BOSS和准BOSS，就这么杀进去的话，下场绝对会很悲剧！

　　金叶的玩家在白衣浪子和千年磨一剑的带领之下，开始冲向了怪物，战士冲在前面，牧师在后面加血，中间远程输出不断的群伤技能轰炸！再怎么说这也是二三万人了，而且等级都不低，输出自然相当恐怖，但即便是这样，推进起来也是相当慢！

　　就算是最外围的怪物最起码也有250级，还是强化级怪物，这种级别的怪物，我杀起来都得好几下才能干掉一只，更别说是他们了，而且这最外围的怪物还只是到等级最低的，类似准BOSS和真正的BOSS都隐藏在怪堆之中，只要他们再往前推进一段距离就要悲剧了，我清楚的看到就在他们前方不远处有一群255级的天器级准BOSS！

　　这时候，那白衣浪子叫了起来：“老大，这情况好象不对啊，咱们这距离城堡少说有上千米，这么远的距离就怪物了，而且怪物还真强悍，这不符常理啊！”

　　千年磨一剑则是说道：“我也感觉到不对，那无心剑客既然还能已经来了，肯定会先去找BOSS，只要杀掉再守上两小时就行了，可是他还在半空中飞，我想要么是中间那BOSS的实力太强，或者是其他什么原因杀不了BOSS，咱们就这么贸然杀进去，确实是不太好啊！”

　　然而此时君临天下满脑子就只有城堡，自然没考虑这么多了，说道：“我看多半是那BOSS的实力太强，他一个人杀不了，咱们上，他一个人杀不了，咱们两三万人还杀不了么？这里可都是精英玩家，到时候杀掉BOSS咱们只要找个好的位置死守等援军过来，那这城堡就是我们的了！被想这么多，咱们继续杀！”

　　帮主开口，下面的人也只好照办了，像是白衣浪子千年磨一剑这些人，说是金叶的副帮主，但是实际上都是君临天下付工资请来的，既然是收钱了，那自然是老板说什么，那就是什么了！永恒这边的高级管理虽然也有工资，不过这些都是根据永恒之都的收入来分配的，这和金叶完全是两个概念！

　　很快，下面的人就叫了出来！

　　“我操，这什么怪物啊，怎么这么厉害，老子才被打一下就一半的血气没了，牧师快奶啊！”

　　刚刚说完牧师还没来得及加血，那玩家剩余的一半血气就已经被怪物给打光了！

　　这时候等级最高的白衣浪子看到了怪物的属性，当即喊了起来：“快撤，那是天器级BOSS，咱们抗不了，快撤！”

　　但是马上就有另外一个声音传来：“不行啊，咱们后面已经被怪物围上了！”

　　……


第六百四十七章 君临天下被秒

　　金叶已经开始清怪了，可是却没料到怪物的数量如此之多，并且实力之强完全出乎他们的想象，连天器级的准BOSS都有，而且等级还比玩家的高，这种程度的怪物一只就可以叫一个队伍灭团，更别说现在遇到一群了！

　　要杀这种怪物，而且是一群，那是相当有难度的事情，因为最起码得找到一群能扛得住这些怪物的MT，虽然说金叶来的都是高端玩家，但是真正能够扛得住这些怪物的玩家并不多！

　　而且如今金叶的玩家已经冲到了怪堆之中，前后左右都是怪物，想要抽掉出精英MT去抗这天器级的准BOSS也不太现实，玩意其他几个方向抗不住怪物被杀进来那就更悲剧了，中间的那些远程输出职业和牧师一旦被这些怪物碰到了，那基本上是死路一条，而且是死的妥妥的！

　　按照他们这个人数想要杀进城堡那无异于天方夜谭，现在还只是刚刚开始而已，在往前杀的话就要碰上一群远程输出的怪物了，到时候远程攻击落到中间的布甲皮甲玩家身上那绝对是死伤惨重！

　　千年磨一剑似乎是看出了一些端倪，当即喊道：“我们准备撤，远程职业调整输出方向，咱们慢慢往后撤，前面抗怪的一定要抗住了！”

　　这时候那君临天下却是大声喊了起来：“不行，给我定住了，咱们都杀到这里了，城堡就在眼前，怎么可以说退就退，给我继续往前杀！”

　　显然，那家伙是想要这城堡想疯了！

　　千年磨一剑一听，急了，急忙说道：“不行啊老大，这怪物太猛了，咱人数不够，再这么打下去的话要灭团的！”

　　“MD，老子还不信了，不就是准BOSS怪物么？给我上，谁敢退后我直接T出金叶！”

　　这句话一落下，玩家们无奈了只能是硬顶着怪物上了，我也是开心不已，没想到这君临天下这么白痴，居然会下这种命令，不过也好，这群人挂掉之后不但实力降低，到时候还得花上大半天的时间赶过来，虽然我得不到太多的好处，不过看到金叶吃瘪，我还是非常高兴的！

　　而且最有趣的是，那家伙还脑袋发热的自己冲了上去，大概是身先士卒鼓舞下玩家吧！

　　可就在他刚刚跑出去的时候，白衣浪子就大叫了起来：“老大你别过去，很危险！”

　　但是这会已经晚了，因为这时候君临天下已经冲到了外面去，对着一只怪物直接一招凌空斩下去，一击砍掉了那怪物近万点的血气，以这家伙的等级能砍出这样的伤害来已经算是不错了，这家伙虽然等级不高，不过身上的装备比起一般玩家来，应该还能高出不少的！

　　结果这么一击就把那怪物的仇恨给引来了，那怪物丝毫不在乎君临天下是一个公会的会长，根本就是一点面子就不给，直接就是一爪子拍了下来，那君临天下根本就来不及闪躲，或者是他根本就不会闪躲，结果被怪物一爪子拍光了所有的血气，一脸吃惊的化成了白光飞走了！

　　我顿时就无语了，这家伙肯定是脑子昏了，不然的话是肯定不会出去的！

　　不过老大阵亡，那接下来的事情就好办了，千年磨一剑一脸的无语，只好说道：“好了，大家按照我说的，慢慢往后撤，说什么也不能被这些怪物灭团了！”

　　帮主挂回去了，千年磨一剑就是场上的指挥了，他可没有脑子发昏，这么一来，我的美好愿望就算是落空了！

　　于是金叶的玩家在千年磨一剑的指挥下开始慢慢的后撤，虽然前面不停的有玩家跪倒，但是最终还是冲过的从怪堆之中冲了出来，原本的两三万人几乎是阵亡了三分之一，相当的不容易！

　　不知道这会君临天下是什么感想，一定是郁闷的想撞墙吧，不过撞不撞是另外一回事，他肯定还得再跑过来！

　　大概过了半小时左右，其他公会的玩家也纷纷到了，紫百合在雪儿的授意之下，也集合了大批的玩家，这会正在路上，到时候他们会成为永恒最忠诚的战友！

　　三生石此时也集合了不少的玩家朝着城堡赶来，虽然紫幽颖表态不想要这城堡，但是如果被那些敌对的公会拿去了，以后三生石也得不到任何好处，说不定还会有所损伤，所以他们肯定回来帮永恒抢！永恒越强，三生石的安全系数就高了一分！

　　除了我们之外，血战盟、铁血、狂傲、天地会、蝶舞等等公会纷纷到了，我甚至还看到了久违的精锐联盟，这城堡的吸引力确实够大，许许多多从未听说过的公会纷纷冒出水面，目测了下，雷光城在线的估计三分之一都已经到了，而且还有不少还在路上！

　　我落在了永恒的阵营之前，轻风骑士看了看城堡，再看了看钱前面似汪洋大海一般的怪物，一脸的惊叹，说道：“乖乖，这阵势可真够大的，我估计这怪物数量起码在九位数以上！”

　　我无奈，说道：“要真的只是怪物数量多倒也算了，我告诉你吧，我看过了，这里面最低等级也有250级，而且还是强化怪物，另外这里面有地器级的BOSS，还有不少天器级的准BOSS，刚才金叶的先头部队就差点被那些天器级的准BOSS给灭团了！”

　　小雨一听，笑道：“我听说了，君临天下组织了两万多的精英玩家提前赶过来，可以自己却被怪物给秒回去了，这事已经被捅到论坛上了！总之那家伙是这次是相当的没面子！”

　　我笑了笑，说道：“他没面子最好，不过这里的怪物确实是相当犀利，单就我们一个公会杀进去的话，说不定就会被怪物吃掉，所以首先我们要发动雷光城的所有公会，先联手清理掉城堡附近的怪物，不然的话，争夺城堡都只是空谈！”

　　轻风骑士立即说道：“没问题，这个我去找那些公会大佬们谈，本来他们未必会和永恒合作，不过金叶前面吃瘪就是最好的反面教材了，不联手的话只有死路一条！”

　　我点了点头，这时候，雪儿问道：“无心，咱们要不先飞进去把BOSS给杀掉，我估计这外面的怪物没有几个小时是杀不光的，要是我们现在进去杀掉BOSS拿到令牌的话，那这城堡基本上就是我们的了！”

　　小雨和小乔云清她们听了也是急忙点头，我无奈说道：“这一招行不通，我已经找到了城堡大厅，不过周围都是一个远程攻击的怪物，然后要是靠近肯定会被打成活靶子的，创世既然把时间规定为两小时，那就肯定已经考虑到这种情况，咱们现在过去的话无异于送死！”

　　雪儿一听，也是一阵无奈：“说得也是，创世的设计人员虽然不聪明，但也不至于笨到这地步，咱们还是按部就班一点一点的往里面杀进去吧！”

　　赶来的玩家是越来越多，大概过了二十分钟左右，轻风骑士给我传来了消息，说道：“我已经和各大公会联系过了，约好在清理完城堡外面小怪之前，大家全部开好和平模式，互不侵犯，而且所有的公会都连在一起，慢慢往前推，省的被一个点突得太深结果被怪物包围，重蹈金叶的覆辙！”

　　于是乎，开始清理怪物了，前面金叶只有两万多玩家，就能够杀进去，如今在外面的玩家少说有千万，杀起怪来速度自然不会差！

　　而我则是落在了地面山，因为这即便是最外围的怪物，也是250级的强化怪物，没点实力的战士还抗不住，而以我的血防，起码可以同时抗住四五只怪物，并且我的许多技能都是只有在近战的情况下才能施展开来！

　　雪儿也放弃飞行宠物改为乘骑嗜血战虎，和小雨一起落到地面上，如今两位MM都是一套天器套装，血防强悍，对付这些250级的强化怪物完全不在话下！

　　暗黑金雕则是有其他的任务，这时候，它开始充当起一个重要的输出点，仙兽级的宠物攻击力自然不必说，而在它的背上，永恒的几位一线法师和弓箭手站在了上面，占据高度，直接用技能覆盖战场，这么一来就可以把伤害最大化！

　　此外，暗夜星辰、轻风秒杀、我爱大白菜、执笔阎罗等人也是充当了MT挡在了最前面，经过这段时间在大雁塔中的拼杀，如今永恒已经拥有了多位身穿一套天器套装和地器套装的玩家，这是其他公会所没有的！

　　因为大雁塔这天器套装和地器套装只在大雁塔的五层以上才能爆出来，而这五层之上的BOSS基本上是被永恒被包下来打了，其他玩家除非是趁着永恒的玩家下线了才能偶尔打到几个，而且BOSS还未必会爆出来！

　　在后方，云清领衔的牧师军团此时也是异常给力，挡在前面的战士头顶上每秒钟都会飞起好几道治疗波，血条几乎全满，想当初，轻风三杀只是为了泡妞到处挖牧师，结果没想到为永恒招来了数量巨大的牧师玩家，光这一点，就足以让其他公会羡慕了！


第六百四十八章 谈联盟

　　想当初，我看轻风三杀一个比一个猥琐，一个比一个好色，于是就交给他们一个伟大的任务，那就是去把那些没有组织的牧师MM全部招到永恒来，一方面扩充永恒的MM军团，牧师多了之后，组队也方便些，没有牧师的话，一般队伍就不敢去打等级稍微高一些的怪物！

　　另外一方面，MM是游戏的亮点，一个公会拥有众多的MM玩家的话，对其他玩家的吸引力是相当大的，想当初，公会界有一个名叫幻梦蝶舞的公会，成员全是女生，好几百人，虽然本身战斗力不是很强，但是护花使者多得让人难以置信！

　　轻风三杀可以说是相当努力，见到牧师MM就去加好友，不管她有没有公会，直接就轮番轰炸，三人本来实力就不差，带牧师稍微练个几小时人家就愿意去加盟了，况且永恒本身就声明在外，许多人想进都没机会，轻风三杀又多是高管，高管出面去邀请，那人家自然是受宠若惊了！

　　于是乎，永恒的牧师玩家远比其他公会的多，平时组队伍一般来说不必担心牧师不够，像是王者就苦逼的要死，每次要搞团队活动的时候就是牧师不够，还得跑来问我借人！

　　战士给力，牧师数量又多，我们扛起怪来就轻松多了，最前面抗怪的战士血条基本上是满的，而且永恒的战线连绵一公里，比其他公会的要长多了，像是血战盟、王者的战线就百米多些！虽然这些帮派人数有不少，但是高级战士不多，拉一些菜鸟出来抗怪基本上是要被怪物虐的，就算不被怪物虐也要浪费不少的治疗输出！

　　这些怪物的等级高，品阶也不低，杀起来经验相当丰厚，永恒的阵营之中几乎是每分钟都用金光飞起，玩家基本上都是越级杀怪，而且是越三四十级，拿到的经验自然相当多了！

　　此时的我已经是抗在了最前线，以我的血防而言，这些250级的强化怪物根本就打不掉我多少血气，加上自身的回血速度强悍，又有吸血技能，血条基本上全满，暗泥之剑挥舞之间，频频触发被动技能真空破，一下子就眼前一群怪打飞，看着相当过瘾！

　　雪儿和小雨也在最前线，雷电技能是冰雪技能肆虐开来，击杀的怪物数量也不在少数！

　　暗夜星辰、轻风秒杀等人永恒的一线战士如今不是一套天器套装就是一套地器套装，再不然就是半身天器半身地器，再加上嗜血战虎的属性加成，一身血防都是相当强悍，要对付这些怪物完全不成问题！

　　半空，暗黑金雕时不时得发出嘹亮的鸣叫声，她的背上站着的都是永恒最强大的几位远程输出，一轮群法下来基本上可以制造一个无怪区，强大的火力令人乍舌！

　　在后面，永恒的其他远程职业也是相当给力，各种群伤技能反正就是往前丢就行了，尽管单个打出的伤害数字可能不高，但是人数多了之后就相当可观了，结果清怪的速度比起其他公会快了许多！

　　这可不好，一旦永恒孤军深入的话，到时候被怪物包围那就不太妙了，只好下令让大家放慢输出，不要杀得太急了，推进的速度和其他公会保持一致就行了！

　　很快，其他主城也传来了消息，四个主城都出现了城堡，但是却几家欢喜几家愁，天幻城和血木城都是一家独大，像是血木城，夜魅实力太强，其他公会完全没有对抗的想法，这城堡虽然刷出来了，但是却没有什么想法去打，就夜魅一个公会去打，显然的，这多的怪物根本就不是夜魅一个公会杀得光的，去了之后很快就被虐了回来，那夜魅轻描郁闷的要死！

　　血木城如此，天幻城也是如此，乱世出马，其他公会就直接避开了，结果乱世打不了，其他公会就更不想去了！

　　反倒是凤舞城那现在打得很火热，虽然说兄弟会实力最强，但是后面的几个公会也不会太差，都有争夺的资本，于是乎，一大群人把城堡围得水泄不通，正慢慢的往里面清怪，几乎整个主城的玩家一起动手，要打下城堡应该不成问题，唯一的问题就是不知道这城堡最后会落到哪家公会的手里！

　　很快，夜魅轻描就给我发来了消息：“无心，你们现在有没有在打城堡？”

　　“正在打呢！怪物太多了，打起来太慢了！”

　　“血木城这边的城堡，估计是打不下来了，除了我们之外其他公会根本就没一个去的，光我们夜魅还对付不了这些怪物，所以……打不了啊！”

　　我想了想，说道：“不然这样吧，你们夜魅先过来帮我们打城堡，到时候永恒过去帮你们打，把乱世也拉进来，我想我们三家公会联手的话，肯定是打下城堡的！”

　　“哈哈，不愧是无心剑客，一下就看出我的想法！”

　　“彼此彼此吧，没事你也不会来找我的！”

　　“咳咳，既然这样，那我就去联系伊影了，谈好了，就马上集合玩家过去！”

　　“成！”

　　若是夜魅和乱世来帮永恒的话，那这个驻地基本上是十拿九稳了，这两家公会实力强悍，再加上三生石、紫百合也站在我们这边，这么一股势力摆在这，就算是全雷光城的公会都联手，估计也抢不过我们！

　　果然很快，夜魅轻描就发来了消息，他和伊影一拍即合，现在就组织玩家赶过来，我心中大喜，这驻地基本上就是我们的了！

　　没过多久，王者归来发来了消息：“无心哇，你们都有驻地了，还要打城堡啊！”

　　我无奈道：“没办法，谁叫城堡这么好，和城堡一比，什么驻地都是浮云！”

　　“靠，永恒都有驻地了还来抢城堡，这叫我们这些到现在连一个驻地都没有的苦逼公会怎么混啊！”

　　我一阵无奈，笑道：“怕啥，等永恒打下驻地，以后传送买药水啥的都给你们打折！”

　　“你这是在诱惑王者帮你们打！”

　　我笑道：“王者兄，咱们联盟也不是一天两天了，凡是咱们联手，什么时候让你们吃过亏了，这城堡附近的资源这么好，大家谁都想要，如果是王者拿下来的话，以后如果是金叶和众神殿来打城堡的话，王者能守住么？”

　　“我意志坚定，你休想动摇我！”

　　我继续说道：“那个夜魅和乱世都已经准备来帮永恒打城堡了！”

　　“我靠，你怎么不早说！”

　　“你又没问我！”

　　“好吧，为了咱们两个联盟的友谊，我决定牺牲王者的利益帮你们打，谁叫咱们是联盟呢！”

　　我：“……”

　　这家伙变得还真快！

　　我于是笑道：“能得到王者的鼎力相助，我相信永恒一定会拿下城堡的，将来要是王者想打驻地的话，永恒一定会全力以赴的！”

　　“这还差不多！”

　　我：“……”

　　这么一来，王者也会加入我们的阵营，永恒的势力就更强了，谁都别想和我们抢！

　　随着推进，前面的怪物等级越来越高，实力越来越强，很快，让金叶差点灭团的天器级准BOSS就出现我们的前面！

　　随着阵线的推进，永恒的战线开始变短，拉那么长的战线刚刚开始还能承受，但是怪物的实力强了之后也承受不了，只能是集中精英玩家挡在前面，这么一来战线肯定要变短了！

　　【城堡护卫精英】（天器准BOSS）

　　等级：250

　　血气：2000000

　　攻击：150000—190000

　　防御：300000

　　……

　　这属性简直强得离谱，24万的攻击完全甚至还比我高了！

　　我于是大声喊道：“前面的战士用防御姿态顶上，后面的远程职业全力输出，前面这些怪物非常强力，咱比金叶要牛掰，所以肯定可以打过去的！”

　　玩家们发出阵阵怒吼，于是战士玩家干脆用防御姿态挡在前面，这天器级准BOSS直接就冲了上来，一爪子朝我拍来，结果一下就拍掉了我十多万的血气来！

　　擦，这伤害果然给力啊！

　　当然我没有用防御姿态，不然的话打出的伤害也就几万点！

　　其他玩家都是防御姿态，被打中之中飞起的伤害数字都是十多万甚至二十多万点，好在永恒的牧师数量比较多，就算是残血的战士也能瞬间把血气加回来！

　　但是其他公会就没这么幸运了，在我们边上的紫百合没有我们这么多的强力战士，不少玩家被这怪物一打就被打成了白光，这天器级准BOSS的攻击力确实恐怖，单就攻防而言和同等级的天器级BOSS是差不多的，现阶段还没多少玩家能扛得住天器级BOSS的攻击！

　　其他公会的玩家阵亡速度都非常快，要是一只天器级的准BOSS冲进人群之中又没有强力玩家击杀的话，那估计要阵亡好几百玩家了！


第六百四十九章 外围杀怪

　　【城堡护卫精英】（天器准BOSS）

　　等级：250

　　血气：2000000

　　攻击：150000—190000

　　防御：300000

　　……

　　这属性简直强得离谱，24万的攻击完全甚至还比我高了！

　　我于是大声喊道：“前面的战士用防御姿态顶上，后面的远程职业全力输出，前面这些怪物非常强力，咱比金叶要牛掰，所以肯定可以打过去的！”

　　玩家们发出阵阵怒吼，于是战士玩家干脆用防御姿态挡在前面，这天器级准BOSS直接就冲了上来，一爪子朝我拍来，结果一下就拍掉了我十多万的血气来！

　　擦，这伤害果然给力啊！

　　当然我没有用防御姿态，不然的话打出的伤害也就几万点！

　　其他玩家都是防御姿态，被打中之中飞起的伤害数字都是十多万甚至二十多万点，好在永恒的牧师数量比较多，就算是残血的战士也能瞬间把血气加回来！

　　但是其他公会就没这么幸运了，在我们边上的紫百合没有我们这么多的强力战士，不少玩家被这怪物一打就被打成了白光，这天器级准BOSS的攻击力确实恐怖，单就攻防而言和同等级的天器级BOSS是差不多的，现阶段还没多少玩家能扛得住天器级BOSS的攻击！

　　其他公会的玩家阵亡速度都非常快，要是一只天器级的准BOSS冲进人群之中又没有强力玩家击杀的话，那估计要阵亡好几百玩家了！

　　挡在我们面前的怪物可以说是相当的强悍，就算是当初怪物攻城也没有遇到过这么厉害的怪物，于是阵亡的玩家数量非常多，天器级的准BOSS一击下来，大部分玩家都抗不住要被秒杀！

　　但前面就是城堡了，不可能因为被这些怪物拦着就放弃，所以不管怎么样，也要杀光怪物夺下城堡！

　　而且怪物等级高，品阶高，杀起来虽然费劲，但是爆出来的东西却是相当不错，前面我还打出了一件天器皮甲，属性相当不错，不过这么多人都在打，我也不好意思私吞，只好丢进驻地仓库里，会把兑换的贡献度设置的高点，然后自己换去！

　　这天器级准BOSS的经验也是相当不错，即便是被这么多人分掉之后，依旧相当的可观，要是可以的话，我还真想以后就在这刷怪了！毕竟那远古巨人属性太高，打起来太费劲了，而且一个不小心说不定就被怪物给灭了，只不过这怪物可以爆出天器级的远古巨人套装来，我才去打，不然的话我才不乐意去！

　　眼前的这天器级准BOSS虽然牛掰，但是比起那远古巨人来还是差了许多，加上现在有这么多的牧师在后方加血，杀起来完全没顾虑！而且还有这么多的远程输出，这些天器级的准BOSS虽然说攻防犀利，但是血气上并不高，这么多人一起动手，其实杀起来还是非常快的！

　　其他一些虽然说强力的MT没有这么多，打起来损失不少，但是凭借着众多的火力输出，杀起来同样不慢！

　　不远处，金叶的玩家同样在这杀着这些怪物，前面君临天下那傻孩子居然自己冲了出去，被秒那是活该，杀回城再过来起码得半天时间，这半天时间里，那家伙就只能远程指挥了，此时白衣浪子和千年磨一剑两人不断的调兵遣将，颇有大将风范！

　　前面白衣浪子完成了高级阵营任务，奖励了一把仙器长剑，攻击大涨，原本指望他去立威，没想到被血战盟的一叶舟给虐了，这会金叶也是相当的没面子，白衣浪子虽然不服，却也没什么办法，血战盟的高手也不少，真的要打起来的话，金叶说不定还占不到便宜！

　　渐渐的，这一批天器级准BOSS终于被我们玩家给杀光了，但是接下来的怪物就更头疼了，等级不高，只是260级的强化怪物，但却是远程怪物，会投掷长枪，刚刚冲上去的时候还不知道，结果怪物一轮长枪砸了过来，直接砸进永恒的远程职业之中，顿时飘起了不少的白光，许多法师眼看着长枪朝着自己刺了过来，急忙开出魔法盾，可是没想到那长枪居然有破盾效果，那魔法盾被那长枪一戳就破了，没有了防护的法师被260级的强化怪物一戳自然是活不了！

　　看到这情况，我当即大声喊了起来：“骑士出来，用挑衅吸住怪物的仇恨，开出盾牌和防御姿态，不能让怪物攻击我们的布甲和皮甲职业！”

　　于是轻风骑士便带着永恒的骑士团冲了上去，骑士有吸引怪物攻击自己的技能，光就这一点，练级杀BOSS就非常有用，只不过创世将剑士设置的蛮强的，和骑士一样可以穿戴铠甲，攻击力又高，只要攻击够高，就可以拉住仇恨取代骑士，但是同等装备的情况下，骑士的抗性还是要超过剑士不少的！

　　骑士们出来之后，一个个怒喝着放出了嘲讽和挑衅技能，一下子就把怪物的仇恨给吸了过去，于是攻击纷纷朝着他们丢去！在开出盾牌和防御姿态之后，骑士的防御只能恐怖来形容，加上后方牧师的治疗，很轻易的把这怪物的给抗了下来！

　　这时候输出职业开始猛烈输出，260级的强化怪物而已，比起前面的天器级准BOSS好杀多了，那天器级准BOSS我们都能杀掉就别说是这强化怪物了，两者差了好几个档次！

　　就这样有惊无险的一路杀了进去，永恒的损失相当小，小到几乎可以忽略不计，这主要是我们的骑士玩家给力，抗起来没什么压力，但是其他公会的骑士玩家就没这么好运了，装备等级就不说了，永恒骑士的坐骑是嗜血战虎，光就坐骑上就比其他公会的玩家高出了许多！

　　不过人多可以弥补属性上的差距，在雷光城众多公会玩家的联手努力下，终于是把城堡外围的怪物给全部清掉了，前前后后总共花掉了五个多小时的时间，这怪物的数量估计都能赶得上一次怪物攻城了！

　　到了城堡下面，这时候各个公会都已经分开了，前面为了杀怪，各个公会暂时联合，但是现在城堡外围的怪物已经杀光了，接下里就是争夺城堡了，从现在开始，大家就都是敌人了！

　　雪儿把绝杀、刘宇等人都赶了下来，然后躺到了暗黑金雕的背上，享受的说道：“杀了半天，累死我了，终于可以休息下了！”

　　我无奈道：“想休息估计还不行，这城堡里面还有不少的怪物！”

　　“不是吧，还要杀啊？”

　　云清笑道：“应该是不用我们上吧，只要我们稍稍退后，立即就会有人上了，咱们是用惯了驻地的人，还有好多公会都没有拥有的自己的驻地，他们比咱们急多了！”

　　我点了点头：“云清，说得没错，咱们先稍微等下，大家休息下，先看看其他公会怎么办！”

　　经过了这么长时间的杀怪，玩家们其实都已经很累了，我也下令休息，连续四五个小时的杀怪，就算脑子不累，身体也该休息下，最起码要解决下生理问题，我就趁着现在快速下线，然后奔向厕所，NND，都憋了半天了！

　　解决完生理问题再上线的时候，果然已经有公会按耐不住开始攻打城堡了，城门的韧性相当高，我看他们打了半天也就只是动了那么一小下而已，这群人没有飞行坐骑，不可能像我一样先飞到半空中去查探情况，等他们打下城门的时候肯定要郁闷了，到时候从里面冲出来的怪物一定会叫他们非常难受的！

　　不过也无所谓，反正玩家数量多，估计里面的怪物还不够这些玩家杀的，蚁多咬死象，这些怪物最多也就是准BOSS级的怪物，虽然攻防强悍，但是血气有限，一大群人冲上去，一人一个技能下去就也可以杀掉怪物了，当然了，要杀掉这样的怪物没有付出一定的代价是不行的！

　　而永恒的玩家此时就在城堡外围休整，从雷光赶来的玩家数量非常多，一千多万人，此时各种形形色色的攻击已经把城堡围的水泄不通，也没我们永恒插手的份，反正打吧，现在还只是在杀怪物，等到怪物杀光要强城堡令牌的时候就精彩了，到时候肯定会各种乱战，到最后占便宜的肯定还是在雷光城一些实力强大的公会！

　　除了我们和一些联盟公会，如紫百合、三生石、王者、花落之外，还有金叶、血战盟、皇朝、不落城等公会都在外面等着，这些公会的玩家数量占据整个雷光城的三分之一，剩下的三分之二里面，一半没来，还有一半就围着城堡在打！

　　夜魅和乱世的玩家还没到，我告诉夜魅轻描和伊影，让他们来晚点，太早过来的话说不定雷光城其他公会机会联合起来，要是这样的话就比较麻烦了！


第六百五十章 令牌出世

　　其实每次打驻地的时候，最先冲上去的肯定都是死的最快的，想抢下驻地那更是不可能，先不说里面还有这么多的怪物，最先占下令牌的肯定会成为众矢之的，要引起大家围攻的，除非是有绝对的实力，不然的话肯定是抗不住！就算是永恒占下令牌，雷光城其余的公会围攻的话，那我们肯定也挡不住！

　　可就算是这样，每次都会有人会迫不及待的冲上去，仿佛前面是宝藏一般，跑得越快拿得越多似的，其实每次抢驻地的时候，冲在前面的玩家哪次不是死得最快的！

　　有鉴于此，加上这么多次的经验，我总结出来像是这种混战的时候，一般保存实力，最后动手的都比较占便宜，于是我便下令让玩家们好好休息下，该干啥干啥，一小时以后在上来准时集合，先把后顾之忧全部解决掉再说，不然打到一半的时候突然内急了那就麻烦了，战斗状态下是没有办法下线了，就算是强制下线，角色也会在游戏里停留十分钟左右，那等他在回来的时候，肯定是已经掉级掉装备了！

　　不远处就是血战盟的玩家，如今他们正盯着金叶，上次金叶找茬，这让血战盟的玩家非常不爽，这血战盟的前身是精锐联盟，虽然说那时候和永恒杀得你死我活，但实际上都没有什么深仇大恨，也正是因为这个原因，精锐后来被瓦解了，其中大多数成员都到了血战盟里面，因为血战无双的威望比较高，所以让他当了帮主，但其实真正军师是那恋与毒药，出谋划策的其实都是她！

　　前面金叶居然要拿血战盟立威，这自然是血战盟不能忍的，这次绝对是盯着金叶打，就算是自己拿不到也不能让金叶拿到！

　　估计这会那君临天下也相当郁闷，肯定会后悔自己干嘛要在这么关键的时刻惹到血战盟，要知道血战盟的人数虽然没有金叶多，但是战力可不差，血战无双、杀神一刀斩、冷月葬花魂三个隐藏职业可以算是相当老牌了，而金叶只有两个，血站盟这边还有神秘高手一叶舟，可以说是相当难对付，在节骨眼上惹到了血战盟，可以说是相当失策！

　　众神殿这会远在天元城，如今这天元城已经成为了中国区的主城之一，但是这次并没有刷出城堡来，众神殿也没有过来争抢的迹象，基本上也不会来了！

　　现在需要我们关注的，就是金叶了，金叶本身人数就不少，加上有皇朝、不落城这些公会的帮主，实力不可小视，精锐联盟这时候也是依附着金叶发展，经过这么长时间的休养生息，如今精锐联盟的实力已经提升了许多，甚至还排进了雷光城公会排名前十，实力也同样不可小视！

　　血战盟单论公会实力还算不错，但是没有联盟，可以说是势单力孤，基本上掀不起什么风浪的！

　　但这些都只是一些大公会而已，雷光城还有数量众多的小公会，此时刺客他们已经将这个城堡的各个入口堵的水泄不通，远远的可以看到那铁门的韧性在快速的下降，然后“轰”的一声，那铁门就这么倒了下去！

　　大门被打开，于是玩家们蜂拥而入，就仿佛里面有什么美女似的，结果刚刚冲进去就传来了惨叫声，白光不断飞起！

　　雪儿看得蛮吃惊的，问道：“无心，这里面都是些什么怪物啊，怎么看上去死的人这么多？”

　　我无奈道：“你想想看外面都能遇到天器级准BOSS，就算里面的怪物是真的BOSS也不奇怪啊，里面的怪物绝对是要比外面的厉害！”

　　“那幸亏咱们没有先上么！”

　　“那肯定，我是最先到这里的，而且有飞行优势，早就看清楚里面的情况了！”

　　云清笑道：“就算里面的怪物很好杀，无心你也肯定不会让我们先上！”

　　我笑道：“知道就不要说出来了，怪不好意思的！”

　　小雨吞了口口水，说道：“我觉得你们都太有心机了，那他们上去不是要送死了么？小乔你怎么看？”

　　小乔完全不在意：“这事要问元芳，元芳，你怎么看？”

　　我：“……”

　　……

　　送死倒不是本意，这里面怪物实力太强，我们去杀的话，那绝对是损失惨重，我们的目标是来抢城堡的，不是来打怪物的，没必要在杀怪上损失战力！反正其他人会去，那就让他们去好了，正好被怪物杀掉一些，到时候和我们抢的人也少一些！

　　冲在前面的玩家不断阵亡，但是后面的玩家依旧不要命的往里冲，因为都不是一个公会，信息根本交流不了，看到前面的人挂了，都觉得是他们太菜，没有想到是怪物太强！

　　看到这情况，我是相当开心，但也有些担忧，要是这些玩家都死光了还没解决掉里面的怪物的话，那就麻烦了，到时候还得费大力气去清怪，损失肯定很大，这样的话，在争抢驻地的时候把握就小多了！

　　我在远处仔细的关注着，不过还在事态还是朝着好的方向发展，玩家们开始不断的涌进去，里面的怪物似乎也在开始慢慢的变少，这样就好了！那就这样杀吧，最好连BOSS也杀掉，然后乱抢，可以这么说，这令牌起码要易主十次以后才能确定这城堡的归属，最先抢到令牌的肯定是死得最惨的！

　　这时候，紫幽颖给我发来了消息：“无心，我们要等什么时候动手啊？”

　　我：“不急，现在怪物还没被杀光，其他公会的人数也不少，先让他们好好抢一抢，不然人数太多我们也很难抢！”

　　“我听说夜魅和乱世打不掉他们主城话出来的城堡，现在都已经往我们这赶了，他们应该都是你请来的吧？”

　　我笑道：“也不能说是请，他们单个公会杀不掉城堡外面的怪物，必须要找联盟，自己主城里找不到，就找到我这来了！现在他们是帮我们打，回头我们得去帮他们打！”

　　“果然是有交易啊，有他们帮忙，那这城堡还不是永恒稳拿了啊？”

　　我：“那可不是这么说，总之全力以赴，一定要拿到驻地，不然的话，雷光城的情势就要发声大变化了！”

　　“嗯，特别是不能让金叶拿到！”

　　我：“到时候，夜魅和乱世应该会找三生石帮忙的，到时候你趁机黑他们一把就行了！”

　　“那必须的，说什么也不能白打了！”

　　这时候，王者公会的玩家也朝着我们靠了过来，花落的玩家更是早就跟我们混在一起了，绿雅幽兰这小女人虽然嘴上说是帮忙，要给好处的，但是实际上这女人心里明白得很，每次跟永恒打架基本上都占便宜，要是帮其他公会的打，那估计是死的蛮惨的！保持中立的话说不定两边都得罪，所以这小女人其实精明得很！

　　大概是过了一小时的样子，消息传来，里面的怪物基本上被清空，玩家们已经开始在围攻驻地大厅，从里面冲出来一个金甲战士，威猛的得一塌糊涂，一剑下去，几个高防的骑士都被秒杀了！

　　那是一只鬼器级的BOSS，实力相当强悍，基本上被打中了都是秒杀的，只不过里面的玩家数量实在太多了，百万都不止，这么多玩家要杀这么一只鬼器级BOSS那是太容易了，一人砍打一下这怪物就得跪倒了！

　　小雨一听是鬼器级BOSS恨不得马上冲进去把那BOSS给砍了，可是看到那人山人海之后直接就怂了，这么多人，根本就冲不进去！

　　于是乎只好眼睁睁的看着BOSS的血气越来越少，最后被击杀，其实我倒是可以利用空中优势去灭了BOSS，不过也没把握，除非是用大招，但是大招下去肯定会灭掉一群玩家，这样太招仇恨了，再说就算杀掉BOSS也就拿点经验，这是鬼器级BOSS，爆出鬼器的几率相当大，下面这么多玩家，肯定要哄抢的，除非是大开杀戒，不然肯定拿不到！

　　况且这太招摇了，影响不好！

　　于是在这么多人的攻击之下，那BOSS很快就跪倒了，就在BOSS跪倒的那一刹那，系统传出了公告：

　　“叮～玩家笑雨果获得城堡令牌，即刻起，只要连续持有该令牌两小时，即可得到该城堡所有权！目前笑雨果位于坐标（XXX，XXXX）！”

　　……

　　果然有令牌出世啊！

　　不过这系统也不厚道，居然连坐标都公布出来了，这不是明摆着叫人去杀的么！

　　还来不及有什么想法，下一秒，系统再次发出了提示：“叮～玩家第一琉璃成功击杀笑雨果，并且获得城堡令牌，即刻起，只要连续持有该令牌两小时，即可得到该城堡所有权！”

　　……

　　我靠，这死得还真快啊！

　　这时候，我也清楚的看到下方的玩家之中有人头顶上出现了一个大大的“令”字，不出意外的话就是持有令牌的玩家了，有这么大一个字在，白痴都知道去打了！


第六百五十一章 杀戮开始

　　令牌刚刚出世，就被人给抢了，那人估计也郁闷，刚刚拿到令牌还没焐热就被抢了，想想这也正常，系统直接就把坐标给公布出来了，那明摆着就是叫人来砍的，这下面这么多人，估计连是被谁砍得都不知道了！

　　没到30秒，系统又传出了消息，令牌再次易主，接下来就是混战了，不管是谁拿到，系统都会公布坐标，还给了一个大大的令字在他头顶上，简直就是说：“快看，令牌就在那小子头上，大家快去砍！”

　　于是乎，拿到令牌的同学就悲剧了，在这种混战得这么厉害的地方，就算是有绝强的实力，也难以抵住这如潮的人流，没有大批玩家保护的话，那基本上就是一个死！

　　所以说战场是公会玩家玩的，单身玩家想要在战场上存活下去可以说是相当难！

　　反正现在就是混战了，大家朝着令牌的位置杀去，不但杀有令牌的，挡着自己路而且不认识的也杀，场上可以说是相当精彩！

　　大概是过了两个多小时吧，这混战似乎要结束了，整个城堡内部被杀得只剩下50多万人，令牌被一个名叫铁血的公会占据着，目前正一大群人正龟缩在角落里，外面还有几个小公会在打，火爆的程度比起前面来那是小太多了！

　　然而这时候，有人开始坐不住，据说前面挂掉还没赶到的君临天下发来了命令，马上动手，于是乎，金叶以及联盟公会就是浩浩荡荡的杀进去了！

　　这时候，血战盟也开始动了，但是并没有直接冲进去，似乎是在调整，轻风骑士问道：“金叶杀进去了，血战盟好像也要动手了，咱们是不是也该行动了？”

　　我想了想，说道：“通知下去，15分钟以后动手？”

　　雪儿问道：“不先等血战盟和金叶打完么？”

　　我摇头：“金叶盟友众多，可是相比起来，血战盟就势单力孤许多，要是他们先打起来的话，那血战盟肯定是要被吃掉的，现在血战盟虽然动了，但是没进去，他们显然是在等我们！”

　　小雨：“他们想坐收渔利？”

　　我摇头：“有可能，不过血战盟的矛头不是我们，他们的第一目标是自己拿城堡，如果拿不到也不能让金叶拿，所以在解决掉金叶之前，他们是肯定不会和我们动手的，再说我已经找好了盟友，就算是血战盟和金叶他们联手，我们也不怕！”

　　“嗯，好，那我通知下去，15分钟后动手！”

　　我瞥了下技能栏，各个技能如今都已经CD完毕，等会可以好好杀一场了！

　　结果15分钟还没到，系统便传来了消息，白衣浪子一剑砍了那铁血公会的徽章，直接就把令牌给抢了过来，金叶的玩家以及其他联盟公会的人直接就把那些抢令牌的玩家给全部击杀了！

　　我本来以为15分钟的时间那铁血盟应该是可以支持住的，没想到这帮人这么菜，顿时就一阵无语，不过既然令牌已经被他们拿下了，那接下来也就没什么好说的了，直接开好模式，上！

　　于是乎，永恒、三生石、王者、花落等联盟公会的玩家便浩浩荡荡朝着城堡冲了过去，见到我们准备动手了，血战盟的人也开始动了，不过他们和我们保持着相当长的距离，看来这帮人还不想和永恒起冲突，最起码现在不想！

　　我也懒得理会他们，直接就冲了进去，这时候，金叶以及他的一些联盟公会的玩家已经摆好了阵型，准备殊死防御了！

　　还没来得及动手，那千年磨一剑就已经喊了起来：“无心剑客，你们永恒都已经有驻地了，还来抢这城堡，你们是不是太贪得无厌了？”

　　我冷笑不已：“想拖延时间，这招没用的，兄弟们，大家上，杀掉白衣浪子，以后这城堡就是我们的了！”

　　长剑一挥，于是玩家们便蜂拥上，论人数，我们可比他们还要多，而且这城堡确实够大，里面的空间还允许骑兵冲锋，这么一来，血刃佣兵团的威力就可以发挥到最大了！

　　千年磨一剑郁闷不已，脸色相当难看，因为要硬抢的话，守住两小时是相当困难的事情！

　　我则是一马当先冲在了最前面，冲天虎虽然有飞行能力，但是我是战士，近战更能发挥优势！

　　刚刚进入攻击距离，扬手便是一招黑暗十字斩轰了下去，在冲天虎的加成之下，我的攻击距离增加了45米，这样的攻击距离再打出远程攻击技能，可以打到60米开外，这样的攻击距离足以让任何玩家感叹了！

　　“哗！”

　　一大片白光飞起，以我的攻击力打出的黑暗十字斩，不是血防特别高的玩家还真的是抗不住！

　　随后又是一道黑暗剑气，再次秒杀了一片！

　　千年磨一剑大喝了起来：“无心剑客，有种跟我大战300回合！”

　　我冷哼的了一声，疾风步发动，速度如飞一般，瞬间出现在那家伙的面前，大概是速度太快了，吓得那家伙往后退了一大步，不过我的攻击技能已经打了出去！

　　“战争践踏！”

　　“—134513”

　　“—115831”

　　“—134611”

　　“—131212”

　　连续四个伤害数字飞了起来，千年磨一剑的血气顿时去了50％！

　　那家伙血气不算少，看来也有百万点了！

　　千年磨一剑脸色大变，没想到一个照面还没开始动手就已经被我干掉了一半的血气，顿时没什么心思打了，转身就跑！

　　不过我又岂会给他这样的机会，瞬间冲锋了上去，顿时将千年磨一剑眩晕！

　　正要动手，突然之间，一片眩晕箭朝着我轰了过来！

　　正常情况下，想要晕住我并不容易，因为我的等级超过普通弓箭手一截，加上装备的优势，眩晕抗性不低，但是如果一大群弓箭手一起动手的话，那几率就高多了！

　　于是乎，我就这么被晕住了！

　　这顿时好几个剑士朝着我的冲锋了过来，同时各种攻击开始铺天盖地的朝我打来，头顶上连续飞去了一大片的伤害数字来，好在我的防御够强悍，这些伤害数字并不是很高，都是只有两三位数，几乎没有超过四位数的伤害！

　　开玩笑，我的物理防御如今已经达到了80万点，基本上可以比拟仙兽级的BOSS了，正常情况下，除了一些攻击特别高的玩家，普通玩家是根本就难以破防的！

　　当然了法术防御略低，只有40万点，但这也是相当不错的数据了，根本没几个法师能打的动！

　　可就算是这样，血气依旧掉得厉害，正所谓蚁多也能咬死大象，攻击我的玩家数量太多，就算是一人打掉我100点血气，1000人一回合就能打掉我十万点的血气，我可没有多少个十万点可以让他们打的！

　　短短的两秒钟，我的血条就已经掉了三分之一，好几十万的血气被打掉了，还没等我从眩晕状态恢复过来，不知道从哪里飞过来的眩晕箭又把我给我晕了！

　　NND，这样打太亏了！

　　好在这时候，后面的永恒玩家冲上来了，好几道治疗波落到了我的头顶上，顿时就将我的血气加满，紧接着一大片法术落了下来，我周围的那些金叶玩家就已经纷纷跪倒了！半空中一个巨大的黑影飞了过去，显然是只有雪儿的暗黑金雕了！

　　雪儿笑道：“怎么样，被人揍得很爽吧，谁叫你冲得那么快！”

　　我相当无语，说道：“谁知道他们会用那么多的弓箭手对付我，早知道这样我就不冲了！”

　　正要寻找千年磨一剑，可是却不见那家伙的踪影，多半是躲会人群中加血去了，这怕死的家伙！

　　刚才我是一个人冲上来，所有的输出都集中在我的身上，现在永恒的玩家都上来了，就不可能对着我一个人打了，这么一来，受到的伤害就少多了！

　　那么接下来就是杀戮的时间了！

　　于是猛的一拉缰绳，冲天虎一声嘶吼，瞬间冲入人群之中，长剑扬起，锁定前方的一个剑士，起手便是一招黑暗突刺打了下去！

　　“—251314”

　　顿时那剑士的血气少了三分之二，看来这家伙的血气还算可以，基本上都能有四十万点，算得上是精英玩家了！

　　周围同样跳起了几个二十万的左右的伤害来，暗黑突刺的溅射效果在群战的时候特别能发挥效果！

　　那剑士一看自己的血条一下子空了一大半，顿时吓得面无人色，不过这家伙反应倒也不慢，快速跳起，直接就是一道凌空斩砍了下来！

　　“—20131”

　　一下子能打出20000点左右的伤害来，这家伙的攻击力还算不错了，我看了下这家伙的等级，220级，相当不错！

　　可惜这样的等级在我这完全按不够看，我的等级都高过他20多级了！

　　长剑一送，顿时洞穿了那剑士的胸口，直接就将他那剩余的血气给打光了！


第六百五十二章 拿下令牌

　　“刷！”

　　一阵箭雨以我为中心落了下来，顿时周围的玩家被清空了一片，能有这般攻击的箭矢，也就只有小乔的元素箭矢能做到了！

　　当然了，还有些血防彪悍的玩家挨了这一击还不死的，于是空中紧接着又是一阵火雨浇了下来，顿时将那些残血的统统斩杀！

　　抬头一看，一道黑影掠过，不用说了，这肯定是雪儿的暗黑金雕了，这宠物相当不错，打架的时候可以当宠物用，不打架的时候还可以当坐骑用，相当的方便！

　　看了一眼暗黑金雕的背上，上面站着七八个人，全是永恒的一线远程输出，这已经是永恒团战的标志之一，暗黑金雕犹如堡垒一般，载着这么多的远程输出高手，且不说那些近战玩家根本打不到，就算是那些能攻击到暗黑金雕的远程职业，上面一个群伤技能下来基本上秒杀，远程输出职业的血防实在是太差了，像是刘宇和苏荷这种法师，一个技能有时候能秒杀一个骑士，但是一个骑士冲上来送一个横扫千军，基本上他们也要倒了！

　　正是因为如此，所以这游戏里面的空中单位如此强悍，特别是有远程技能的空中单位，简直和无敌没什么差别！

　　也正是因为如此，创世中的飞行坐骑和飞行宠物简直就是国宝一般的存在！

　　借着火力的掩护，我开始冲进人群之中，开始大杀了起来，暗泥之剑锋利无比，在我的剑下几乎是没有留下活口，偶尔触发一个真空破，更是可以将周围一群给震飞，那感觉实在是太过瘾了！

　　等到玩家们再次蜂拥而上围过来的时候，半空中传出了一声清脆的鸟鸣声，一道火海落下，以为我为中心烧了下来，顿时我周围的玩家被烧得哇哇直叫，等到火海过去，周围的玩家已经是倒了一片，剩下没有倒下的，基本上血条也就剩一半了！

　　暗黑金雕的攻击力果然给力，要是多几只这样的宠物在半空中放群，基本上也不需要玩家动手了！

　　可惜宠物毕竟只是宠物，说是仙兽级的宠物，但是实力和仙兽级的BOSS比起来那差得太远了，若是有仙兽级BOSS的攻击和防御，那基本上可以横行无敌了！

　　当然了，神兽级宠物那还是非常犀利的，小紫就已经冲到了人群之中，紫火剑左右开弓，要论攻击力，小紫并不比我低，神兽级宠物的成长牛掰，加上一阵不算差的套装，如今的小紫属性完全可以比拟顶级玩家，甚至是有过之而无不及！

　　于是乎，挡在小紫面前的玩家纷纷被她刷刷几下砍死，这恐怖的攻击力和她的外形极不相称，看上去，小紫不过是个十七八岁的小萝莉而已，许多玩家看着都想上去调戏一把，可是谁又能想到这么一个看上去娇滴滴的小MM居然会如此暴力，一般的玩家在她的剑下还挨不住两下！

　　“来啊，千年磨一剑，快出来跟老子大战300回合！”

　　不远处传来了咆哮声，我正在想谁这么牛掰要挑战千年磨一剑，转身一看，原来是流氓芋头那家伙，我顿时无语了，这家伙还真是嚣张，仗着自己身后有一群流氓家族的玩家在，根本就无所忌惮，要是那家伙真的跟千年磨一剑对上，估计三回合都挡不住！

　　嗯，三回合有点夸张，五回合应该是差不多了，怎么说流氓芋头也是半身地器了！

　　突然时间，不远处落下了一阵雷电，电得一群玩家外焦里嫩，甚至都飘起了白气，小雨如今是一套镇将套装血防可以说是非常强悍，甚至都不比我低多少，本身天器装备都非常给力，加上还有套装属性的加成，虽然说她手上的武器还只是天器长剑，而且还是200级的，算不上非常顶尖的装备，但是这套天器套装上对攻击的加成也非常之高，所以小雨虽然武器不行，但是攻击力却也不低，一剑下去，就算是血防牛掰的骑士玩家也要颤抖！

　　雪儿则是乘骑着嗜血战虎在人群中冲杀，各种冰雪技能爆开，倒也击杀了不少玩家，其实说起来，冰雪剑士并没有什么爆发力特别强的技能，但是胜在持续输出高，像是冰月斩的攻击力是比不上小语的奔雷斩，但是CD时间却是要短多了，持续的时间越长，就越能体现输出来！而且如今雪儿也是一身的天器套装外加天器长剑，攻击力相当高，基本上没什么人抗得住！

　　暗夜星辰、轻风秒杀等永恒一线战士带着永恒骑兵团冲锋了起来，这会暗夜星辰已经放弃了走位虐杀，而是直接骑着嗜血战虎冲杀，反正一身天器套装之下也根本没什么玩家可以破防，除非是碰到千年磨一剑这种级别的玩家，不然的话其他人挡住他的去路基本上都是一死！

　　既然冲杀起来杀人更快，而且还不掉血，那就没必要去走位了！

　　金叶的骑兵团也不甘示弱的冲了上来，但是双方一交手，立即就分出高下来了，首先坐骑上的优势就太明显了，嗜血战虎的冲击力远胜对手，加上又有坐骑锥这样的锐器，一下子就可以将对方的坐骑刺得韧性全失，骑兵也就变成了步兵，没有乘骑坐骑的状态下，属性上一下子就被拉开了！步兵碰上骑兵，正面作战的话，那步兵肯定处于劣势，加上属性上的巨大差距，于是金叶、皇朝、不落城等公会组成的联盟骑兵团瞬间就永恒的血刃佣兵瓦解，正面冲锋他们完全不是对手，只要坐骑锥一把他们骑兵的坐骑打进宠物空间，那剩下的就是屠杀了而已！

　　于是乎，三生石、王者、花落的骑兵们也冲了上去，这完全就是一边倒的屠杀，对方骑兵根本就不是我们的对手！

　　最要命的是，这时候，血战盟也杀了出来，他们是从金叶的侧翼杀出来的，金叶完全没准备，根本没考虑到还有血战盟，完全没有布置防御，结果血战盟的骑兵直接就冲杀进了金叶的腹地，杀得金叶损失相当惨重！

　　前面完全挡不住我们的骑兵，后面又被血战盟偷袭杀进了腹地，金叶这会可以说是败迹尽漏，尽管人数众多，拥有皇朝、不落城等公会的全力支援，可惜依旧不敌！

　　事实上，金叶如果真的要打的话，就不能和永恒在平地上冲锋，一旦冲锋起来，血刃佣兵会把他们的骑兵虐得死去活来，失去骑兵之后，其他兵种就更加不是我们的对手了，他们应该多找障碍物来固守，这样的话兴许还可以抵挡一下，但也只是抵挡，想要取胜是不太可能，实力摆在那，不论是要比人数，还是玩家素质，永恒玩家都要比金叶高出一个档次来，特别是在高端玩家的对比上，金叶只有千年磨一剑和白衣浪子拿得出手，而永恒这边就多了，小雨、雪儿、小乔、暗夜星辰、刘宇、轻风三杀等人都是雷光城成名已久的高手，双方在高端玩家的实力上完全不成对比！

　　除此之外，血战盟的偷袭更是加速了金叶的败亡，大概杀了40多分钟的样子，在轻风三杀的联手攻击这下，那白衣浪子被虐得一点脾气都没有，最后只能是不甘心的跪倒在地！

　　系统立即传来了消息，令牌落到暗杀的手上，他一个刺客想要保住这令牌是挺有难度的，因为周围还有许多金叶的玩家，刺客血防孱弱，被稍微打两下就要挂掉了！

　　就在其他玩家就打算冲上来的时候，暗黑金雕载着永恒的远处输出职业飞了过去，各种群伤技能丢了下来，顿时就将周围的玩家尽数秒杀！有这么个火力点在暗杀上空，周围的玩家根本就不敢靠近，也没法靠近，不然这火力一倾泻下来，我都挡不住！

　　于是乎，周围的玩家就这么眼睁睁的看着，没人敢上前，随后，永恒的玩家越来越多的涌了过去之后，他们就更没机会了！

　　暗杀见到我来了，兴奋的说道：“哇哈哈，怎么样，我就说吧，我是雷光城第一刺客，两下就戳死了那白衣浪子，哝，这个给你！”

　　说着就点我交易，然后把令牌交易到我的手上，系统再次传来了提示，只要接下来的两小时之内这令牌都在我的手上，那这城堡就都是永恒的了！

　　这时候，夜魅轻描发来了消息：“我靠，你们动作还真快，我们都还没到呢你都已经抢到令牌了！”

　　我笑道：“还行，金叶不禁打么！”

　　“那我们是不是不去了，你都抢到了我们再去都没架打了！”

　　“那不行，你们不来，那怎么能算帮我们呢？你们不来到时候我可没办法说服永恒的玩家去帮你们打城堡的！”

　　“说得也是，反正都来了，等会到了那边就叫下面的玩家去休息下好了，顺便去看看城堡里面都长什么样子的也不错！”

　　我：“……”


第六百五十三章 千夫令

　　令牌这么轻易就到手了，这倒是意料之外的事情，原本我以为金叶会殊死抵抗的，可是没想到杀起来这么快，这金叶和他的联盟公会实在是太不禁打了！

　　想想这也是正常的事情，金叶本身实力有限，虽然招来了不少的盟友，但是他们都是冲着钱来的，皇朝和不落城虽然说公会玩家数量不少，但是实际上并没有全部的玩家都过来，特别是一些精英玩家，永恒既然要参与，那抢城堡肯定要经历一番恶战，胜率还不是非常高，皇朝和不落城也会打小算盘，收了钱又不能损失太多，那只能保留精英玩家派出一些菜鸟来了，既然是菜鸟，那当然起不到多大的作用了！

　　而永恒这边却是不一样，王者本来是要来抢城堡的，所以是全力以赴，精英玩家该到的全到了，三生石和花落和我们配合也不是一天两天了，自然明白实力越强，到时候损失越小，所以也是精锐尽出，和金叶那边完全是倒过来的！

　　加上血战盟突然偷袭，杀了金叶一个措手不及，溃败那是自然的事情！

　　此时令牌已经到了我的手中，系统已经发给我提示，必须连续两个小时都持有令牌，并且还不能离开城堡，我本来想着直接乘骑冲天虎飞上天，这么一来，下面的玩家打不到我，那这城堡就铁定是我的了！

　　可是系统却提示我不能飞，那就只能在地面上守着了，这会永恒的玩家已经纷纷围了过来，将我围在中间，可以说是里面三十层，外面三十层，再加上诸多联盟公会的保护，其他玩家根本就别想靠近我！

　　金叶还有不好的玩家，看到我们这阵势之后也就不敢上来了，千年磨一剑那家伙看到这场景，也是相当无奈，想要退去，但是君临天下下了死命令，一定要战斗到最后一刻，边上的血战盟虽然也很想要这城堡，但是看到这阵势也没敢动手，很快，夜魅和乱世的玩家到了，两股势力再加进来之后，几乎整个城堡都塞不下了，于是乎，再也没有什么势力敢打这城堡的主意了！

　　夜魅轻描在城堡里转了一圈，最后感慨道：“NND，这城堡果然是好东西啊，城墙又高又厚，里面空间又大，比驻地好多了！”

　　我笑道：“要是不好的话，创世也不会弄出来了！”

　　“那接下来等上两小时就行了咯？”

　　我看了看时间，说道：“准确点应该是93分钟！”

　　夜魅轻描顿时无语，说道：“算了，我去看部电影，有事叫我！”

　　说着找了个安静的地方开始看电影去了，如今这里这么多的玩家守在这，别说是金叶了，就算是全雷光城的玩家都来，也未必抢得到！

　　果然剩下的时间是毫无惊险的过去了，我看好时间，两小时的时间一到，系统便立即传来了提示：“叮～！玩家无心剑客持有城堡令牌时间达到两小时，成功获得该城堡所有权！”

　　哈哈，这城堡就算归我了！

　　还来不及高兴，系统再次传来了提示：接下来整个云虚谷要进入维护了，前面玩家攻打城堡的时候把几个大门都给打破了，要是不维护的话，这城堡就太不好看了！

　　于是乎，一大群人就这么被传送了回去，刚刚回到雷光城，夜魅轻描就发来了消息，说道：“要不，咱们现在就去打城堡吧，一鼓作气把夜魅的城堡也打下来么好了，省的夜长梦多！”

　　这家伙确实是心急了，我笑道：“没问题，其他公会要是都没问题的话，那咱们现在就动手！”

　　果然十分钟还不到，那家伙就再次发来了消息：“搞定了，三生石、王者、花落都会来帮我们，乱世也会来，咱们这么多公会加起来起码上千人，要拿下城堡肯定没问题！”

　　“行，那我们走吧！”

　　在公会里说了下情况，要帮夜魅去打城堡，众多玩家也非常乐意，因为说是打城堡，其实就是杀怪去的，经验高，而且怪物爆出来的东西还很不错，像是前面杀的天器级准BOSS，还有不少玩家打出地器级装备，拿出去卖的话，就可以发上一笔了！

　　于是很快，除了被女友揪着耳朵出去吃饭的，其他玩家基本上都到血木城了，夜魅轻描和伊影已经打成了协议，先帮夜魅打，然后在回去帮乱世打！

　　至于凤舞城那边，兄弟会和凤舞城第二大公会剑魂在最后关头打成协议，双方联手打，城堡归兄弟会，而原本属于兄弟会的驻地则是给剑魂，两大公会联手，倒也是拿下了令牌，接下来就是等待了，排名第一第二的公会联手，其他公会再来打的话，那就真的是找死了！

　　当然了，打城堡这事让小雨雪儿她们带队就可以的了，云虚谷这边只要三小时就可以维护完毕了，三个小时的时间，估计血木城那边还没赶到城堡那呢！

　　等到那城堡一刷新出来，我就得开始去弄里面的建筑了，永恒之都这边拥有大量的生活职业NPC，到时候建造城堡的话，速度应该会非常快！

　　一想到这，我立马就兴奋起来了，这城堡还没开始建造就已经比永恒之都面积大了，空间越大，以后造出来的建筑肯定更多，我已经想好了，以后要在城堡里建出无数箭塔，谁敢来找麻烦，光是箭塔就可以射死他们了！

　　然后再造出无数药店来，搞一个哈药六厂出来，到时候让他们买药水买个爽！

　　云虚谷周围怪物资源相当好，将来肯定会吸引来大批的玩家练级，以后估计光就靠药水和传送每天就可以收入一大把，要是城堡里面可以开出商店的话，到时候额外又可以赚到一笔，这样的话，以后城堡的收入就相当可观了！

　　接下来就是无聊的等待了，三个小时的时间，跑去打血木城的城堡时间不够，估计还没跑到就得赶回来了，我想了想，还是跑去逛街好了，看看市场上有没有什么有用的东西！

　　当然了，淘装备我是不指望的，现在我所需要的装备，最起码也得是高级天器才行，这种得杀高级的天器级BOSS，现阶段有能力杀高级天器BOSS的，基本上都是一些大公会，这些公会要是打出装备来，自己公会内部分都不够，更别说是拿出来卖了！

　　这会广场附近已经是摆满了摊位，我开始一个一个翻了过去，看到装备，除非是外形特别出彩的，其余的一律不看，重点看宝石、铁矿和草药，还有一些从来没见到过的玩意，这些东西在卖家手里可能没用，但是在我手上说不定会有大用处！

　　如今我的雷光小卖部也算是小有名气了，每天进出的装备量大得惊人，虽然说每一件只是赚取一小部分，但是一天下来多的时候能有上千万的金币收入，不去看还不知道，偶尔去看一下，里面都已经存了几亿金币了，每天光是税就得交上一大笔，看得我心疼的要死！

　　于是急忙取出一部分来，兜兜里有钱之后，我就可以看到什么买什么了！

　　结果在广场上看了半天，根本没啥好东西，摆出来的装备基本上都是暗金器级以下的装备，地器就看到了那么一两件，天器是完全看不到！

　　整整翻了一个多小时之后，终于在一个摊位前找到了一样好东西！

　　【千夫令】（特殊物品）：拥有此令牌，可以到雷光城皇宫领取1000名初级NPC！

　　……

　　看到这玩意，我顿时眼前一亮，这个千夫令我是听说过的，有了这玩意可以直接领来1000个初级NPC，这些NPC会最基本上工作，例如挖矿、砍树、建筑等等，这根本就是用来建造城堡和驻地的么！

　　我隐藏了名字，装备也收了光泽，看上去就和普通玩家没差别，这家伙应该是认不出我的才对，于是急忙问道：“老板，这个千夫令，卖多少钱？”

　　摊主是一个40岁左右的中年人，看上去一脸的奸诈，一看就知道是奸商！

　　那家伙瞥了我一眼，说道：“1000万金币！”

　　一千万金币，我顿时瞪圆了双眼，靠，这特么也太黑了点吧!

　　按照现在金币比人民币对比已经稳定在10：1了，也就说这千夫令得100万人民币才能买，妹的，这玩意都可以换20辆QQ了！

　　我当即摇头：“算了算了，这玩意太贵了！砸锅卖铁都买不起啊！”

　　那老板似乎也意识到自己开价太狠了，于是说道：“那个，价钱可以商量么？这千夫令对驻地很有用的！”

　　看来这家伙也是游戏老鸟，居然都知道这玩意对驻地有用！

　　我于是说道：“那老板你给个价钱么，胡乱开价会吓跑人的！”

　　那老板伸出了5个手指，说道：“500万金币！”

　　“这都能在小县城买个房子了，还是太贵！”

　　……


第六百五十四章 子午强盗

　　500W游戏币，也就是五十万RMB，这还是贵了，尽管在杭州这种地方，这点钱在稍微贵点的地方可能还买不到一个厕所！

　　我于是摇头：“不行，还是太贵了！”

　　于是那老板开口了：“我说这位壮士，我看你这一身装备等级应该也不低，这点钱说不定还买不起你身上的一件装备呢，你就别哭穷了！”

　　我一愣，仔细看了下身上的装备，这要是拿出去卖的话，好像还真的都挺值钱的！

　　不过既然要买东西，那就不能漏财，玩了这么久的游戏，装穷才能压低价钱，有钱人通常都是被宰的！

　　我咳了咳，说道：“我这装备可不值钱，值钱的话就不会来逛街，要啥直接去论坛发帖子收了，谁会浪费时间在来逛街啊！”

　　“这个，也是，那你说个价钱，能接受就卖！”

　　“100万游戏币！”

　　“我靠，你这砍价也太狠了点吧，开价这么低，太没诚意了！”

　　“这令牌也就值这个价，再高的话，我也出不起了！”

　　“不行，100W太少了，这玩意可以换一千个NPC呢，少说也要300W！”

　　“我靠，这1000个NPC又没有战斗力的，跟一级的菜鸟玩家差不多，老子一刀下去可以砍死四五个！”

　　“靠，这又不是用来打架的，是用来造东西的！”

　　“靠，造东西的还卖这么贵！”

　　大概因为这东西许久没有人问价，亦或者是这家伙急着缺钱，于是开始嘴软了！

　　“那两百万金币，这是最少了，我们兄弟几人前前后后挂了三四次才干掉那BOSS拿到这令牌的！”

　　“我这只有150W金币，要么再加这件银鳞胸甲吧，加了14％的防御，市场价起码50W金币！”

　　那家伙一看到这胸甲，顿时两眼放光，显然，这家伙对这胸甲相当中意，尽管只是一件暗金器！

　　“成交！”

　　说着就点我交易，于是马上的，这千夫令就到了我的手里，多搞点这玩意，以后建造城堡的速度就会快上许多！

　　刚刚想走，那家伙急忙说道：“那个，我知道哪里会爆出这个令牌来，要是你们公会需要的话，可以组团去那里打的！”

　　我一听，惊喜不已，急忙问道：“在什么地方？”

　　那家伙却是一脸无奈的样子，说道：“刚才看中一护腕，要20万金币，最近手头比较紧，你看……”

　　我：“……”

　　很明显，这家伙是要卖消息了，我一咬牙，说道：“20W就20W，只要消息属实！”

　　“放心，绝对童叟无欺，要是不相信的话，可以加个好友，如果我骗你的话，到时候你可以来追杀我的！”

　　既然这家伙都这么说了，那我也没什么好说了，直接申请了好友，然后交易了20W金币过去！

　　“我靠，你就是中国区第一高手，无心剑客！”

　　我淡淡一笑：“那些都是虚名，不值一提！以后要是有什么好的东西，可以找我！”

　　“成啊！”

　　……

　　我于是立即朝着那家伙给我的坐标赶去，据他所说，这玩意是从一只天器级准BOSS身上爆出来的，他们一行人为了杀这个天器准BOSS足足灭团了四五次，但是我可不怕，别说是准BOSS了，就算是真BOSS我都砍过好几十只了！

　　他所说的位置是在子午谷，距离雷光城不远，怪物等级也比较高，只不过地形复杂，想进去相当不容易，加上其中怪物等级高，所以基本上没什么玩家会过去，也正是因为如此，这里面爆出好东西来一点都不奇怪！

　　当然了，地形再不好，对我来说都不是问题，因为我有飞行坐骑，就算是再险恶的地形也拦不住我，直接飞过去就行了！

　　直接从悬崖上飞了下去，这个山谷名叫子午谷，周围都是悬崖，想要下去并不容易，所以基本上没什么玩家会去下去，难度太大了，但是真正下去的玩家，要是有实力的话，还是可以拿到好处的，就比如说刚才那家伙，就打到了一个千夫令，卖了十好几万，公务员一年都未必有这么多的！

　　我最想要的是这个千夫令，有了这玩意，到时候就可以去领取NPC来城堡建筑，数量多的话，那我的城堡建造起来肯定会非常快的！

　　想到这，我就立即兴奋起来了，直接冲了下去，等到了下面一看，这才发现，这地方原来是恶人的天堂！

　　【子午强盗】（天器级准BOSS）

　　等级：255

　　血气：1200000

　　攻击：15900—190000

　　防御：450000

　　技能：【横扫千军】

　　介绍：原本是雷光城的通缉犯，无路可逃之后便来到了子午谷，击杀之后有一定的几率获得千夫令。

　　……

　　果然可以，我一眼看去，这里起码上百个强盗，要是真的能爆出上百个千夫令来那就爽翻了！

　　这是人型怪物，看上去就是和NPC一样，手里还提着一把大刀，一看就知道不是什么好人！

　　于是立即锁定其中一只怪物冲锋了上去，那强盗尚未反应过来就已经被我给晕住了！

　　“暗黑突刺！”

　　“横扫千军！”

　　连续两个技能放出，怪物的血气也就去了三分之一了！

　　这时候强盗也开始从眩晕状态恢复过来了，提起手上的大刀直接一道横扫千军扫了过来，感觉到身上传来一阵剧痛，头顶上血条一口气掉了三十多万！

　　NND，这天器级的准BOSS果然犀利啊，这接近20W的攻击力再配合横扫千军打出来的伤害果然给力啊！

　　不过好在现在我的血气总量在乘骑坐骑之后已经超过了200W，这点伤害还能承受的住！

　　“凌空斩！”

　　“—1039844”

　　巨大的黄色伤害飞了起来，顿时将这准BOSS剩余的血气给打光了，我惊喜不已，这不就是传说中的爆击么？

　　创世这游戏将爆击的几率设置得非常低，这爆击几乎是刺客的代名词，其他职业的玩家想要打出爆击伤害那估计三天都出不了一击，除非是一些有加爆击的技能，比如我的战神之怒、狂战士的狂化在爆击上都有加成，不然的话想要出爆击那简直就是奢望！

　　检查了下这准BOSS爆出来的东西，大概因为这家伙原来是强盗的关系吧，爆出来的金币特别多，足足有10000多枚，但是却没有我想要的那个千夫令，看来这玩意也就是有几率爆出，不能指望每一只准BOSS都爆出来！

　　不过的幸运数值不算低，创世官网上说得很明确，幸运值高的玩家在打怪打BOSS的时候，暴率有一定的加成，所以这暴率应该不会很低的才对！

　　只是这怪物攻击太强，硬抗的话我也有些吃不消，这家伙一口气就能打掉我三四十万的伤害来，就算是我的回复强悍，也经不起这样的消耗！

　　于是我决定先把怪物引到一起，先用一招升龙斩在这附近的怪物都解决掉，然后再去看看这里有没有什么高级BOSS，要是有的话，就顺手给宰掉，这里的普通怪物都是天器级准BOSS，那这里的老大最起码也是天器级的BOSS，说不定还是鬼器或者是仙器级BOSS，要是能砍掉的话那就爽翻了！

　　想到了就立即动手，六星魔法阵出现在脚下，下一刻，神兽级宠物九尾灵狐便出现在我的面前，自从小紫进阶为神兽级宠物之后，整个气质都变了许多，化为人形的时候，就好像是坠入人间的仙子一般不食烟火，当然了，唯一不便的是她依旧喊我哥哥，对我忠心不二！

　　“小紫，你去天上转一圈，把这下面的怪物都引到一起，然后朝我这引来，我用升龙斩一口气解决他们！”

　　小紫立即点头，光质翅膀一拍，马上冲天而起，这准BOSS生物虽然攻击牛掰，防御彪悍，但是却没有远程技能，这样的怪物碰到有飞行能力的玩家那完全就是被完虐的！

　　很快，小紫便在半空中飞了一圈，将周围怪物的仇恨全部吸引了过来，然后朝着我飞了过来，我也不客气，催动冲天虎高高飞起，一招升龙斩对着怪物最为密集的地方轰了过去，只感觉整个山谷里都是巨龙怒吼的回音，等到技结束，脚下已经看不到半只站着的怪物了，剩下的只有铺了一地的金币、装备以及一些令牌！

　　每次看到怪物爆出一大把的东西来我都有一种莫名的兴奋，至于你们有没有，反正我是有的！

　　金币交给小紫去捡，我则是去收取地面上的装备和其他东西，这是天器级的准BOSS，爆出来的装备最起码也是暗金器级别的，运气好的话连天器都会爆出来，可惜我没有这样的运气，收刮了一圈之后捡到了33件暗金器，10件地器，这暴率也算不错了！

　　至于那千夫令，我数了下，刚才那一击最起码干掉了百来只怪物，可是爆出来的千夫令居然就只有12个，这暴率也就十分之一啊！

　　想了想，我总结出一点，这创世实在太抠门了！


第六百五十五章 用远程打

　　暴率低也没办法，要是每只怪物都能爆出一张令牌来的话，那以后我的城堡建设起来速度就快多了！

　　这怪物的暴率这么低，那我只能是来多杀几次了，而且根据以往的经验，这暴率越往后面就越低，等我清理过几遍之后别人再来打基本上就打不出了！

　　所以一定要趁早！

　　刚才的一下升龙斩将周围的强盗几乎是全部给击杀了，角落里还有不少，不过想想大招还是留着的好，万一等会遇到BOSS还能有所依仗，不然什么大招都用掉了，到时候碰到BOSS就悲剧了！

　　想到这，我决定先去找BOSS，于是冲天虎立即飞了起来，朝着子午谷深处进发，这普通的强盗都是天器级的准BOSS，那其中的BOSS少说也得是天器级的BOSS，不然的话还镇不住这群小怪了！

　　有鉴于此，我决定先去找BOSS杀，万一运气好爆出十个千夫令来，那不是爽翻了，再来一两件天器，那简直是完美了！

　　小紫在身边快速的拍动着翅膀，有小紫在，其实很多时候，我是不需要亲自是探索的，小紫的感知能力强悍，大部分时间，我只要派小紫去用神兽级BOSS的意念感知下对方的强弱就基本上可判断出来了！

　　这次又该小紫建功了，我于是问道：“小紫，你能感知到这里有没有什么厉害的家伙？”

　　小紫点了点头，说道：“前面就有一个，我感觉到那个家伙气息起伏得很厉害，似乎是情绪在波动！”

　　“嗯，那你带我过来！”

　　……

　　情绪波动不波动这个我不管，我关心的是这家伙是什么品阶的BOSS，我能不能打，打掉之后能爆出什么东西来，作为一个玩家，这些才是我最关心的事情！

　　很快，小紫就放慢了速度，说道：“好像就在前面那个山洞里面！”

　　于是乎，一人一宠降落到地面上，这山洞看上去并不大，也就一人多高而已，显然冲天虎是进不去的了！

　　只能是收起坐骑和小紫慢慢的走了进去，其实本来我是可以让小紫去探索下，搞清楚里面的情况再动手的，可是想了想，这样不好，虽然小紫是宠物，但是看上去和妹子没两样，总让她去危险的地方我心里都觉得过意不去！

　　而且现在我自己的属性也不差，不需要什么事情都让小紫先上，这样久而久之，自己的能力反而会下降的！

　　于是就这么一路探索了进去，山洞有些昏暗，我只能是开启装备武器上的光芒，才能一路走进去，如今我身上的装备基本上都是地器级别以上的品阶，或多或少都能发出光芒来，只不过我为人低调，不喜欢在人前显摆，不然的话，这一身装备的光芒要是全部开启的话，估计走到哪里都是焦点！

　　突然觉得自己怎么变得这么无耻了？

　　就在这时候，山洞里传来了一阵怒吼声：“啊，什么时候才能离开这个鬼地方？雷光城我发誓，我一定要把你摧毁！”

　　……

　　吼声如雷，吓了我一大跳，NND，这要是放在杭州，老子一定向城管举报，管你是什么BOSS，全部带回去教育！

　　不过在这深山野林里，城管不可能管到这，开玩笑，人家管大街上的小摊都来不及了，哪里还有空管到这里来，就算有空管到这，估计就以城管的战斗力还不敢说它！

　　但是现在这BOSS居然被我发现了，那他就别想有好日子过了，除非他特牛掰，不然的话，就只有乖乖的交出宝贝了！

　　正当我在想得正美的时候，小紫已经带着我拐过了一个拐角，一看，一个不算太大的空间里面歪歪扭扭的摆着一张床，上面坐着一个浑身精壮的男子，虽然光线不是很明亮，但是却可以依稀看到上身不少的疤痕，看来这家伙也是从生死战斗中走出来的！

　　【托马斯·金燚】（鬼器级BOSS）

　　等级：265

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：【横扫千军】、【凌空斩】、【剑刃风暴】、【剑气纵横】

　　介绍：托马斯·金燚是赫赫有名的大盗，雷光城的诸多商客均是闻风丧胆，但是过度的打劫却引来了雷光城诸多高手的追杀，最后托马斯·金燚被打得浑身是伤，只能是躲到子午谷里，以期报仇雪恨。

　　……

　　原来如此，看来这家伙也是赫赫有名的江洋大盗啊，想当初，看电视看电影的时候，我其实是非常崇拜那些江洋大盗的，专门劫富济贫，杀得那个奸商贪官寝食难安！

　　不过这家伙显然不是什么好东西，不然的话也不会喊着要拆雷光城了！

　　只是，这家伙等级有点高，265级，还是鬼器级BOSS，目测不会很好杀！而且这家伙还是战士形的BOSS，有几个战士系的王牌技能，类似横扫千军、凌空斩都是爆发力非常高的技能，剑刃风暴不用说，被这技能整个打中的话，基本上我也跪了，那剑气纵横就更犀利了，也就说这家伙可以无限让远程剑气！这技能可比前面三个更难应付！

　　这家伙有剑气纵横，也就是说，如果我的远程攻击距离没有它长的话，那我就会死得相当凄惨！

　　然而这会，BOSS已经看到我了，双目一瞪，立即就冲了上来，大概是把我当成那种胆大包天的小毛贼了吧！

　　NND，老子不是贼，是来砍你的，就算是贼，也是要命的贼！

　　那家伙动了，提起床上的长剑就朝着我冲了过来，我不由得暗骂了起来，这家伙真不懂礼貌，也不大声招呼，上来就动手！

　　不过在这狭小的空间里面，我肯定不是他的对手，必须要到外面空旷的场地上，这样才有机会施展远程攻击，不然在山洞里面都没地方跑，一旦被那家伙近身就不太妙了！

　　这BOSS的速度极快，一下子就冲到了我的面前，举剑就砍，我吃了一惊，急忙发动疾风步，转身就跑，只感觉BOSS的长剑都已经划到我的铠甲上了！好在及分布的速度加成还是很给力的，一下子就冲出了山洞，只有在外面，我才可以大展拳脚，要飞要跑都成！

　　冲到外面之后，立即就催动冲天虎飞天而起，不出意外的话，这家伙应该是不会飞的，所以飞行应该是我最大的优势了！

　　等到那家伙冲出山洞的时候，我已经飞到了四五十米的高空之上，BOSS顿时怒吼了一声，长剑一扫，直接就是一道剑气扫了出来，我大吃一惊，根本就没想到这家伙的远程攻击距离居然会这么长，慌乱之下，只能是开启反震之盾了，结果“噗”的一声，那剑气就将反震之盾的韧性全部打光！

　　好在反震之盾也将这到剑气的攻击全部化解了，不然的话，估计这一击下来，我的血条要少掉一大半了！

　　急忙提升高度，同时用出了铁壁术，NND，这BOSS的攻击力果然彪悍，这家伙光是等级就超过我10级之多，加上品阶高，本身又是近战BOSS，攻击力高也是正常！

　　我于是试探性的打出了一道雷电能量，结果BOSS的头顶上一下子飞起了26461点的伤害来，那家伙顿时怒吼了起来，我却是暗暗开心，看来这家伙的防御并不算高，只是单纯的攻击高而已，能破防的话，那杀起来就快了！

　　可是话又说回来，既然防御差了，那么这家伙的速度肯定不会差，从前面在这么短的时间里就追出来就可以看出，这BOSS的速度绝对不差，对于这种跑起来快的BOSS，想要依靠走位来击杀那基本上是没戏的！

　　而这会，我已经升到了能攻击到BOSS的最高高度了，65米，而此时BOSS只是怒目而视，并没有发动攻击，也就是说，这家伙的打不到我！

　　我顿时就开心了，扬起长剑直接一招黑暗十字斩轰了下去，巨大的光剑直接砸在了BOSS的脑袋上，一下子打出了60000多的伤害来，那家伙只是咆哮了一声，在头顶上挥动着武器，却也没有攻击打出来！

　　我当即决定，要用远程攻击来轰死这家伙，当然了，如果图速度的话，那肯定是战神之怒+虚空之刃+升龙斩或者黑暗惩戒的速度来的快，但是这一招的前提是BOSS不能移动，不然他一动就不行了，我只能近距离用控制技能去控制，但是这样太危险了，这家伙的几个技能爆发力十足，秒杀我都不奇怪，为了安全起见，我决定还是躲在天上慢慢用远程技能打比较好，多花点时间无所谓，只要安全就行！

　　这年头，挂掉的话掉一级要好几天才能练回来，所以没事不能拿自己的等级开玩笑！

　　于是乎，长剑不断挥舞，雷电能量不停的轰在BOSS的身上，每每都能打出20000+的伤害数字来，这家伙是265级的鬼器级BOSS，血气估计在3000W左右，按照这个血量的话，基本上半小时可以搞定了！


第六百五十六章 跑路

　　于是乎，BOSS头顶开始不断的飞起伤害数字来，最少的也有20000点以上，BOSS的攻击距离有限，只能是呆在地面上咆哮，根本拿我没办法，我则是开心不已，一边挥舞着长剑，一边想着BOSS爆出来的极品装备，这家伙是鬼器级的准BOSS，等级又这么高，爆出鬼器的几率相当高！

　　想我现在身上还有些是地器，如果都换成鬼器的话，那我的属性就会提高好大一截！

　　想到这，我杀起来就更卖力了！

　　几分钟之后，BOSS的血条被我打掉了一截，那家伙似乎是脑子开窍了，居然转身就往山洞里跑，我顿时就郁闷了，这家伙进到山洞里面，我就没有办法用远程输出去打了！

　　NND，必须把BOSS给引出来，不然的话真的没法杀了！

　　想到这，我于是降低冲天虎的高度，准备进山洞把BOSS给引出来，可是刚刚落到地面上的时候，那家伙却是突然之间冲了出来，直接一道剑气朝我扫来，我完全没准备，结果被打了和正着，血气猛掉90多万点！

　　擦，这家伙居然还懂偷袭，急忙飞起来，那家伙还动作不慢，长剑一扫又是一道剑气扫出来，眼看着那剑气朝我飞来，我急忙放出了反震之盾，NND，这剑气一下就可以干掉我近百万的血气，要知道我现在的总血量也就200万点的样子，这样的剑气挨上两下基本上也就要挂了！

　　反震之盾再次帮我挡住了BOSS的攻击，趁着这机会，我急忙加快速度飞往空中，很快就到了60米的高度，这个距离，我可以攻击到BOSS，但是BOSS却拿我没办法，所以只要它不跑，我就可以毫无损伤的干掉他了！

　　可是没过两分钟，那家伙又躲进山洞里去了，我等了半分钟那家伙还不肯出来，突然想到自己还没给BOSS上毒的，不控制血气的回复，那家伙估计几分钟之内就可以把血气全部回满！

　　无奈了，只好小心翼翼的落下，然后隐着身影跑进了山洞，这家伙是近战BOSS，基本上是发现不了我的，我只要冲上去砍他一剑，让这家伙中毒，接下来就不用担心BOSS血气回复的问题了，到时候就可以放心的用远程攻击来打了！

　　很快，我便在山洞之中找到了BOSS，那家伙这会正一脸郁闷的坐在地上喘着粗气，正如我所预料的那样，这家伙根本就发现不了我的所在，一般情况下，战士的感知的能力都是相当差的！

　　我慢慢的靠近，直到距离那家伙只剩下几米的时候，BOSS突然之间站了起来，左看又看，似乎是察觉到危险了，不过这会发现也晚了！

　　“冲锋！”

　　结果这次BOSS头上却是出现了一个被眩晕的标志，我顿时就惊喜起来了，既然能晕住他，那老子还毒他干嘛，直接用虚空之刃弄死他算了！

　　于是直接虚空之刃+黑暗惩戒送了出去，结果顿时BOSS的头顶上飞起了一个巨大的伤害数字，800多万点，那家伙的血条瞬间就去了四分之一！

　　可惜前面没有想到能晕住BOSS，我本来只是想接住冲锋快速冲到BOSS的面前，给他一剑让他中毒，毒完了就跑路的，所以连战神之怒都没有用出来，冲锋眩晕的时间只有1到2秒钟，这么点时间用三个技能那估计是有些来不及了！

　　不过能一下干掉BOSS800多万的伤害数字来，这也足够了！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来了，巨大的创伤让他几乎不能忍，于是举起长剑就朝着我劈了过来！

　　显然我不是那种站着不动挨打的人，疾风步一踩，转身就跑了出去，速度之快，快到我只能听到耳边呼呼的风声！

　　瞬间就冲出了山洞，那家伙也咆哮着跟了出来，刚刚冲出来，小紫从侧面跳了出来，一剑劈在BOSS的脑袋上，看那阵势，很有把BOSS脑袋砍下来的气势！

　　可惜那家伙练过铁头功，一剑下去也只是砍掉那家伙两三万的血气而已，并不能砍下那家伙的脑袋！

　　不过这一剑倒是让BOSS中毒了，蛇蝎散的效用是可以让怪物的血气回复终止，这么一来，我就可以慢悠悠的砍怪，不用担心怪物自身的血气回复了！

　　只是小紫的这一下让BOSS非常的恼火，转身就是一剑劈了出去，结果一下打得小紫那长长的血条只剩下那么一小截，我看了下血气，原本上百万的血气被打得只剩下不到10万点了！

　　急忙控制小紫飞起，可是BOSS却没有放过她的意思，顺手一道剑气送了出去，结果一下子就把小紫那剩余的血气给打光，一道白光飞起，小紫就这么被回我的宠物空间了！

　　没办法，刚才我是派小紫是给BOSS下毒，要是我自己去话，估计这会已经被打回雷光城了！

　　趁着这功夫，我已经飞到天上，长剑不断的挥舞，远程输出不断的轰击在BOSS的身上，这会打出的攻击显然要比前面高出不少，因为蛇蝎散除了可以终止目标的血气回复之外，还能降低目标10％的防御，BOSS的防御降低之后，我的攻击输出自然能高出不少来！

　　接下来的事情就简单了，我只要保持距离发动远程攻击，就可以将这BOSS击杀，当然了，前提是这BOSS不跑路！

　　果然打了几分钟之后，那家伙再度跑路，这鬼器级BOSS果确实是有些智能了，打不过的时候知道跑路的，一般BOSS都只会傻傻的往前冲，就算是前面是一堵墙都不会转弯的！

　　无奈之下，只能是再度降落到地面上，然后发动隐匿术进去，不过这次我是准备好了，先开好战神之怒在冲锋，万一冲锋到了，直接用虚空之刃！

　　结果BOSS头上飞起了一个大大的MISS，顿时就无语了，果然这十多级的等级差距不是随随便便就可以弥补的，前面能晕住他，那完全是运气好！

　　一击不中，我马上发动震地踩踏，这是群体眩晕技能，既然冲锋不中，那就只好指望这个了！

　　结果又是一个大大的MISS飘起，看来作战计划失败了！

　　BOSS当即举起长剑朝我砍来，而我这时候已经是发动了铁壁术，防御提升了50％，并且用出了防御姿态来抵挡，结果这下颇有成效，BOSS的一剑下来只是砍掉我30多万的血气！

　　这样的伤害我还是可以承受的，毕竟我的总血量有200万点，这一击不过打掉了我七分之一左右的血气而已！

　　我的目标是要把这家伙引出山洞，好施展远程攻击，于是直接一击弱点击破打了过去，想要把他引出去，那只能激怒它了！

　　“—94312”

　　一剑打出了9万多的伤害数字来，弱点击破确实是相当强力的近战强攻技能，比横扫千军都要给力很多！

　　BOSS果然咆哮了一声，高高跳起，一剑劈来，我看得清楚，这技能正是凌空斩！

　　凌空斩可以无视目标40％的防御给予强力一击，这技能要是被打中的话，就算是防御姿态+铁壁术，我的血气起码也要被打掉四分之三以上！

　　所以说什么也不能被打中，急忙往地上一滚，结果BOSS的长剑狠狠的劈在了地面上，这地面都是石块，相当的坚硬，结果“当”的一声震开，估计那家伙手都麻了！

　　刚才那一剑我是狠狠的刺在了那家伙的腋下，估计是蛮疼的，可是就在我爬起来准备跑路的时候，那家伙的长剑已经是朝着我劈了下来！

　　没办法，现在乘着坐骑，做不了那么多的走位和操作，只能是用出防御姿态硬抗了，结果这一下又被打掉了三十多万的伤害来！

　　BOSS大概是砍的兴起了，随后又是一招剑刃风暴将我笼罩，我大吃一惊，要是完整的把这技能的挨下来的话，那绝对是要死翘翘的！

　　无奈之下，只能用出无敌技能了！

　　“黑暗神佑！”

　　12秒钟的无敌时间，足够挡到这剑刃风暴结束了！

　　周身一阵金光飞起，那剑气打在我身上纷纷飞起MISS来，我则是朝着BOSS冲了上去，施展剑刃风暴的状态下是不可以移动的，不然的话技能会被自行打断！

　　大概是看到我居然没有什么损伤，还朝他冲去，BOSS有些意外，我干脆一不做二不休，虚空之刃祭出，直接将通道延伸到BOSS的体内，随后一道毁灭重击打了出去，结果这一下，人品爆发，一个巨大的黄色伤害飞起，这毁灭重击居然打出的爆击，BOSS头顶一下子飞起了1300多万的伤害数字来，原本还将近一半的血条一下子就被打得只剩下一丝！

　　这战神之怒本身就有爆击加成，看着BOSS那剩余的一丝血气，我得意起来了，NND，叫你牛掰，这下该死了吧！


第六百五十七章 复活之杖

　　在我的强力一击之下，BOSS的血气顿时被打得只剩下一丝了，胜利在望！

　　其实就算是在强力的BOSS，体内也肯定是相当的脆弱，不可能指望BOSS有个刀枪不入的外皮，还有个刀枪不入的内脏，就算是机器人，体内也都是线圈神马的，一砍就断的那种！

　　虚空之刃只是空间技能，作用在于打开空间通道，延伸到目标地点，不管是技能也好，还是其他什么东西，包括我自己，进入空间通道就可以到达提前通道延伸到的位置，当然这个和我的攻击距离有关系，坐骑状态下，最多也就60米，本身是没有什么战斗力，但是配合强力攻击技能的话，效果就非常明显了，谁能想到我隔了60米，就能用横扫千军来砍他？

　　当然了，这技能最大的作用就是将空间通道眼神到BOSS的体内，然后丢一招攻击技能下去，打出的伤害数字通常都能超乎想象，毕竟BOSS体内的防御实在太低了，小小的一点点攻击都能造成很大的伤害来！

　　也正是凭借着这技能，我一路击杀了不少实力远远超过自己，原本没有办法击杀的BOSS，可以说是作用巨大！

　　这BOSS也正是因为这招被我干掉了近2000W的伤害来，若是没有这技能的话，BOSS躲到山洞里我还真的没什么办法！

　　这一击下去，BOSS头顶飞起了巨大的伤害，打得那家伙浑身颤抖，技能都被打断了！

　　看着BOSS的血气就剩下一丝，我立即扬起长剑一招黑暗十字斩轰了下去，结果BOSS头上飞起了80000多的伤害数字来，头上显示出来的血气依旧是一丝！

　　BOSS并未攻击，只是退后了好几步，看来刚才我的攻击对他也造成了相当大的伤害，这种伤害不一定是体现在血条上！

　　我于是趁机踩出了一招战争践踏来，结果BOSS头上连续飞起了四个伤害来，数字都在30000左右，但是BOSS就是硬撑着不倒！

　　BOSS怒吼了一声，大概是缓过来了，立即手持长剑朝着我冲了上来，一剑就朝着我劈了下来！

　　“MISS！”

　　此时的我还处在无敌状态下，不论BOSS是怎么样的攻击都不会伤到我，无敌技能的时间是12秒，最起码这12秒之内我是非常安全的！

　　但是等到这无敌时间过去了，那就该轮到我被虐了，所以只能是趁现在！

　　可是这家伙虽然看上去血气只有一丝而已，但那是相对于这家伙总血量3000W而言的，这一丝的血气估计有上百万了，想要击杀估计还不是这么容易的事情！

　　于是我决定豁出去了，扬手便是一招黑暗领域丢了出去，系统立即传来了提示，BOSS的防御、移动速度和攻击大大下降！

　　随后又是一招黑暗诅咒丢了出去，系统再次传来提示，BOSS的防御再次下降50％！

　　趁现在快速冲了上去，剑光凌虐送了上去，没办法，其他大招都已经用掉了，想来想去，大概也就这剑光凌虐的攻击输出高一些了！

　　BOSS头顶开始飞起了一排的伤害来，黑暗领域+黑暗诅咒，两个技能的降低防御的效果叠加起来，效果还是相当不错的，就算是BOSS原本的防御高达百万，在这两个技能的作用下，也会被降低到50W以下，那打起来自然是很爽了！

　　一排的伤害数字，几乎都是十万点以上的，就算是这家伙的血气还有百万点，也绝对经不起这技能的摧残！

　　“哗！”

　　终于打光了BOSS的最后一丝血气，只感觉浑身一暖，一道金光闪起，就这样我的等级到了249级，距离250级大关又近了一步！

　　总算是干掉BOSS了，其实我还是有许多办法来对付BOSS的，远程不必说了，近战的话，我还有黑暗诅咒和黑暗领域这样强力的负面状态技能，这两个技能一上，就算是仙兽级BOSS，防御也会菜到我一剑就能砍掉六位数的伤害来！

　　地面上爆出了一堆的金币，这家伙原来是当强盗的，估计是抢到了不少的不义之财，现在挂掉全白爆出来便宜我了！

　　在这一堆金币之中，几件色泽看上去还算不错的装备混在其中，一想到其中有可能会爆出鬼器来，整个都激动起来了！

　　拨开金币，首先进入眼帘的是一根法杖，看了下属性，不由得大吃一惊，这简直堪比仙器啊！

　　【复活之杖】（鬼器）

　　攻击：+19000—32000

　　体质：+500

　　魔力：+500

　　治疗：+8000

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：提高使用者25％的治疗输出

　　附加：【神佑】

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　附加：简易（高级）

　　凹槽数：4

　　需要等级：265级

　　……

　　神马攻击治疗都是浮云，我的目光停留在两个字上面，神佑！

　　【神佑】：对目标玩家施展后，一小时之内可以令目标无损失复活一次，CD时间半小时。

　　……

　　复活，居然是复活，有了这个，就等于是多了一条命，还是无损失复活！

　　那以后不管是打BOSS还是PK，把握就大多了！

　　而且这法杖攻击够高，30000多的魔法攻击，云清以后就算是用惩戒的话，打人估计也能打掉不少的血气，还加了这么多的治疗输出，总之云清这雷光城第一牧师的位置是越来越稳固了！

　　翻了下云清的等级，云清现在235级，在牧师之中，等级已经算是相当高了，这装备是高级简易，到时候在打中简易宝石就可以带上了！

　　立即收进背包，第二件装备是一把大刀，看上去属性还是很不错的！

　　【精钢乾坤刀】（天器）

　　攻击：+18000—30000

　　体质：+800

　　力量：+800

　　附加：提高使用者25％的攻击力

　　附加：攻击目标时有一定几率击退目标

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　附加：简易（中级）

　　凹槽数：4

　　需要等级：265级

　　……

　　攻击还是很不错的，上限都达到30000点了，虽然说比起那复活之杖还差了点，但毕竟那是鬼器，这是天器，两者相差了一个品阶呢！

　　只不过这是一把刀，小雨和雪儿肯定不喜欢，我只要完成六转就可以带天蟒剑了，也用不上这武器，想了想，估计暗夜星辰很需要这种武器，那小子可以说是职业玩家，经常卖高级装备，估计都存了不少钱了，完全可以去黑他一笔！

　　收进背包，第三件是一件地器皮甲护腕，属性也不错，不过小乔是用不上了，她现在是一身天器，属性可比这地器皮甲要好不少！

　　回头拿去丢进帮派仓库看看有没有人会去换，而这时候，地面上一个金灿灿的令牌却引起了我的注意，捡起来一看，不由得惊喜起来了：

　　【万夫令】（特殊物品）：拥有此令牌，可以到雷光城皇宫领取10000名初级NPC！

　　……

　　居然还真的爆出万夫令来了，我原本只是这么想想的而已，GM果然够意思啊！

　　算上背包里的几张千夫令，我已经可以领到两万名初级NPC了，到时候我的城堡建设起来，速度已经会远远的甩开其他几个主城的城堡的！

　　收起金币，看了看时间，城堡差不多快维护完毕了，我先去领好NPC，让他们赶过去再说！

　　想到这，立即回城，足足领出了22000名初级NPC，浩浩荡荡的开往我的新城堡，看得路上的玩家一愣一愣的，一次出动这么多玩家倒是不稀奇，但是出动这么多的NPC就奇怪了，这会我也不敢有什么疏忽，还领出了1000个NPC士兵一路跟着，那些初级NPC都是没有战斗力，万一碰上什么强盗了连反抗都不会，必须要跟着一队NPC士兵才行！不然有什么损失的话，我肯定要心痛了！

　　没过多久，系统便给我传来了提示，整个云虚谷已经维护完毕！

　　这时候，菜单之中已经出现了一个城堡的选项，急忙点进去，里面立即跳出来一排的属性，稍微看了看，顿时惊喜不已，这城堡的属性比起那驻地来，简直是一个天上一个地下！

　　等级：城堡（一级）

　　居民数量：100

　　防御力：1500000

　　韧性：700000

　　军队数量：10000

　　自由之地：2000

　　箭塔数量：100

　　药店数量：1（一级）

　　仓库数量：1（一级）

　　兵营数量：1（一级）

　　车间数量：0

　　铁匠铺数量：1（一级）

　　驻地商铺：0

　　石料产量：15000每小时

　　铁矿产量：15000每小时

　　木材产量：15000每小时

　　粮食产量：15000每小时

　　维护费用：1000000金币/日

　　……


第六百五十八章 建设城堡（1）

　　只能用两个字来形容，那就是牛掰！

　　这仅仅是最原始状态下的城堡，可是属性上比起现在的永恒之都都不遑多让，要知道，永恒之都已经建设了大半年了，而这还是一面处女地，以后发展起来，空间无限！

　　系统这会已经发来了提示：“叮～！您的城堡已维护完毕，请命名！”

　　还有名字，我想了想，这是中国区的第一座城堡，名字必须要威武霸气才行，当即决定叫做“王者之都”，这名字应该够霸气吧！

　　立即输入，系统提示我命名成功，同时问我要不要传送，废话，当然要传送了，不然跑路的话我跑上几个小时，那太蛋疼了！

　　立即传送，下一刻，我便出现在城堡之中，只不过这偌大的城堡里面就只有我一人而已！

　　不管怎么样先把传送阵给开放了，这样的话帮派里的玩家就可以传送过来了，不过现在整个城堡里光秃秃的什么都没有，就算是叫玩家们过来也没啥意思，最多就是参观！

　　不对，参观也要叫他们来，传送下都有传送费好拿的！

　　于是立即花了10000大洋编辑了一条公告发了出去：“各位玩家，雷光城第一座城堡现以维护完毕，欢迎各位玩家前来参观！”

　　顿时公会频道里的玩家就闹起来了，流氓芋头大叫道：“我靠，这就维护好了啊？我们还没到血木城的城堡呢！”

　　桃子也叫了起来：“不行不行，我要去看看城堡！”

　　我笑道：“不急不急，你们先去那打着好了，这城堡以后就是我们大家的了，以后有的时间看，现在先去帮夜魅打下城堡才是关键，还有经验和装备好拿！”

　　轻风骑士：“没错啊，城堡既然都是咱们的了，那以后想怎么看就怎么看，现在咱们得先去帮夜魅打城堡，拿经验拿装备的大好机会，不能错过了！”

　　刘宇则是笑道：“没错啊，我们打完城堡再去看好了！”

　　……

　　于是乎，总算是没有没人跑回来，就为了看下城堡的样子，就放弃这么好的刷怪刷经验的机会，这确实是有些不应该！

　　本来我喊世界的目的就是为了让其他玩家过来参观，好先赚一笔传送费的而已，说起来这城堡里面现在光秃秃的，基本上没什么建筑，实在是没什么好看的！

　　果然很快就有玩家传送过来了，我一阵开心，这年头，看热闹的人还真有不少！

　　无视这帮家伙，爱咋看咋看去，我先去好好研究下城堡系统再说！

　　来到城堡附近，这里站着一群NPC站在这，我刚刚走上去，其中一个看上去年纪60左右的大爷走了上来，恭恭敬敬的说道：“大人，我是城堡的管家，有什么需要可以直接找我！”

　　我看了一眼，这些NPC都是初级NPC，也就是类似于农民，基本上也就只能用于采集建造了！

　　于是下达命令：“你们几个去采矿，你们几个去采石料，你们几个去砍树……”

　　原本百来个NPC一下子就全部被我给分配出去了，一时之间，感觉自己像一个策略家一样！

　　当然了，这点NPC的数量完全不够，等到我那连两万多的NPC赶到，那建造速度就快了！

　　边上还有一大群的NPC士兵，站得整整齐齐的，一看就知道是训练有素的士兵，我看了下这些NPC士兵的等级和属性，看了一眼，相当开心！

　　【城堡士兵】（精英士兵）

　　等级：235

　　血气：1000000

　　攻击：89000—125000

　　防御：250000

　　技能：【横扫千军】、【凌空斩】

　　介绍：誓死保卫城堡，会攻击一切威胁到城堡的存在，随着城堡内兵营等级的提升而提高等级和属性！

　　……

　　235级的精英士兵，属性还不错，而且技能还是战士系的王牌攻击技能，最重要的是，这NPC士兵是可以升级提高属性的！

　　嗯，以后把兵营升到最高级，那这些NPC的实力肯定会涨一大截，到时候要是有人来找这城堡的麻烦，那这些NPC士兵就会第一时间去灭了他！

　　这时候，一个浑身金甲的NPC走到我面前，单膝下跪，恭恭敬敬的说道：“大人，我是城堡里的士兵队长艾克，有任何需要请吩咐，吾等一定会鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　我扫了一眼这NPC士兵队长的属性，顿时一阵开心，这家伙居然是250级的鬼器级BOSS，这家伙论攻防都不比我差，血气上更是高出我一大截来，估计光这么一个家伙杀到人堆之中去，没有个百来号人是别想把他拿下！

　　嗯，有这么一队精悍的NPC士兵，以后城堡的战力一定会相当强悍的！

　　有着建设驻地的经验，再建设起城堡来，那自然是轻车熟路了，只要那些初级NPC一到，采集到大量的资源，到时候就可以快速的建造城堡了，我的王者之都不但是建设得最快，还要最好！

　　接下来的时间就是漫长的等待了，100个初级NPC数量太少，采集起来实在太慢，这么点人采集一天都不够我去升级个仓库的！

　　一边等待，我一边跑去了外面的云虚谷，先看看这附近都是些什么怪物，什么特点，多少等级，有了这第一手资料，以后帮派玩家要练级的时候，我也能指点一二！

　　最重要的是，这云虚谷是尚未开垦之地，里面应该是有不少BOSS的，一般而言，BOSS第一次被击杀都能爆出好东西来，被杀的次数越多，爆出好东西的几率就越低，这也是小雨她们离开大雁塔的原因，现在再去杀七层的BOSS，就算是连续杀一个礼拜也未必能爆出一件天器来！

　　当然地器还是会爆出来的，只不过现在基本上被永恒包下来打了，七层上面全是永恒的玩家，其他势力的玩家就算是上来了，也没机会杀到BOSS！

　　说起来，我虽然鄙视包场地打BOSS的，不过这样确实是提升帮派实力最好最快的办法，不过我也交代下去，其他玩家上来的话不用去打，反正七层也被我们的人占满了，其他玩家就算是上来了也根本抢不到怪物，BOSS就更不用说了！

　　当然了，如果别人先动手的话，那就不用客气了，七层上面全是永恒的人，大家一起上，就算是顶尖高手也要被揍成猪头，因为只有在六层的玩家拿到七层的传送卷轴之后才可以上来，这样基本上一次只能上来一个，一个人的话根本不可能对永恒造成威胁！

　　不过永恒的玩家并不是自己一层一层传送上去七层的，我们直接在七层墙上开了个洞，直接飞上去就可以了，雪儿会定期过去带人飞上去，暗黑金雕背上够宽敞的，一次可以带好几个，方便实用！

　　现在在大雁塔上带队的是执笔阎罗和傲决凌云，这两个家伙立志要打出天器套装来，正好那上面需要人带队，于是他们两个也不客气了，尽管知道暴率不高，好歹也一定的几率！

　　于是在云虚谷的上空转了一大圈，大致上记下整个云虚谷各个地区怪物的等级，将来练级的话就不用去找半天了，只是没有找到BOSS，想要一个人把云虚谷的所有BOSS都杀掉是不太可能了！估计创世的程序设计员早就想到我会去找BOSS，所以故意不让BOSS刷出来，这群人简直就是魂淡！

　　转悠了几个小时之后，血木城那边传来了消息，在众多玩家的联手攻击之下，城堡周边的怪物被杀得干干净净，最后夜魅轻描拿着令牌坐在角落里倒数两小时，随后又约好一起去打天幻城的城堡，总之今天永恒的玩家是可以一次性打个爽了！

　　我则是跑到云虚谷里找了一个地方练级，260级的强化怪物，经验不低，爆出来的金叶也不少，总之杀起来还是蛮带劲的！

　　等了大半天，等到天都快黑掉的时候，系统终于传来了提示，那两万多的初级NPC终于赶到我的城堡里面了，我于是立即传送回去，一看，一大群人正在城堡里面东张西望！

　　等到我上前的时候，城堡管家已经在那等我了，见到我到了，立即说道：“大人，咱们城堡来了不少工人，请你分配任务吧！”

　　看到这两万多个NPC，我顿时有种预感，我的王者之都建设起来速度一定会甩开其他城堡一大截的！

　　于是立即分配任务，谁去砍柴，谁去运石料，谁去挖矿……20000多个NPC立即就被我给全部分配了下去，估计用不了多久，仓库里就可以塞满这些资源了，木材、石料这些玩意是建设城堡不可或缺的，仓库的容量越大，将来建设起来就更方便更快捷，不然要是仓库容量小了，里面的资源又不够建造或者升级建筑，那就比较麻烦了！

　　接下来，就是漫长的等待了！


第六百五十九章 建设城堡（2）

　　建设城堡绝对一朝一夕的事情，就算是驻地，我建设了这么长的时间也才到3级而已，而且建筑都还没满，要知道永恒之都里的NPC人数可有不少！

　　这城堡的属性更胜，那建造起来必定更加费时费力，不过好在现在知道怎么打千夫令，要是这些NPC人数不够的话，到时候还可以去领来，只不过现在两万人已经是城堡所能容纳的生活NPC上限了，因为现在城堡还只是初级，里面的民房有限，根本住不下这么多人，我只好把剩下的一部分全部送去永恒之都，等到城堡的等级上来之后，再去把那些NPC都转移过来！

　　于是这里就交给这些NPC了，生活NPC忙着采集，而NPC士兵则是到处巡逻，看到有什么家伙鬼鬼祟祟想要图谋不轨的就直接给砍掉！

　　而我自己则是跑到子午谷去继续杀强盗，这里的怪物会刷出千夫令，虽然现在用不上，但是等到城堡升级之后，这点NPC数量肯定不够，到时候就很需要这个了，而且这怪物等级也不低，杀起来不论是经验还是金币都蛮多的，还能打出千夫令，所以杀起来还是挺有动力的，尽管这千夫令的暴率不是很高！

　　没过多久，天幻城的城堡也到了乱世的手里，于是四大主城的城堡的归属也就尘埃落定了，和我们预计的一样，都被四大主城里最强力的公会给占下来了，这也没什么好奇怪的，本身这几个公会实力就够强，加上又是联盟，联合起来任何势力都匹敌不了，我估计着，这真要是中国区四大主城的四个第一公会联手的话，人家主城都能打下来！

　　这也反应出联盟的重要性，在目的利益都一致的情况下，联盟的作用是非常大的，当然了，类似以前的精锐联盟和现在的金叶所组成的联盟效果就欠佳了，因为他们根本没有共同的利益，能组成联盟都是因为人家给钱了，这样的联盟自然不会稳固，而且真正需要的援手的时候，人家也不会全力！

　　不过虽然说现在中国区有四个城堡，但是我肯定王者之都会是其中最好的一个，永恒之都就是所有驻地之中驻地等级最高，建筑最齐全，数量最大，等级最高的驻地，我手上有数量巨大的NPC，只要有他们在，建设城堡完全不是问题！

　　天幻城的城堡打下来之后，玩家们开始陆续来到王者之都参观了起来，不过来了之后都略显失望，因为这里面的建筑数量实在够少，要知道永恒之都里面的建筑数量可是非常多的，比起一般的小镇都不差多少，看惯了永恒之都如今再来看这个新的城堡，自然是有些落差了！

　　不过好在城堡光是面积上就比驻地大，将来可以操作的空间更大，光是这一点，就足够让我把重心转移到城堡里来，而且这城堡周围的资源还更好！

　　在子午谷打了好几个小时，瞥了一眼时间，突然发现这会都已经晚上12点多了，这时间过的还真是快，看了看好友列表，小雨她们居然还都在线，我于是申请加入了队伍，果然刚刚进入队伍，雪儿就说道：“无心，我们发现了一个好东西哦！”

　　我微微一愣，问道：“什么东西啊？”

　　“你看这个！”

　　说着给我发来了一个图鉴，我打开一看，顿时一阵无语！

　　【皮卡丘变身卡】（特殊物品）：使用后形变变化为皮卡丘，形象维持一小时，效果提升血气1％！

　　……

　　我不解：“这玩意才加1％的血气，有什么用啊！”

　　“好玩么，用了之后可以变身的哦，变成皮卡丘，好好玩！”

　　说着就给我发来了视频，我一看，前面一皮卡丘正对着怪物再打，全身黄色，身高不到半米，因为变身的怪物，并不是用武器打的，而是小手去垂的，我看了看名字，那家伙头上盯着粉蝶雨三个字！

　　一时间相当无语，问道：“这个……太恶搞了吧！”

　　“怎么会恶搞，我觉得很可爱啊，我们打了半天就打出两张变身卡，小雨已经用掉一张了，还有一张我要留到明天再用！”

　　我：“……”

　　看来这变身卡对MM玩家的吸引力已经到了秒杀的地步了！

　　这创世公司的设计人员也算是绞尽脑汁了，知道女性玩家会喜欢这些小动物，弄出了这种变身卡，尽管才加1％的血气，可是皮卡丘的外形对一般的女玩家而言那绝对是秒杀，如果怪物会爆出这玩意的话，那以后估计可以经常在大街上看到一只只皮卡丘走来走去！

　　只好问道：“那你们什么时候睡觉啊？”

　　小雨说道：“我这变身卡还有47分钟，等这变身时间结束了就睡觉！”

　　我：“好吧，那你们早点休息，明天上来我们去把云虚扫一遍，先把里面的BOSS都给杀掉再说！”

　　小雨：“好的，你先去睡吧！”

　　说完晚安，这会睡意全部涌了上来，于是下线睡觉，这一天下来，游戏里突然多出了城堡这么个元素，接下来的一段时间里面肯定会成为游戏里玩家谈论的重要话题，而接下里我要做的事情就是把王者之都变成所有城堡之中最好了那一座！

　　一边想着以后王者之都人满为患、赚的衣钵满体，一边慢慢的就睡着了，其实有个目标真的是挺好的，人最怕不知道为什么而活着，虽然说我这个目标不算非常远大，但是起码比无所事事要好！

　　结果第二天一大早还没睡醒，就被电话给吵醒了，抓起来一听，电话那头就叫起来了：“无心，你快起来看看，咱们城堡里怎么这么多NPC都不干活了，你快上线看看啊！”

　　我顿时惊醒，NND，肯定是仓库里资源塞满了，NPC采集来的资源没地方放，所以他们不干活了！

　　我听得很清楚，这家伙是李云飞的声音，于是立即说道：“我知道怎么回事，我马上上来！”

　　说着关掉电话，立马上线，刚一上线，系统就传来了提示，说城堡的仓库已满，无法再放入资源！

　　果然没猜错，回到城堡一看，顿时吓了一跳，城堡大厅附近被NPC给围满了，就好像是集体上访，说要那我双规了一样，让我感觉心里毛毛的！

　　两万NPC虽然说不多，但是真的要围在你周围，那感觉也是人山人海一般，于是急忙去把仓库升级，仓库升级之后一方面小号掉了一部分的资源，另外一方面仓库的容量也变大了，总之是有空间了，于是乎原本围在城堡大厅周围的NPC立即就散开去干自己的活了！

　　这时候，轻风骑士走了过来，说道：“我靠，刚才吓死我了，还以为这些NPC要暴动了，结果你一来就全部散开，这什么情况啊？”

　　我笑道：“没什么，仓库里的资源塞满了，他们没活干，所以就全部围在这里了！我把资源消耗掉一点他们就有活干了！”

　　“原来是这样，难怪我刚才叫他们干活，他们根本就不理我，原来是因为仓库被塞满了没地方放啊！”

　　“嗯，这个城堡建设只有领主能有，权限没办法分给其他人，所以没办法，只能是我自己来！”

　　轻风骑士：“这没关系，其实叫我弄，我也弄不来，我看你弄驻地弄得蛮好了，其他公会的驻地跟永恒之都根本没得比！”

　　我嘿嘿一笑，那是当然了，我弄了那么多的NPC过来建设，自然是要比人家好很多很多！

　　于是笑道：“王者之都肯定是所有城堡里面最好的，这个我很有信心！”

　　“哈哈，那是肯定的，我都问过了，其他几个城堡里的NPC数量都是只有100左右，咱们这有一两万，想都不用想都知道是我们快，早上东方神机已经跑来来找我问我这么多的NPC是哪里来的了！”

　　我：“这个当然不能告诉他们了，这可是咱们王者之都保持优势的关键，而且，就算是他们知道了也去不了，那地方只有用飞行坐骑飞进去，地面走是走不进去的！”

　　“哈哈，那好，省的其他人惦记了，对了，我前几天从创世的工作人员口里挖出来一个消息，咱们中国区的四个主城很快要合并了！”

　　我顿时一愣，急忙问道：“合并？什么意思啊？”

　　“就是说几个主城的玩家全部集中到一个或者是两个主城里面！”

　　我大吃一惊，要是这样的话，那游戏里的形势就要天翻地覆了！

　　“这消息属实么？”

　　“应该属实，咱们要早点准备！”

　　我点了点头，说道：“有数了，我先下去吃点早饭，等会上来再去研究下，不管是要不要主城合并，我们永恒都不会怕谁的！”

　　“哈哈，那是肯定的！”

　　于是乎，关闭通讯器，下线吃饭，这会才是早上五点多，按照我以前的生活习惯，早上没事情的话，不到十点是不会起床的！

　　这么早，估计还没地方吃早饭，想了想，果然上床继续睡觉！


第六百六十章 变身卡

　　再次醒来的时候，已经是9点多了，看了看手机，上面显示着有一条未接来电，居然是叔叔的！

　　前面被轻风骑士吵醒，为了睡个好觉干脆把手机给静音了，于是急忙拨了过去！

　　电话那头很快就响起了叔叔的声音：“呵呵，无心你起床了？”

　　我有些不好意思，说道：“叔叔，不好意思，早上五点多被电话吵醒，所以就静音睡觉了！”

　　“没事，我就是祝贺你拿下城堡而已！本来早就得到消息了，不过那会在美国开会，实在抽不出时间！”

　　我急忙说道：“叔叔你要注意身体，咱都不缺钱了，不要弄得这么辛苦了！”

　　“我的身体我有数的，另外，我有个事情要告诉你！”

　　“嗯？什么事情？”

　　“现在游戏里的形势日趋稳定，基本上不大可能爆发什么战争了，所以创世决定要重新洗牌，不出意外的话，很快就会有大规模的怪物攻城，然后中国区的玩家极有可能会集中到一个主城里面，到时候肯定少不了争夺的！”

　　和轻风骑士得到的消息差不多，看来游戏里确实是有大事要发生了！

　　“我也收到了类似的消息，不管到时候玩家会不会集中到一个主城里面，永恒的实力摆在那，我想现在只要建设好城堡，对于将来的争霸一定大有帮助！”

　　“没错，我也是这么考虑的，游戏里面要是需要什么帮助尽管找我！”

　　“嗯，如果需要的话，我会的！”

　　“什么时候有空一起到我这吃顿饭，好久没一家人聚聚了！”

　　我有些不好意思，其实说起来，叔叔是我唯一的长辈，我却几乎没有怎么孝顺过他，于是急忙说道：“那就今天晚上吧？”

　　“今天啊，今天可能不行啊，我下午要赶去新加波开会，要呆好几天，得过段时间了！”

　　“叔叔，你要注意身体，别整天工作了，身体最重要！”

　　“我也想啊，等你和小雨接手了，我就可以退休了，再过一两年，等你们都会了，我就可以享福了，哈哈！”

　　“我们一定会努力的！”

　　……

　　聊了十来分钟，才挂掉电话，这会已经是早上九点多了，立即起床，作为一个职业玩家，把游戏当成工作的话，就必须遵守职业玩家的作息规律，赖床不是好习惯！

　　这会，雪儿她们已经肯定已经全部上线了，其实小雨一直都有赖床的习惯，早上的课经常迟到，而且基本上是快结束的时候才到的，不过自从小乔和云清住进来之后，小雨也跟着起早了，因为看着其他人一早就起床锻炼身体做早饭什么的，她也不好意思赖床！

　　当然了，我的脸皮比她厚多了，困的时候还是要睡觉的，还有一个原因是我晚上睡觉的时候基本上都比她们晚，早上起的晚也无可厚非，说起来，我的睡觉时间还未必比她们多！

　　饭桌上留着一张纸条，上面写着一行娟秀的小字：“早饭在锅里热着，起来了自己去吃吧！”

　　一看便知道是云清的手笔，不由得一阵感慨，幸福不是要家财万贯，也不是山珍海味妻妾成群，其实简简单单的猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽就是幸福！

　　火速消灭早饭，然后上线，第一时间查看城堡的情况，结果发现这建筑升级需要的资源简直是海量，这两万多的NPC采集了这么长时间居然还不够升级个仓库的，记得当初100来个NPC劳动几个小时就能把驻地的仓库升级，如今20000多的NPC才采集资源居然还不够，这城堡建设起来果然是无底洞！

　　不过这样也好，需要资源越多，建造出来的建筑肯定更好！

　　先去看看城堡有没有任务可以接，做城堡任务可以增加城堡经验，于是来到了公告牌上，上面一个难度D3难度的任务，正打算接的时候，突然一道黑影冲到了我的前面，以迅雷不及掩耳之势，把那唯一的一个任务给接走了！

　　靠，谁动作这么快！

　　一看，原来是暗夜星辰！

　　我顿时满脑子黑线，只见暗夜星辰嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿，还好我跑得快，不然这任务就被人抢走了！”

　　我叫了起来：“靠，你小子抢的是我的任务！”

　　“无心你等级都这么高了，好意思跟我抢任务么？我要冲级啊，不然什么时候才能到250级啊，你作为会长要体谅我们，嗯，我先撤了，有事回头聊哈！”

　　说着脚底抹油一溜烟跑了，我顿时无语，这老大当得真是……

　　不远处，一个MM站在城堡传送阵附近笑呵呵的样子，见暗夜星辰跑过去，立即就迎了过去，然后挽着暗夜星辰走进了传送阵！

　　我顿时明白了，那MM不就是水傲雪么？

　　翻看了那水傲雪的资料，短短的几天时间，这MM都已经冲到200级了，果然有人带着升级速度就是不一般，而且这人还是雷光城赫赫有名的高手暗夜星辰，看样子，暗夜星辰是打算组上夫妻队去做任务了，这倒也挺不错的，200级的牧师虽然没什么战斗力，但是加加血还是不错的，最起码省了暗夜星辰不少的药水！

　　这时候，小雨发来了消息：“老哥，要不要来一起练级？”

　　“嗯？你们在什么地方？”

　　小雨立即把我组进了队伍，队伍里显示她们的位置就在距离城堡不远的地方，既然任务没接到，那也只好杀怪去了！

　　等我赶到的时候，顿时就晕了，在我面前，四只皮卡丘在眼前晃来晃去，都是一模一样，幸亏头顶上都顶着名字，不然的话我根本就分不清楚到底谁是谁！

　　这时候，只见一只头上顶着粉蝶雨三个字的皮卡丘跳到了我的面前，开口说道：“老哥，你来得正好，快来帮我们刷卡片，我答应了白菜苏荷她们要给她们每人五张的，你的幸运高，打起来应该会暴率应该会高很多！”

　　我：“……”

　　还以为是叫我来练级的，原来是叫我来帮她们卡片的！

　　看了下怪物的属性，250级的强化级怪物，以我现在的等级，杀起来经验还算可以，算了，杀就杀吧！

　　只不过四只皮卡丘在眼前晃来晃去，这感觉实在太奇怪了！

　　小雨告诉我，她有个远大的理想，就是哪天打公会战的时候，所有永恒的玩家全部变身皮卡丘，然后一起冲出去，上百万只皮卡丘一起冲杀，那得何其壮观啊！

　　我听了之后慌忙摇头，告诉她，如果所有永恒的玩家都骑着龙冲出去，那不单单的壮观了，而且还相当的威武！

　　小雨听了之后觉得非常有道理，于是开始去查官网想看看哪里有龙好去抓的，后来一听说龙都是仙兽级以上的BOSS就怂了，还是觉得打打这个卡片比较现实一些！

　　于是乎，一个上午下来，打到的卡片不在少数，这250的强化怪物血防不算强大，杀起来速度快，而且我的幸运值比小雨她们高多了，其他四个人加起来还没有我多！

　　结果小雨要我下午去打，我果断跑掉了，这卡片对我是半点吸引力都没有，而且我还有更重要的事情！

　　对我来说，现在最重要的事情有两件，一个是建设城堡，这个需要一点一点的采集资源，根本急不来，我最多就是做做城堡的任务弄点城堡经验，另外一个就是六转了，不出意外的话，250级就可以六转了，我现在是249级，距离六转也只是一步之遥，看了看排行榜，现在等级排名第二的是寒风冰点，这家伙现在的等级已经超过雪儿冲到等级排行榜第二去了，246级，升级速度确实是非常快，但是要超过我还需要好好的努力一把，杀小怪的话起码得一个多礼拜，除非是做到高难度的任务或者是杀掉仙兽级BOSS，不然短时间之内是没法超过我的，甚至，我的练级速度还有可能比他快！

　　于是决定去做城堡任务，要是能做到什么高难度的城堡任务，一方面给城堡拿到的经验，另外一方面自己也能拿到经验，可以说是一举两得，当然前提是有高难度的城堡任务给我做！

　　结果刚刚一过去，一条难度为F1级的任务就刷了出来，我惊喜不已，看也没看就接了下来，早上暗夜星辰给我上了一课，那就是先下手为强，稍微那么迟疑一小下，说不定这任务又被其他人给接走了，那就要郁闷了！

　　接过来一看，顿时就郁闷了，这任务也太不好做了吧！

　　【护送粮草】：城堡的建设需要大批的粮草，请到云虚谷坐标（XXXX，XXXX）将运粮小队护送到城堡，在途中，你起码会遭受到10波以上的强盗打劫，将粮草成功护送至城堡，则可以获得丰厚的奖励。任务难度：F1。

　　……

　　虽然只有F1难度，可是起码要打十波以上的强盗，这个恐怕我一个人难以胜任，得找帮手了！


第六百六十一章 暗黑6

　　至于帮手么，这还用说么，小雨雪儿她们无疑是整个雷光城最为强力的帮手了，有她们帮忙的话，不管是杀人还是杀怪，那绝对是事半功倍！

　　可惜的是这任务不好共享，不过想想她们一天到晚杀怪也挺无聊的，偶尔给她们找点事情做做也不错，虽然最后拿不到奖励，不过杀强盗应该也有经验的才对！

　　于是立即加进了她们的队伍，看了下她们所在的位置，果然还在打卡片！

　　“美女们，我接到了个护送任务，要你们帮下忙！”

　　小雨一听就立即叫了起来：“好啊好啊，我杀怪杀得无聊死了，在什么地方，我马上过来！”

　　雪儿：“那我们也去吧！”

　　几位MM纷纷答应，我报出坐标之后，几位MM很快就出现我的面前，可惜我看到她们的美丽容貌，因为他们全部用了变身卡，此时只有四只皮卡丘在我的身边！

　　“什么护送任务啊，连你都搞不定，那打起来一定很刺激，咱们快走吧！”

　　听声音，我知道这是小雨说的，而且还蛮兴奋的样子，于是乎，几人便准备出门任务，这时候流氓芋头从传送阵里穿了出来，看到我立马打招呼，说道：“无心这是要去任务啊，我跟你说啊，最近……我靠，你哪里搞了这么多的皮卡丘当宠物啊，哪里抓的，我也去弄两只！”

　　我一听，笑了，皮卡丘宠物，这下好玩了！

　　果然，其中一只皮卡丘开口说道：“芋头，你说谁是宠物啊？”

　　说话的是雪儿，虽然不是针对我，不过我还是感觉到了那强烈的气场！

　　“我靠，这宠物还会说话，太牛掰了，我也要去……等下，依如雪？不是吧，你是依如雪，你怎么变成皮卡丘，你们怎么都变成皮卡丘了？”

　　大概是看打几位MM头顶上的名字这才反应过来的，我于是丢过去一张变身卡，说道：“用这个卡片就可以变身，想要的话自己去打吧！”

　　那家伙一拿到手立即就变了，然后大笑道：“哈哈哈哈，等会我就这幅模样去找桃子她们，说不定她们会抱着我去打怪的，哈哈，无心我先去了！”

　　说着，那家伙便钻入传送跑掉了，我无奈摇了摇头，带着几位MM朝着任务发给的坐标赶去，雪儿暗黑金雕再次充当了脚力，这飞行宠物实在是太方便了，打架的时候火力强，跑路的时候还可以当坐骑用，说起来确实是相当羡慕。

　　当然了，我的冲天虎也不差，威武不说，关键是加的属性高，对于职业玩家来说，神马漂亮好看方便之类的全是浮云，属性高战斗力强才是王道！

　　花了大概半小时，我们便赶到了系统所给的位置，果然有一大车队在那等着，我上去交谈，果然是我要护送的车队！

　　事实上，我一上去交谈，任务就启动了，车队便开始动了起来，我一眼看去，这大概有四五十辆粮草车，第一辆和最后一辆中间的间隔有上百米，幸好我把小雨她们都叫来了，不然的话光我一个人还真的没法防守！

　　好在除了我们几个之外，还有几百名NPC士兵跟着，这倒也能大大减少我们的压力！

　　于是说道：“这样吧，小雨你和云清去前面，雪儿和小乔到后面去，我在中间，受到攻击了，马上喊出来，我会立即赶去支援的，这个任务的难度是F1，奖励应该蛮不错的才对！”

　　几位MM纷纷点头，这时候车队开始缓缓前行，光五个人要守住这上百米长的车队确实是挺困难的，好在我们几个都不是泛泛之辈，坐骑速度快，支援起来方便，而且有几只强力的宠物，火力甚至比我们本人还高，加上还有这么一大堆的NPC士兵跟着，基本上可保无虞了！

　　只不过这车队行进速度相当慢，我们飞过来花了半小时，现在这样回城堡，估计没有三四个小时是别想了。

　　果然刚刚启动没两分钟，队伍频道里，小雨就叫了起来：“我晕啊，这速度也太慢了，按照这速度，我估计天黑都到不了城堡了！”

　　我无奈道：“任务都说了，起码要有十波以上的强盗过来打劫，这车队要是跑得太快了，那哪有时间够十个波强盗来打劫啊！”

　　雪儿听完一阵鄙视，说道：“创世好坑啊！”

　　小雨则是小心翼翼的说道：“小声一点，创世说不定在监控我们呢，咱们说的话要是被GM听到了，说不定会封我们号的！”

　　我大吃一惊：“没这么夸张吧？”

　　小雨：“谁说没的，我昨天不知道哪根筋打错了跑去玩了下三年前玩过的游戏，结果发现被改得乱七八糟，于是骂了两句，结果马上就被踢下线，再想上，就提示我说帐号已经被封了，气死我了，为了那破游戏，我还花了200块钱冲会员的呢！”

　　我有些吃惊，问道：“什么游戏啊这么坑？”

　　“暗黑6！”

　　我：“……”

　　雪儿笑问：“小雨你确定你玩的不是什么私服么？据我所知现在才出到暗黑3而已！”

　　“私服？不是吧，难怪这么坑！”

　　……

　　我们几人均是一阵无语，然而就在这时候，小乔在喊了起来：“前面好像有一群强盗在靠近！”

　　小乔是弓箭手，视野比我们开阔多了，我一听火速朝着她们的位置赶去，好在我的速度够快，过去的时候，正好看到一群强盗朝着车队冲了上来，数量还不少，大概两三百的样子，看那来势汹汹的样子着实吓了我一跳，不过看了下这些强盗的属性之后就放心了，这不过是250级的普通怪物而已，凭我们现在的实力，这种级别的怪物基本上是一剑秒杀一个，这点数量的怪物还威胁不到我们！

　　“走吧，我们上！”

　　显然是看到怪物的实力不济，小雨此时已经是跃跃欲试了，她最喜欢干的事情就是虐菜鸟玩家杀菜鸟怪物了！

　　说着变对着怪物冲了上去，我正要动手，雪儿提醒道：“无心，咱们要留个人盯着，万一咱们都去杀强盗，它们又突然从另外一侧冲了出来，那咱们肯定要手忙脚乱了！”

　　我点头：“雪儿说得没错，这样吧，我们都去杀强盗好了，等会我让小紫去盯，小紫有飞行优势，视野又好，让她停在半空中是最好不过了！”

　　几位MM纷纷点头，我和小紫交代了一声，她便拍动着光质翅膀飞到半空中开始四处查看起来，而这时候，这群强盗已经冲到了我的面前，大喝着：“我们是打劫的，把粮食和美女全部留下，不然你们就见不到明天的太阳！”

　　擦，不单单是劫粮食，还要劫色！

　　几位MM一脸的黑线，此时她们已经从皮卡丘变身状态恢复过来了，各种表情可以在脸上看到，而变身皮卡丘的时候表情是看不出来的，此时看她们的表情，我就知道不用我出手了！

　　果然小雨怒道：“臭强盗，居然敢打本小姐的主意，统统去死！”

　　说着雷电能量爆开，一道奔雷斩轰了下去，十多个强盗瞬间被电得外焦里嫩，白气直飘！

　　雪儿也不客气，冰雪剑气到处乱飞，碰到强盗纷纷秒杀，而这些250级的普通怪物攻击力实在不怎么样，根本破不开雪儿和小雨的防御，两位MM乘着嗜血战虎在强盗之中冲杀，一步杀数人，几乎都不掉血！

　　而远处，小乔的元素箭矢，暗黑金雕的火系魔法，银狼的风系法术都能对怪物造成极大的杀伤，因为怪物的攻击不是很高，云清只要丢一个持续治疗术就足够保持小雨和雪儿的血气在80％以上，然后自己没事就往怪堆里丢光明惩戒，也能打掉怪物不少的血气！

　　于是在我们几人的强力输出之下，这第一波的强盗几乎没有什么反抗之力，几分钟之内就被我们给全部打趴下了，这第一波强盗还有一个带队的，只不过那带队是也只是一个黄金器级BOSS而已，最后被小乔的迅风银狼给一口咬死了！

　　一看强盗已经被我们全部消灭，车队开始继续前进，那些围观的NPC也继续排好队伍前进，NND，刚才打的时候不动手在边上看得不亦乐乎，就差拿出瓜子薯条边吃边看了！

　　我也明白了，这些NPC士兵也就是做做样子，要真的管用的话，也就没我什么事情了！

　　想想一阵无奈，雷光城花了大把大把的票子，结果养了这么一群慫货，不知道苏菲听到这个消息之后做何感想？

　　算了，反正不关我的事情，这些强盗穷得很，除了金币之外基本上没爆出什么的东西来，就算是金币也只有寥寥数枚，实在太穷了！

　　不过想想这也正常，就是因为穷才去当的强盗，要是这群人一个个腰缠万贯，谁还出来打劫啊，这玩意弄不好可是要送命的！

　　于是继续护送，这车队的速度已经快赶上蜗牛了！


第六百六十二章 分兵作战

　　护送是一件简单但又枯燥的活，记得以前玩游戏也经常接到或护送的任务，但我好像基本上都是挂机挂过去的，只是这游戏并没有出挂机的功能，这点让人非常无奈！

　　车队慢吞吞的往前走着，我们几人也没什么事好干，只能跟着，不过好在队伍小雨雪儿都是闲不住的人，几人聊聊天时间倒是过得非常快，这些强盗也没让我们失望，基本上十分钟一波，这频率控制得还算不错，还没等到我们无聊的时候，怪物就冒出来了，于是几人冲上去大杀一顿，这些强盗的属性在逐步提升，不过在我们压倒性的优势面前，基本上几分钟就搞定，事实上，我们几人冲上去，一人放几个群攻技能就差不多了！

　　不过慢慢的，这些强盗的实力已经提升到260级强化怪物的水平，我们不得不开始认真面对了！

　　雪儿说道：“没记错的话，这应该是第8波了吧，第七波就是260级的强化怪物了，无心你不是说会有超过十波的怪物么？那按照这样下去，说不定最后咱们会遇上300级左右的强化怪物呢！”

　　我听了一阵恶寒，300级的强化怪物，那估计虐我们跟打菜鸟一样吧！

　　于是说道：“要真的出来300级的强化怪物，那这护送的难度就不止F1，我还从来没试过越50级杀怪的，说不定那怪物秒杀我都有可能！”

　　“也是啊，不过越到后面就越靠近城堡，到时候咱们要是感觉吃力的话，随时可以把永恒的玩家都叫来，人数多的话那就好办多了！”

　　雪儿说得没错，就在这时候，小紫又发现了一群抢到涌了过来，这次是265级的强化怪物了，一个个凶神恶煞的样子，背后都背着长弓，我感觉到一阵不妙，这次来的是弓箭手啊！

　　于是乎，几人就这么冲了上去，结果还没冲到怪物跟前，一阵箭雨落了下来，打在我们身上发出了砰砰砰砰的声音，只感觉血气瞬间掉了一截！

　　265级的强化怪物，攻击力已经是不低了，加上又是远程，这么多的攻击全部集中在一起，确实非常疼！

　　我急忙喊道：“云清，你给小雨和雪儿加好血气，这波怪物的输出很集中，大家小心一点！”

　　几位MM纷纷点头，随后便加快速度，瞬间发动冲锋冲了上去，对付这种远程输出的怪物群，飘在外面打正好被对方一起攻击，若是冲到怪堆之中，远处的怪物就以为因为视线被前面的怪物挡住而无法攻击，这样掉血就少多了！

　　正好我、小雨和雪儿都是近战职业，唯有靠近怪物才能发挥出战斗力！

　　“哗！”

　　一击战争践踏踩出，结果周围的怪物头顶上纷纷飞起了四个高额的伤害数字来，在冲天虎的加成之下，我的战争践踏的攻击距离超过40米，这么大范围之内的强盗少说有三四十只，伤害加在一起，估计要有上千万的伤害被我打出来了！

　　但是仅凭一招战争践踏显然还不能叫这些怪物跪倒，周围的几只怪物快速朝我射来箭矢，钉在我身上，纷纷打出了40000点以上的伤害来！

　　如果只是一只怪物的话，我根本不用害怕，光靠着自身的回血就足以应付，但是周围好几只怪物一起动手就比较麻烦了，血气一下子掉了二十多万，饶是我现在的总血量已经超过200W，这样的伤害已经难以承受！

　　于是乎，反震之盾开启，将周围的攻击纷纷反弹回去，随后一招黑暗十字斩轰了下去，这些怪物刚刚挨了我的一击战争践踏，血气剩余不多，再挨上我这一击，于是纷纷倒地！

　　随后，暗黑突刺、黑暗剑气等群伤技能纷纷施展开来，在怪堆之中造成了不低的伤害来，黑暗嗜血的吸血和我自身的血气回复让我的血条基本上保持在80％以上，基本上不用担心血气的问题了！

　　雪儿和小乔虽然没有我这么强力的吸血和回复能力，但是两位MM均是一身天器套装，血防并不比我差，加上还有云清在边上加血，血气上也不会有什么问题！

　　就在我们杀得正酣的时候，突然，后方传来了喊杀声，原来这群强盗居然趁着我们不注意，派出了一部分人绕到车队后方攻击了起来，不过好在随同护送的还有好几百个NPC士兵，这些家伙前面一直在看戏，这下怪物打到他们面前了也只能动手，这些家伙等级也不低，都是高级精英级士兵，虽然说比起怪物来是差了一些，但是胜在数量多，结果喊杀声震天，不过好歹是挡住了怪物！

　　十分钟不到，这群怪物便在我们几个和NPC士兵联手之下全部被击杀，小雨也是长吁了一口气，说道：“这第八波的怪物好厉害，刚才差点就被扎成刺猬了！”

　　云清：“那是，265级的强化怪物哪有这么容易对付的，好在这怪物血防不是很高，不然我们杀起来就更辛苦了！”

　　雪儿则说道：“让我没想到的是，这些强盗居然也玩起了战术，还会分出一部分人去攻击粮草车，好在我们这还跟了这么多的NPC，不然这一波说不定还真的守不住了！”

　　我点了点头，转身看了看不远处的这些NPC，杀完怪物之后，再度围在了粮草车的周围，虽然这次它们成功帮我们解围，不过也损失了近四分之一的数量，毕竟这些NPC实力上比起前面的强盗来，还是逊色不少，靠的只是数量多而已！

　　而这时候，粮草车已经开始前进了，我们几人立即跟了上去，这时候，云清说道：“无心啊，我感觉光靠我们几人肯能守不住十波，咱得叫人来帮忙了！”

　　我点了点头，云清说得没错，这任务最终是为城堡服务的，虽然拿奖励的是我一个人，但是城堡升级了，大家都有好处，于是便立即给轻风骑士发去了消息：

　　“李云飞，你现在在什么地方？”

　　轻风骑士：“在雷光城淘宝呢！什么事？”

　　“带点人，到坐标XXX，XXX，这里有一车粮草要送到城堡里去，不过有强盗要来打劫，光我们几个人守不住！”

　　“好，那要多少人！”

　　我想也没想，说道：“来个万把人就足够了，不过最好快点！”

　　“好的，没问题，我马上召集人手！”

　　……

　　轻风骑士召集人的话，肯定是先从血刃佣兵团开始的，不论是从战斗力还是集合速度上，血刃佣兵团都是一等一的，只不过前面我们过去的时候去飞过去的，无视各种地形，但是如果是在地面上跑的话，估计要一些时间了，希望他们动作能快一点！

　　刚刚走了不到十五分钟，第九波怪物来袭，这次冲上来的是一群近战系的强盗，因为这些家伙背上都背着大刀！

　　一眼扫去，这怪物是270级的强化怪物，只能看到部分属性，但是看那刀的架势，这些强盗的攻击力比起前面那波肯定是有过之而无不及！

　　我于是立即说道：“大家小心点，这波怪物的攻击力估计会很高，咱们等会飞到空中去空战，只要这些怪物不靠近的粮草车的话，咱们就慢慢打好了，反正他们攻击不到空中单位！”

　　几位MM纷纷点头，于是乎，暗黑金雕便载着四位MM飞到半空之中，冲天虎也是快速飞起，直接飞到这群强盗的头顶上，我则是低空飞行，在怪物的头顶上晃了一圈，先把这些家伙的仇恨给拉到手再说，不然无视我们直接跑去攻击粮草车那就不太好了！

　　果然一圈飞过之后，下方的怪物纷纷盯着我，开始跟着我在地面上移动起来，我知道这些家伙已经把仇恨锁定到我的身上了！

　　小乔率先出手，原因无他，因为五转之后，小乔的攻击附带极高的短暂眩晕和震退效果！

　　“—87611”

　　“—76611”

　　“—88120”

　　……

　　小乔的攻击力其实不算非常高，在打怪的时候非常明显，输出上经常比不过小雨和雪儿，但是她打出的攻击是魔法攻击，这点打怪的时候不明显，在PK的时候却是非常有用，一般玩家的魔法防御就物理防御的一半而已，包括我们几个，都是这样，被她的魔法箭矢射中那可不是开玩笑的！

　　小雨当即送出奔雷斩，她的远程攻击技能并不多，在半空中作战的话，只能是打出一个技能之后，等CD了！

　　雪儿没有这样的顾虑，因为她学会了剑气纵横，可以无CD时间的发出剑气，因为这一点，雪儿在PK的时候可远可近，属性相差无几的情况下，绝大多数人都不是她的对手！

　　我则是不断的放出雷电能量，一看CD时间到了，几个远程群攻技能也纷纷打了下去，打出了伤害也非常可观！

　　小紫、暗黑金雕两大宠物也开始各自施展看家本领，特别是暗黑金雕，作为法术型的宠物，群伤技能一个接着一个，烧得这群强盗苦不堪言！


第六百六十三章 轻取十波

　　对我们来说，近战型的怪物比远程攻击的怪物好打多了，别的不说，光是一个飞行优势就足够了，法师和弓箭手就是利用距离来杀伤对手的，一些精通走位的高手能够控制好距离，只要能控制好距离，用放风筝的手法就足以虐翻近战玩家！

　　而我们除了有远程攻击技能之外，还有飞行优势，我们只需要高高飘在空中对着下面放技能就行了，连放风筝都不需要！

　　这第九波的怪物实力明显要比第八波的要强一些，光从等级上就可以看出来了，但是这对我们的威胁反而少些，因为我们飘在空中它们打不到，各种远程技能一个接着一个丢下去，杀得这些强盗郁闷不已！

　　这些家伙还想用刚才的策略分兵作战，想要分出一部分强盗去袭击粮草车，不过这会我们飘在空中，这些强盗的一举一动我们可以看得清清楚楚，看到对方有这种动向了，马上飞过去各种远程群伤技能丢过去，硬生生的把仇恨给拉了回来！

　　那些NPC士兵看到这些强盗要冲上来，立即摆好阵势，结果看到又被我们拦住，于是一个个脸上都露出了幸运的表情，这些NPC士兵虽然说实力上比这些怪物略差，但是关键时刻还是可以派上大用场的，既然这第九波我们几个可以守住，那就不用让它们去白白牺牲了，留到最后再用吧！

　　果然，在我们几人的猛烈攻击之下，十分钟不到，这些怪物便已经被我们全部杀光，只留下一堆的金币和药水！

　　“这第九波的怪物比前面一波要好杀多了！”

　　小乔一箭射死了最后一只强盗，兴奋的说着，云清则是解释说道：“因为这是近战的怪物啊，碰上我们这样在空中往下面丢技能的玩家，除了送死之外根本没什么反抗之力，像前面那波怪物是远程攻击的，咱们要是飘在空中正好被它们当成活靶子打了！”

　　小乔恍然大悟般的点了点头，这时候，雪儿说道：“不知道轻风骑士他们还有多久到，要是太久的话，我们恐怕撑不了多久了，这波怪物是近战的，要是远程的话，咱们就麻烦了！”

　　我无奈，说道：“没办法，他们不像咱们有飞行坐骑可以无视各种地形直接飞过来，他们是要跑过来了，中间可能还要绕，恐怕是没这么快！”

　　雪儿：“那最好少来几波，不然越往后面怪物等级越高，实力也就越强，谁不定真的会来300级的强化怪物，那我们肯定要守不住了！”

　　小雨笑道：“那也不怕，到时候老哥你下去放个大招，肯定就能搞定了，就算是300级的强化怪物，那也肯定挡不住老哥你的大招的，我保证！”

　　我无语，说道：“那也只有两个啊，后面再来的话就挡不住了！”

　　“这个嘛，后面有没有还不知道呢，现在这么紧张干嘛，说不定那这就结束了呢，再说了，兵来将挡水来土掩，到时候再说嘛！”

　　“这倒也是！”

　　小雨倒是看得通透，这还是我想多了！

　　车队继续慢慢的前进着，我们几人也只好百无聊赖的跟着，没办法，尽管知道越往后面杀起来就越难，但也只能就这么等着，相当无奈！

　　联系了下轻风骑士，那家伙已经集结了两万的血刃佣兵，现在正朝着我这赶来，若是飞行的话，估计用不了半小时，可是在地面上跑的话就不知道了，要是遇上什么河流沼泽之类的地形，还不知道能不能过来呢！这种地形对于有飞行坐骑的我们而言没有半点影响，但是对地面玩家来说影响就大了！

　　跑了没到20分钟，视野中再次出现了一群强盗，小乔惊呼道：“不好，这次来的强盗好像是法术型的，我看他们手上好像都拿着法杖的！”

　　我大吃一惊，急忙问道：“你没看错吧？拿着法杖？”

　　小乔点头：“我肯定！”

　　顿时我们几人就无语了，NND，法师不是号称自己是高贵的么，各大主城对待法师就像对待贵族一样，这群王八蛋有贵族不当居然跑来当强盗，实在是太混账了！

　　我飞到高空中一看，小乔说得没错，确实是手里都拿着法杖，法师型的怪物虽然血防不足，但是攻击强悍，因为玩家魔法防御不够高的关心，打出的伤害都特别给力！

　　前面第八波的弓箭手就杀得我们累死了，别说是法师了，而且这些法师的伤害更高，我们打起来肯定会更吃力！

　　只好在队伍里说道：“这第十波是法师型的强盗，强化级的怪物，等级看不到！”

　　“不是吧，真的是法师啊，我最讨厌法师了！”

　　小雨当即叫了起来，雪儿则是说道：“这怪物起码是270级以上的强化级怪物，又是法师型的，估计会很难杀，一个不小心，被一群盯上的话，搞不好要挂掉的！”

　　我点了点头，说道：“这波怪物我来搞定，你们就守在这，我的攻击距离超过60米，这些怪物肯定打不到我，等会我去吸引仇恨，尽量把这些怪物都拉到一起，要是有几个漏掉的话，那你们再出手搞定！”

　　几位MM点了点头，我本想直接用大招搞定的，想了想还是算了，如果后面还有几波的话，现在用掉大招到时候是没有倚仗了！

　　于是冲天虎快速飞了过去，我不敢飞得太低，不然不小心飞进这些怪物的攻击范围之内就麻烦了！

　　高度控制在35米左右，这样的话，怪物基本上是打不到我的，而我又可以拉到怪物的仇恨，位置正好！

　　果然，我刚刚飞过去，下面的怪物就盯着我看，我也不客气，冲上去，扬起长剑直接就是一道黑暗十字斩轰了下去！

　　“—301543”

　　“—349632”

　　“—304613”

　　……

　　一排三十多万的伤害数字飞起来，法师型的怪物虽然攻击给力，但是防御实在一般，血气也不怎么多，被我这么一下，那些怪物的血条就已经空了三分之一了！

　　紧接着，几个远程攻击技能纷纷丢了下去，这波怪物的数量不过上百而已，就算是只有我一个人，按照我的输出而言，要杀光它们也花不了多少时间！

　　雷电能量不断打出，小紫则是在半空中不断飞行着，不断的吸引这些强盗的仇恨，说起来这些怪物的智能也低，看到眼前有生物经过就想着去打，直接就忘掉了自己过来的目的，不过这样也好，要是这群强盗就盯着粮草车的话，估计这会这车队早就被劫走了！

　　于是战术便非常明确了，小紫不断的在怪物头顶上飞来飞去，吸引仇恨，而我则是不断的攻击，因为攻击距离的关系，怪物打不到我，而我却可以攻击到怪物，而且我的攻击力也不低，十秒钟就可以搞定一只怪物了！

　　雪儿她们就不行了，若是她们就这么冲上来的话，绝对会被这些怪物群起攻之，这怪物的等级高到我都看不到，估计一击法术打到我身上的话起码要打掉我的10万以上的血气，这可不是开玩笑的！

　　就算是暗黑金雕过来也不行，暗黑金雕的攻击距离和怪物一样，在空中又没什么遮掩，那绝对会被打成活靶子的！

　　所以她们几个只能是远远的看着，要是万一有怪物从我手上逃掉，她们正好可以出手！

　　杀了大概十来分钟，终于将这些怪物全部击杀了，这怪物的等级不低，杀起来经验也很不错，看了看经验条，如今我的经验条已经到了249级71％了，250级指日可待！

　　“这第十波就算搞定了，不知道后面还有没有！”

　　小雨坐在暗黑金雕的背上，相当惬意，刚才那一波怪物几乎被我一个人解决掉了，偶尔漏掉的那么一两只怪物对四位MM来说自然是不算什么了！

　　“不知道啊，任务上说是起码十波，运气好的话就到这里结束了，运气不好的话，可能后面还有好几波呢！”

　　完了这么长的游戏，对于游戏公司的坑爹，我已经是早就习惯了，除非是踩了狗屎运，不然后面肯定还得继续打，而且现在距离城堡还有不少的路程呢！

　　这时候，车队已经开始继续朝前走了，我们几人在半空中跟着，这时候前方出现了一片树林，根据路线，车队要穿过这片树林！

　　“不妙啊不妙，前面这么一大片树林，根本就是打埋伏的好地方啊，我敢打赌，里面肯定藏着一堆的强盗！”

　　小雨指着前面的树林叫了起来，我感觉到一阵头疼，树林啊，永恒最早的时候还不够强大，打架的时候经常在树林里打埋伏，战果都相当好！

　　可是现在看来是要倒过来了，只好说道：“小雨说得没错，这车队太长了，咱们要小心一点，都已经到了这里，要是失败那就太可惜了，等会咱们几个和宠物要分开防守，不能让这些强盗有机可乘！”


第六百六十四章 十一波

　　现在的位置距离城堡已经不远了，飞得高一点就可以看到，但这是飞得高一些才能看到，一眼看去，一条大路弯弯曲曲，远远的可以看到一大群玩家正在前进，不出意外的话，这就是轻风骑士带来的人马了，因为看过去一片红色，这应该就是嗜血战虎的颜色了！

　　可这是在高空看的，按照他们的速度，以及这个路线来看，起码还得半小时才能到，这倒也没什么，如果说这车队能在树林外面停下来的话那倒也还好，在树林外面的话，就算是真正对上强盗我也不担心，起码对方没有办法偷袭了！可是这车队根本不听我们的，遇到强盗的时候才停下来，不然就管自己往前走，这会最前面的车辆已经进入树林了，我们几人一点办法都没有，只能是无奈的跟进去！

　　雪儿带着小乔在车队前面，小雨带着云清在队伍后，我和小紫则是在最中间，哪里出现强盗了立即增援，这片从林并不算茂密，若是灌木丛的话，这些坐骑就全废了！

　　小紫飞在高空之中，闭上眼睛仔细的感知着周围的气息，只要有强盗出现，她就会第一时间发现，我们几人也是紧张兮兮的，毕竟刚才我们已经杀掉了第十波的怪物，接下来如果没有强盗还好，如果有的话，那肯定是实力超强，不打起十二分的精神，说不定这任务就泡汤了！这任务对我来说倒是没什么，难度才F1而已，想必就算是完成了，我也拿不到多少奖励，但是对于城堡而言，这任务就重要了，现在的城堡不过是最基础的状态，升级需要大量的经验和资源，而这任务的奖励正好是这些。从前面建设驻地的经验来看，高难度的任务是很难刷出来的，这F1难度的任务已经是很不错了！

　　这时候，半空中的小紫突然喊了起来：“哥哥，有怪物靠近了，车队的左右两侧都有，不对，前面也有！”

　　靠，这些强盗这是打算包围我们么？

　　于是立即喊道：“雪儿，你和小乔守住前面，小雨你和云清要守住后面，左右两侧的怪物交给我和小紫，大家努力，千万不要失守！”

　　几位MM纷纷娇喝了起来，于是乎，我便和小紫朝着两侧冲了过去，眼前的怪物已经是强盗打扮，赤裸着上半身，落出一身的肌肉，一看就是有练过的，跟他们一比，我这原本还不算瘦弱的身材简直跟猴子似的！

　　这怪物已经是超过了270级，以我现在的等级，根本看不到什么属性，不过唯一值得庆幸的是，这怪物还只是强化级的怪物，不是什么准BOSS，不然的话，我们就直接宣布放弃得了！

　　尚未冲至，一道黑暗剑气便已经扫了出去，结果前面的几个强盗头上纷纷飘起了一个还算凑合的伤害来！

　　“—92215”

　　“—93164”

　　“—101124”

　　……

　　都是近十万点左右的伤害来，这怪物等级已经超过我二十级，等级压制已经很明显了，加上本身这怪物的属性就不差，打出这样的伤害数字来，我也还能接受！

　　只是看了下怪物的血条之后，我不淡定了，因为这一击下去，我发现这些怪物头顶上空掉的血条还不到十分之一，也就是说这些家伙的血气基本上都在百万以上，按照我这样的输出，起码还得来十下以上才能干掉这些怪物！

　　一个强盗我得砍十下，那等我杀光掉一只，其他强盗早就冲上去把粮草车给劫了！

　　想到这，一阵无奈，只能出绝招了，战神之怒瞬间发动，顿时攻击力和爆击率全部提升了50％，这么一来，攻击输出已经会高出很多来了吧！

　　锁定其中一只强盗，冲锋快速发动，结果那头顶上很不给面子的飘起了一个大大的MISS！

　　算了，这家伙等级高过我20级，晕不住也是正常！

　　其实我也没打算能晕住它，只是想节省点时间快点冲上去而已！

　　一脚猛得踩了下去，战争践踏肆虐而出，前面的怪物几乎全部被覆盖在内了，第十波的怪物数量不过上百而已，这第十一波的怪物数量基本上也就这么点，加上还是从四个方向进攻，分开来之后，基本上每个方向只有30只左右，而我的战争践踏在冲天虎的攻击距离加成之下，攻击范围超过40米，完全可以将这些怪物全部覆盖在内！

　　不但如此，结果打出的伤害均在30万点以上，攻击力提升50％，伤害提升的比例就更高了，因为攻击力高了之后，破防效果更明显，而且超过一半的伤害数字都是爆击，一下就是60万点的伤害来，那些强盗的血气一下子一半没了！

　　心中大喜，按照这种输出，这第十一波的怪物完全不在话下嘛！

　　“弱点击破！”

　　“—761132”

　　巨大的伤害数字飞起，眼前的这个半血的强盗瞬间被我斩杀！

　　这时候边上的几个怪物立即提着手中的武器朝着我砍了过来，只感觉到一阵疼痛，头顶上开始飞起一排不算低的伤害数字在，均在25万点左右！

　　我的总血量也就200万左右，可禁不起这样的攻击，急忙灌下生命恢复药水，然后踩出一脚震地踩踏周围的几个怪物立即被眩晕！

　　“审判！”

　　“黑暗十字斩！”

　　两个技能下去，周围的几只怪物已然倒地了，这些怪物原本血气就不满，又挨了两下攻击，自然是抗不住了！

　　这时候，队伍频道里，小雨当即叫了起来：“我晕，这怪物好厉害，一下就干掉我30多万血气，我吃不消了，老哥你快来帮忙啊！”

　　我倒是想啊，可是现在我自己这里的还没解决掉呢！

　　只好说道：“小雨，你别硬抗，想办法拉走怪物的仇恨带他们转几圈，我这边搞定了马上就过去！”

　　“不是吧，这么多的怪物叫我带他们转圈，我操作还没那么犀利呢！”

　　“没事，就跑路而已，很简单的！”

　　小雨：“……”

　　我继续问道：“雪儿你那怎么样？”

　　雪儿：“我已经在带着这些怪物转圈了，根本打不过，一下就打掉我二三十万的血气，谁扛得住啊！”

　　“再坚持一会，我很快就好了！”

　　……

　　说着驾着冲天虎杀入怪堆之中，战神之怒的有效时间才一分钟而已，我最起码得在一分钟之内解决这些怪物，小雨和雪儿要杀这些怪物恐怕是累得很，我得尽快才行！

　　暗泥之剑左右开弓，攻击技能纷纷打出，尽管这些怪物等级都高过我起码20级，但是有强力的技能帮助，黑暗嗜血每次可以帮我吸收到近战输出15％的血气，加上自身的回复和药水还有金香玉，我的血气基本上保持在70％以上，可以很轻松的对付这些怪物！

　　一分钟没到，这近三十只的怪物就在我的强攻之下纷纷跪倒！

　　杀完，立即朝着小雨那赶去，至于小紫那边，小紫都是低空飞行，用群伤技能打的，尽管输出没我这么高，但是这些怪物也没远程技能，奈何不得小紫，只要能拉到仇恨就行了，就算是偶尔有那么几只怪物冲了过去，后面还有三四百的NPC士兵呢，虽然说实力上差了很多，但是数量多啊！

　　等我到的时候，小雨果然在带着那些强盗绕圆圈，时不时的回头放几个远程攻击技能，这对小雨来说相当得不容易，似乎小雨从玩游戏到现在，基本上都是横冲直撞的，从来没玩过这种放风筝的打法，这严重不符合小雨的个性！

　　见到我来了，小雨当即叫了起来：“老哥快点啊，这样打太累了！”

　　没办法，只好冲了上去，一咬牙，铁壁术发动，防御力瞬间提升50％，没办法，这波怪物的攻击强悍，而现在我的战神之怒也已经开始CD了，要半小时之后才能用，就以我正常的状态冲上去和这些怪物肉搏的话，那下场估计会很惨！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一阵攻击落到了我的头上，血条瞬间掉了三分之一，不过我看了下伤害，基本上都是在十万点左右，不由得松了一口气，这样的伤害我倒是还没承受！

　　这时候，云清快速挥动法杖，治疗术哗哗哗的落了下来，顿时将我的血气回复了一截！

　　“剑光凌虐！”

　　懒得废话，先上大招再说！

　　巨大的剑气风暴立即将周身笼罩，处在风暴内的几只怪物顿时被无数道剑气洗礼着，学习快速地下降着，几秒钟之内就被打光了血气！

　　十秒钟之后，技能结束，而这一招也干掉了十多只的怪物，这么一来，小雨这边的强盗就剩下一半了而已！

　　随后一脚踩出了战争践踏，这技能CD时间只有一分钟，按照这时间来计算的话，这技能可以算得上是我所有技能里面输出最高的，升龙斩虽然输出更高，但是CD时间太长了，要一时间，如果摊到每分钟的话，实际上还是战争践踏的输出高！


第六百六十五章 诛天盟小分队

　　这十一波的强盗，比想象中的强大多了。

　　当然强大是正常的，不管怎么说，这家伙的等级超过我起码30级以上，不说别的，光是这等级威压就够我受的了，何况这帮家伙还是强化级的怪物！除非是我用上辅助技能暂时提升属性，不然是打不过这帮家伙的！

　　好在我的那些技能还算给力，几个群攻技能下来，这些强盗也招架不住，后面小雨在补上两剑，基本上就搞定了，这次来的怪物数量并不多，而且分开之后小雨这边只有二十多只，这么一来，应付起来还不会很吃力！

　　“噗！”

　　黑暗突刺一把刺穿了最后一个强盗的胸膛，总算是把小雨这边的强盗给全部解决掉了。

　　“这强盗好厉害，幸亏你来了，不然的话估计我这会已经免费回城了！”

　　小雨悻悻的说道，这强盗打她一下要二三十万，别说是她了，就连我都受不了，好在我的血气回复起来比她快多了，加上云清也在边上加血，这才狼狈的挺了过来！

　　“好了，我们赶紧去帮忙，雪儿和小紫那边也不轻松的！”

　　小雨点了点头，于是两人立即赶了过去，雪儿那边有暗黑金雕，加上雪儿和小乔都是远程输出，优势明显，只要飘在空中放远程输出就可以了，小乔现在双线操作也是练得有模有样，自己一边在暗黑金雕被上朝着下面放箭，一边控制迅风银狼在下面牵引仇恨，看到有仇恨不在她们身上的怪物就用小狼是把仇恨拉住，然后集中火力先干掉那个强盗，她们那的强盗数量并不多，只有二三十只的样，加上还有NPC士兵守着，基本上是不会有问题的，于是我和小雨便赶向小紫防守的区域，等我赶去一看，只见小紫在飞在半空中劈砍，下面的怪物一半在朝着她怒吼，另外一半已经和NPC士兵杀在了一起，一眼看去，地面上已经横了二三十具士兵的尸体了！

　　没办法，小紫虽然是智能高了些，但也没高到这地步，能拉住一半怪物的仇恨已经是很不错了！

　　这些NPC士兵和这些强盗比起来，属性差太多了，打不过是正常的，不过好在数量多，尽管强盗杀得损失惨重，但是四五个士兵围住一个强盗，还是可以拼一下的！

　　于是我和小雨立即加入战局，形势立即就变掉了，我和小雨可是一剑可以砍掉怪物六位数血气的，这些怪物虽然强悍，但是这样的攻击也挨不了几下，加上边上还有这么多的NPC士兵呢！

　　几分钟之后，剩余的强盗被我们全部击杀，雪儿那边也成功的守住了，于是乎，这第十一波强盗就这样被我们的杀光了！

　　虽然强盗是杀光了，可是NPC却也是死伤不少，我们在杀的时候，有不少强盗越过我们直接杀向粮草车，这时候，这些NPC士兵就发挥作用了，虽然属性上比不过这些强盗，但是胜在数量，就算是自损一千杀敌一百，也足以守住粮草车了！

　　只不过这十一波打下来，NPC士兵起码损失了一半，如果还有下一波的话，那估计就不好打了！

　　车队没有休息，继续往前走着，我们几人也只好神经兮兮的跟着，现在的城堡还处在刚刚建设的阶段，虽然说我弄来了大批的NPC，建设起来肯定会比中国区其他几个城堡要快，但是如果完成这任务，肯定可以拿到第一笔不少的资源，这对于建设初期的城堡来说，肯定是非常重要。

　　想到这，我于是立即打起精神来了，接下来的强盗肯定是非常之犀利，同时心里也开始抱怨起来了，按照这样的情况打下去，这难度远不止任务提示所说的F1那么点了，创世绝对又是在坑人了。

　　可是，骂人也没用，只能硬着头皮做下去，只要走出这片树林，相信清风骑士带的人马应该就到了，到时候有这么人在，再想保住这一车队的粮草肯定是没问题了！

　　这片丛林本不算大，可是按照这车队慢吞吞的速度，估计没有半小时走不出去，想想就觉得郁闷，这游戏里设定的时代还是冷兵器时代，车队用的还是最原始的人力来拉动，什么时候我得去找苏菲，传授给她一些现代科技，比如蒸汽机啥啥的，要是有了那玩意，车子跑起来肯定很快！

　　不过又一想，还是算了，要是真的在游戏里发展起科技的话，那以后国战用的就是飞机大炮了，咱们这些玩家就没用武之地了！

　　正想着，小雨在队伍里喊道：“晕啊，这车队实在太慢了，我真想是抽他们！”

　　雪儿听完笑道：“电视经常放的，马车走得太慢了，就要用鞭子抽，然后就快了！”

　　我急忙摇头：“不行不行，这也太不人道了！”

　　小雨点头：“我也这么觉得，女孩子拿鞭子有失体统，所以你上吧，你穿这一身铠甲看上去很像坏人的！”

　　我：“……”

　　显然，小雨是闲着无聊开我玩笑来了，就算是真有鞭子，我抽了他们也用，这移送速度绝对是创世预先设定好的，估计走这么慢好让强盗多来几波，创世一直都是相当的坑爹，这点正常玩家早就有体会了！

　　然而就在这时候，小乔却开口说道：“我听到说话的声音，前面好像有玩家！”

　　“玩家？玩家怎么会出现在这？”

　　我相当不解，小乔说道：“嗯，确实是玩家，我都听到他们说话的声音了！”

　　“嗯，你们继续跟着车队，我去看下，有情况马上喊我！”

　　说着小心翼翼的朝着小乔告诉我的方向走了过去，这树林里是没什么怪物，但是外面的怪物等级都不低，能走到这里的玩家肯定实力都不差，我还是小心一点的好！等级排行榜只是对等级的排名，等级高不代表实力强，只能说练级快而已，许多玩家不是隐藏职业，等级也不是很高，但是实力却是很强，所以还是小心点的好。

　　拨开一片树叶，一只巨大的灰熊正在咆哮，一眼看去，那是一只250级的天器级BOSS，实力还算不错，在它的周围，几个玩家在正围攻，我扫了一眼，这几个玩家的信息立即被捕捉了过来。

　　ID：风刹，职业：刺客，等级：228。

　　ID：游龙戏凤，职业：骑士，等级：226。

　　ID：烧烧冰王子，职业：剑士，等级：228。

　　ID：夏阿香，职业：牧师，等级：217。

　　ID：天堂混混，职业：法师，等级：224。

　　……

　　六个人，等级都不低，基本上在等级排行榜上都能排在20—50之间，一直以来我比较关注前二十的玩家，排在后面的玩家并不怎么关注，说起来，这些人里面也有不少的人才。

　　只不过我注意到这些人都是隶属于诛天盟的玩家，不由得微微吃惊，这诛天盟是等级排行榜上排名17的法师时光之末建立的，虽然说只是排名17，但是雷光城玩家两三千万，能排到这个位置，实力已经是相当不错了。

　　除了时光之末外，新晋隐藏职业玩家烈焰剑士流火不知道什么时候也加入了诛天盟，再加上前面的这么些人，诛天盟在高端玩家方面算是很不错，这样的实力，足以排进雷光城前五，甚至比起紫百合、三生石有过之而无不及！

　　NND，果然是江山代有才人出啊，中国区人才济济，一点都不错！

　　灰熊BOSS咆哮不已，举起熊掌大力的拍了下来，骑士游龙戏凤举着盾牌，“砰”的一声，游龙戏凤头顶上立即飞起了十来万的伤害数字来，不远处，牧师夏阿香轻轻挥法杖，治疗术落到游龙戏凤头上，一下子就回复了那家伙80000多的血气，治疗输出可以说是相当给力，比起云清都差不了多少！

　　刺客风刹突然从BOSS背后冒出，闪着绿光的匕首快速刺了下去，BOSS头上立即飞起了两个7万点左右的伤害来，BOSS还没能来得及发作，那家伙又刺了下去，成功的将BOSS击晕，刷刷刷几下，打的BOSS这血气狂掉。

　　剑士烧烧冰王子快速冲锋了上去，却没能晕住BOSS，不过这家伙动作也不慢，长剑一抖，直接就是一道凌空斩劈了下去，只见BOSS浑身一震，血气掉了十多万点！

　　随后横扫千军、重击等战士近战技能纷纷丢了过去，结果一口气干掉了BOSS近三四十万的血气，相当给力！

　　一连串的技能打了下去之后，BOSS的仇恨果然发生了偏移，BOSS正要转身朝着烧烧冰王子攻去，那家伙却已然脚下抹油，一溜烟跑掉了！

　　BOSS立即追了上去，烧烧冰王子大叫道：“凤哥快拉仇恨啊，BOSS来追我了！”

　　只见那游龙戏凤无奈道：“不成啊，还在CD，没法拉！混混你上减速，烧烧你跑快点，BOSS追不上的。”

　　……


第六百六十六章 BOSS狂化

　　一般而言，法师的减速技能实际运用并不多，主要是命中和效果不理想，基本上就减速10％—15％的样子，对于PK而言效果实在不明显，而练级的时候如果还要用减速来杀小怪的话，这恐怕也不会快。

　　可是眼前的情况却让我吃惊不小，BOSS被减速之后居然移动速度大为降低，比起之前速度降低了一大截！

　　大概是距离太远的关系，我收不到对方的战斗信息，不过据我估计，这减速起码在30％以上。

　　虽然说，法师的敏捷成长低，移动速度慢，但是实际上比起剑士骑士而言，相差并不多，但是如果近战职业被减速30％以上的话，那要法师完全可以依靠走位和障碍物或者是放风筝的手法虐翻近战职业。

　　看来这个天堂混混不可小看，光这一手减速的功夫就足以击败大多数的近战玩家了。

　　可就算是这样，这BOSS毕竟是天器级BOSS的，属性强悍，就算是被大幅减速了，速度依然要比烧烧冰王子要快。

　　这时候一道人影快速出现在了BOSS的身前，直接挡住了BOSS的去路，BOSS的仇恨集中在烧烧冰王子的身上，打算绕过去，可是那人脚下却踩起了小碎步，巧妙得卡在了BOSS的身前，使得BOSS的移动速度大为降低！

　　这家伙正是刺客风刹，就凭借这一手卡怪的功夫，这家伙的实际操作水平恐怕要比清风暗杀要好了，暗杀那家伙算得上是一流高手，但是距离顶尖还有不少的差距，这一点他自己也明白，奈何游戏这种东西靠的是天赋和努力，那家伙天赋有限，又不是非常努力，所以也只能停留在那个层次了！

　　只是大概几秒钟的功夫，游龙戏凤的挑衅技能CD时间到了，于是丢出一个挑衅拉到了BOSS的仇恨。

　　这时候烧烧冰王子大笑了起来：“哈哈哈哈，混混的减速配合风刹的卡位，简直是无敌了，天器级BOSS在你们手上也可以被减得跟蜗牛一样！”

　　天堂混混也笑道：“我不过是运气好，拿到一本减速加成技能而已，风刹才是真高手，这一手卡位的功夫，我看就算是血滴子和一叶舟也未必有！”

　　风刹脸色冷峻，并不作声，看上去俨然是一派高手作风，不过游龙戏凤却沉声说道：“血滴子和一叶舟号称是雷光城操作最强的刺客不是没有道理的，就算是风刹的水平和他们差不多也没用，别忘了，他们两个碰上无心剑客每次都是吃亏的，眼光要放高一点，咱们要的不是某个职业的第一人，要的是游戏第一人！”

　　烧烧冰王子却是不以为然：“我看那无心剑客也不怎么样，靠的是装备和技能，要是我有那装备和技能，肯定可以虐他！”

　　游龙戏凤：“装备和技能也是实力的一部分，总之咱们现在尽快提升实力！”

　　烧烧冰王子：“对了，老大现在到底是什么想法，现在咱们诛天萌实力也不会比三生石、紫百合这些工会差了，干嘛还这么低调啊？”

　　“老大的心思我也猜不透，不过我想，永恒之所以强大，盟友很重要，现在像是夜魅、兄弟会、乱世这些工会都是永恒的盟友，咱们现在就对抗永恒的话，实力还不够！好了，大家专心杀BOSS，这不过是一个天器级BOSS，无心剑客他们早就已经在找鬼器级BOSS仙兽级BOSS打了，咱们要是连一个天器级BOSS都打不掉的话，也没脸回去见老大了！”

　　烧烧冰王子则是说道：“我觉得就以咱们这队伍现在的实力，只要控制得好，完全可以去找鬼器级BOSS打！”

　　……

　　游龙戏凤血防很不错，夏阿香的治疗输出也不低，烧烧冰王子和天堂混混不停输出，风刹则是不停的在BOSS周围游走，一旦仇恨偏移，立即上前卡位，于是乎，不到十分钟，BOSS便在几人的围攻之下，血气开始刷刷直掉了起来，按照这速度下去，用不了几分钟就能把这BOSS给虐掉！

　　我也没什么心思看下来了，若是换了以前，说不定会有杀人抢宝的念头，现在么，天器级BOSS还不入我法眼，更何况还是去抢，所谓出来混总是要还的，想当年精锐最喜欢干的事情就是杀人越货抢BOSS，结果被人群起而攻之，最后落得解散的下场！

　　正打算离开的时候，却没想到场上情况突变，只见BOSS突然怒吼了起来，我一看BOSS的血条，瞬间就明白了，这家伙多半是愤怒狂暴，准备放大招了。

　　果然不出所料，BOSS爆喝之后，原本灰色的身体开始转为红色，这显然是狂化的表现！

　　风刹等人也不是菜鸟，一看BOSS的表现也就明白了是怎么回事，只见那游龙戏凤大声喊道：“大家小心，这BOSS狂暴了！”

　　话音刚落，BOSS一爪子拍了下来，游龙戏凤来不及闪躲，顿时被拍得趴了下去，一下子打掉了多50多万的血气来！

　　我大吃一惊，BOSS狂暴之后攻击会提升这个我是知道的，可是却没想到居然提升得这么多，显然这不是一般意义上的狂暴了！

　　那游龙戏凤大叫了起来：“我操，这攻击怎么变这么高了！”

　　原本BOSS一下就打掉他十万点左右的血气，这一下子却干掉了他三分之一多的血气，这家伙的血气满打满算大概有150W的样子，这样的攻击挨上几下也有点吃不消，夏阿香的治疗输出虽然不低，但是也没高到这地步！

　　于是爬起来就跑，BOSS立即追赶，速度上，游龙戏凤没有半点优势，没两步就被BOSS追上，BOSS一点都不客气，举起爪子就拍了下去，游龙戏凤此时乘骑着坐骑根本就没有办法做出闪躲，只能架起盾牌，做出防御姿态来抵挡！

　　“—312424”

　　防御姿态效果不错，可惜依旧没有办法抵挡BOSS，游龙戏凤的血条已经空了一半，BOSS再来几下那家伙铁定挂掉，用上技能的话就更快了！

　　夏阿香急忙挥动法杖回血，给那游龙戏凤回复了80000+的血气，可惜这是杯水车薪，解决不了燃眉之急！

　　最悲剧的是，这一下的治疗，却让BOSS的仇恨转移到夏阿香的身上去了，于是立即朝着她冲了上去，速度之快，令人咋舌！

　　天堂混混急忙丢出减速技能，奈何落到BOSS头顶上飞起了一个大大的MISS！

　　风刹立即挡在BOSS身前，可是BOSS速度快了之后，瞬间就绕了过去，根本不给风刹走位的机会，BOSS的速度实在太快了，当速度快到了连操作都没时间施展的时候，操作也就失去了意义。

　　夏阿香眼看BOSS朝她冲去，脸上倒也不惊慌，手上动作飞快，快速丢出去一个减速，结果打在BOSS身上换来了一个MISS，眼看技能不凑效，于是立即用出闪烁技能，瞬间出现在20米开外，然后转身就跑，这一系列逃命的动作就仿佛是排练过无数遍一样，纯熟得一塌糊涂！

　　但是光是这样还不够，二十米的速度，对于狂化后的BOSS而言，不过是两秒钟的功夫而已，只见BOSS快速冲到夏阿香的身后，一爪子抓了下去，夏阿香顿时化成了一道白光！

　　说起来，这夏阿香长得不错，身材也好，特别是穿上那一身法袍之后，露出半截雪白的大腿，诱惑无限啊！

　　可惜这BOSS不知道怜香惜玉，对于它来说，只有体形壮硕的母熊才是意中人！

　　夏阿香挂掉之后，游龙戏凤大喝道：“快退，这BOSS打不了了！”

　　烧烧冰王子怒道：“不行，BOSS就这么点血气，说什么也不能放弃啊，而且阿香还被这家伙给杀掉级了！”

　　游龙戏凤沉声说：“这BOSS还剩下大概起码20％的血气，三四百万，如果没狂暴，那我们几个杀起来没问题，可是现在我根本扛不住这家伙，阿香也不在，这家伙估计一下就能弄死烧烧了！”

　　烧烧冰王子还想说什么，可是却也找不到可以说的话，只能是郁闷不已，这时候，风刹却说道：“我觉得，这BOSS还是可以杀的，一般情况下，狂化都不会持续很长，一两分钟的样子，只要我们挺过去就行了，到时候BOSS回复正常的话，我们杀起来还是很有希望的，而且说不定等BOSS的狂化状态结束以后，还会出现负面状态！”

　　然而这时候，BOSS开始朝着天堂混混冲去，风刹大声喊道：“混混进树林里去！”

　　天堂混混立即明白了意图，直接朝着树林这边闪烁了过来，我暗叫不妙，NND，这家伙闪烁过来的位置正好是我在的位置。


第六百六十七章 居心叵测

　　天堂混混为了躲避BOSS的追赶，利用他的瞬移瞬间冲进了小树林，树林里面障碍物比较多，完全可以利用障碍物来躲避BOSS的追赶，天堂混混的战术并没错！

　　可是他却不知道我一直躲在林子里偷看，这一下，直接瞬移到我的跟前，我只感觉一个人影突然出现在我的面前，尽管已经有了心里准备，可是依旧把我吓了一大跳！

　　不但是我，那天堂混混发现瞬移的落脚点面前居然有个人，吓得当即跳了起来，大叫道：“我操，这里怎么还有个人！”

　　我皱眉：“叫你妹啊，没见过帅哥么？”

　　天堂混混左右看了看我，又叫了起来：“靠，你是无心剑客！”

　　“快跑吧你，BOSS追上来了！”

　　说完，我转身就往旁边跑去，BOSS已经朝着这个方向追了过来，虽然我不怕它，但是也不想去招惹他，这BOSS是诛天盟的人先打的，而且都打得只剩下这么一点点的血气了，我现在再去打显得太厚道了！

　　当然如果要打的话倒是简单的很，只要控制冲天虎飞起来，在空中对着BOSS放远程就行了，这BOSS虽然狂化了攻击力大增，但是不会飞，也没有远程技能，我可以把它虐的死死的！

　　大概是被我的话点醒了，天堂混混愣了两秒钟这才想起自己还在被BOSS追杀，正要逃跑的时候，BOSS却已经追上来了，瞬移的距离不过20米，对于BOSS而言不过两秒钟的功夫而已。

　　当即一声怒吼，顿时一道肉眼可见的冲击波冲了出来，天堂混混完全来不起闪躲，被那声波打了个正着，虽然说这家伙等级不低，但是作为一个法师，血防肯定高不到哪里去，更何况是碰上和狂化的BOSS，结果瞬间被BOSS秒杀，一点商量的余地都没有！

　　不但把天堂混混秒杀，那声波还硬生生的打掉了我40多万的血气，这攻击力果然不是盖的！

　　嗯，这么看来，那游龙戏凤的防御应该是和我差不多的，骑士在防御上有天然的加成，不过就算是这样，那家伙的装备还是相当可观的，要知道我现在的物理防御可有80多万点！

　　不过这会再想这些已经晚了，刚才跑得太慢，被BOSS的声波打到，这么一来，BOSS的仇恨便转移到我的头上来了！

　　我暗骂了一声，这会BOSS已经朝我杀了过来，没办法，既然已经暴露了行踪，那也不必在躲躲藏藏了！

　　于是冲天虎快速拍动翅膀，直接飞到了半空之中，BOSS在我的身上，于是瞪着双眼朝我怒吼着！

　　周围三个诛天盟的人也发现了，都是一脸惊讶的看着我，我无奈道：“别这么看着我，你们那队友不是我杀的！”

　　游龙戏凤低沉着嗓子，说道：“无心剑客，我们在这杀BOSS，你躲在边上是什么意思？是不是想到最后关头抢BOSS？”

　　我冷哼了一声，说：“你们都没人敢上，我要抢BOSS的话，现在就好动手了，而且BOSS根本碰不到我！”

　　我这么一说，游龙戏凤松了一口气，因为我有飞行优势，要杀这BOSS简直是易如反掌！

　　“那你到底想干什么？”

　　“我只是路过打酱油的而已，你们继续！”

　　说着就打算拍动冲天虎离开，我过来就是为了看看情况而已，既不是为了杀人也不是为了杀BOSS，既然搞清楚情况了再留下来也没什么意思。

　　可就在这时候，游龙戏凤却向我发来了组队邀请，我有些不解，那家伙则说道：“别走啊，这BOSS现在狂化了，光靠我们三个也杀不了，不如一起吧，你有飞行优势，要杀这BOSS轻而易举！”

　　这时候烧烧冰王子大叫了起来：“老大你搞毛啊，干嘛组他啊，咱们杀了半条才把这BOSS打得残血，干嘛要便宜那家伙啊！”

　　游龙戏凤当即骂道：“不然你上啊，有本事你去杀！”

　　烧烧冰王子这么一听，当即怂了，基本上以BOSS现在的状态而言，两下就可以送他回城了！

　　不远处的风刹没有说话，算是默认了，这是天器级BOSS，说不定会爆出高级天器来，想了想，就加进队伍了。

　　这时候游龙戏凤说道：“BOSS现在是狂化状态，攻击力极高，我们几个根本扛不住，我建议无心剑客直接用利用空中优势杀BOSS好了，我们几人伺机而动，要是准备放大招什么的，就冲上去用控制技能来控制，你们看怎么样？”

　　特么的，这分明就是其他人看着，让我去动手么？

　　不过话说回来，除了我之外，其他几人还真拿BOSS没办法，冲上去就是一个死！

　　天器级BOSS的经验不低，爆出来的装备也不会差，我确实有些心动。

　　我点了点头：“没问题！”

　　“好，那先说好，等下出装备了，按职业给，若是都能用的，那就投点吧！”

　　风刹和烧烧冰王子自然没什么意见，我于是说道：“可以，那就开始吧！”

　　说着，直接放出了反震之盾，万一这BOSS有什么远程攻击的技能，我也好先自保，随后长剑一抖，一道雷电能连对准BOSS扫了下去，顿时BOSS头顶上跳起了10多万的伤害数字来，这不过是一个天器级BOSS而已，虽然说现在处于狂化状态，攻击力大增，但是防御还就那么点，以我目前的攻击而言，要破防并不是难事！

　　连续几下之后，BOSS开始愤怒的咆哮了起来，这时候，游龙戏凤皱眉说道：“无心剑客，你连技能都不用，这样不太好吧！”

　　哼，前面还说要和永恒做对，我现在还不得防着你们，要是现在技能都用光了，等会你们动手打我了，我的技能都在CD用不出来，那岂不是麻烦了？

　　我于是咳了咳，笑道：“技能都在CD，普通技能杀杀也一样的！”

　　只见那游龙戏凤却是笑道：“CD？不可能吧，据我所知，你的那几个攻击技能CD时间都在一分钟之内，从你出来到现在都不止一分钟了！”

　　靠，看来这家伙对我的技能研究得很透彻么！

　　想想有些无奈了，玩到今天，我一直是雷光城等级排名第一，我的那些技能早就被人研究透了，连CD时间是多少都被算出来了，有的时候，太出名了也不是一件好事！

　　“这不，省点蓝药水么？最近金币紧张！”

　　“对了，你的宠物不是很厉害么？怎么不放出来打BOSS啊？”

　　“哦，永恒有一MM任务做不掉，我派宠物去帮忙了！”

　　“哦？离开主人太远也可以么？”

　　“咳咳，我那宠物智能比较高！”

　　“这到是！”

　　……

　　这家伙问了一连串的问题，就是想要我拿出权力来对付BOSS，可惜我就是不上当，那家伙也没什么办法。说起来我的雷电能量每下都能打掉BOSS十多万的伤害来，这BOSS的血气剩下来的血气了也就是四五百万而已，按照这速度的话，杀起来快得很！

　　这BOSS没有远程技能，就算有也拿我没办法，此时我正在五六十米的高空之中，BOSS根本就打不到我！

　　果然没到半分钟，BOSS的血气便在我的攻击之下，全部被打光，纵使是狂化之后攻击大增，但是打不到对手也没用。何况这货只是一直天器级的BOSS而已，N久之前我就在找鬼器级BOSS杀了，这区区的天器级BOSS算毛线！

　　只可惜如今我的等级已经很接近BOSS了，拿到的经验并不多，只是看到经验条微微跳动了一下而已，距离250级还有不少的差距！

　　地面上爆出了一堆的金币，其中还有几件亮闪闪的装备混在其中，250级的天器级BOSS，爆出来的可都是250级的高级装备，就算是地器，等级高了之后，属性也不会差！

　　我于是降落到地面上来，这时候烧烧冰王子、游龙戏凤、风刹三人也围了上来，游龙戏凤大笑道：“哈哈，无心剑客果然厉害，连技能都不用就能杀掉天器级BOSS，中国区第一人名不虚传，你的幸运高，你来摸装备吧，看看能不能出什么极品来！”

　　既然他这么说了，那我不客气，刚刚弯下腰准备拿装备的时候，突然之间右侧的风刹进入了隐身状态，紧接着烧烧冰王子身形一闪，瞬间冲锋了上来！

　　“砰！”

　　冲锋没能命中，而那烧烧冰王子头上却出现了眩晕的标志！

　　NND，这些家伙果然是居心叵测，这两人一个隐身，一个冲锋，显然是早就预谋好的，好在我前面我早在杀BOSS之前就放出了反震之盾以防万一，果然被我防住了！

　　游龙戏凤脸色大变，根本没想到我居然还有防备，已经放出了反震之盾，但是现在既然已经动手，那也就没有回旋的余地了！


第六百六十八章 撕破脸皮

　　烧烧冰王子快速朝我冲锋了上来，可是却没想到我已经提前用出了反震之盾，结果直接把冲锋的效果给反弹了回去，把自己晕住了。

　　而距离我不到两米的游龙戏凤正打举起长剑打算朝着我冲来的时候，看到烧烧冰王子已经被晕了，顿时愣了下，马上就明白了是我提前用出了反震之盾防着他们，对于反震之盾的效果，那家伙肯定是知道的，于是脸色一发狠，冲上来便是一招破盾斩轰了下来！

　　“噗！”

　　反震之盾可以把绝大多数的攻击反弹回去，但是破盾斩专治各种护盾，正是反震之盾的克星，结果这么一击下来，我的反震之盾就直接被切开了，就好像一层薄膜一样，没有丝毫的反抗之力。

　　本来这技能是剑士的三转技能，只要普通剑士达到3转就可以在职业训练师那去学，其他职业是学不到的，可是这技能书可以从BOSS身上爆出来，只要是战士职业有技能书就可以学到，于是不少运气好的战士系职业都会。可是偏偏我是在三转之前转职成黑暗剑士的，于是错过了学习的机会，这技能书市场价几乎在百万RMB以上，而且还是有价无市，我想学会这技能基本上是只能等哪天人品爆发的时候从BOSS身上爆出来了！

　　这破盾斩一下打掉了我二十多万的血气，看来这游龙戏凤的攻击力还算是很不错的。

　　我一口灌下生命回复药水，直接跳开，和烧烧冰王子以及游龙戏凤保持距离，装着怒不可遏的样子，大喝道：“游龙戏凤，你们这是什么意思？”

　　本来可以直接在那放一个群攻技能，先叫他们两个吃一壶，不过既然他们要打，那就彻底撕破脸皮算了，以后见面有你没我！

　　只见那游龙戏凤冷笑道：“哼，我们诛天盟要称霸雷光城，就得踩着你们永恒上位，你这白痴，真以为我们这么好心让你打BOSS？”

　　我大骂：“MD，老子好心帮你们打BOSS，你们居然还倒打一耙！”

　　这时候烧烧冰王子已经从眩晕状态恢复过来了，怒道：“哼，雷光城只有一个王者，这个王者必定是属于我们诛天盟的，去死吧！”

　　说着就朝着我冲了上来，而那游龙戏凤则是更快，直接冲锋。

　　没有了反震之盾，我的战术也被打乱了，本来还打算用反震之盾来对付对方的控制技能的，现在只能硬上了！

　　瞬间召唤出替身挡在我的身前，“砰”的一声，游龙戏凤的冲锋将我的替身晕了个正着，而就在这时候，一道寒光闪起，只感觉背后一疼，头顶上飞起了10万多的伤害数字来，不但如此，还陷入了眩晕状态！

　　靠，忘了风刹那刺客了！

　　顿时一片攻击劈头盖脸的砸了下来，只感觉血气刷刷直掉，短短三秒钟的功夫血气已经被打掉一半了！

　　这时候那烧烧冰王子大骂了起来：“我草，这王八蛋血防也太高了吧，我们三个人联手居然还没杀掉！”

　　这时候，我已经从眩晕状态恢复过来了，一手用出黑暗拯救，血气当即恢复了30％，如今我的血气总量已经超过了200W，这么一下就回复了60多万的血气，看得烧烧冰王子和游龙戏凤眼睛都要瞪圆了！

　　随后抬脚就是一招战争践踏踩了出去，顿时烧烧冰王子和游龙戏凤头顶上连续飞起了四个伤害数字来，但却未能秒杀！

　　游龙戏凤是骑士，血防本来就高，秒不掉也正常，只是没想到的是这烧烧冰王子居然也没倒，看样子血防也是相当过硬，不过挨了这一击之后血气大概就剩下不到四分之一，也离死不远了！

　　可是却没有风刹被攻击的信息弹出来，不知道这家伙是怎么躲过去的，我不喜欢背后出手的人，偏偏刺客最喜欢干的事情就是在背后出手，这个是职业特色，所以我一直比较讨厌刺客，当然了，漂亮的MM刺客除外！

　　眼看我的一击差点把自己秒杀，烧烧冰王子大吃一惊，急忙退后补血，游龙戏凤仗着自己血防高，再度冲了上来，我也不客气，一手召唤出小紫，以小紫的感知能力而言，要找出风刹绝非难事，只要找出来，刺客的血防绝对挨不住小紫的一击！

　　随后我的替身也动了，径直杀向烧烧冰王子，要知道我的替身也有百万的血气，要对付如今只剩下二三十万血气的烧烧冰王子应该不难，就算是杀不死，起码能缠住好一会！

　　而我自己则是仗剑杀向了游龙戏凤，长剑一抖，黑暗十字斩瞬间轰出，那家伙也有防备，立即举起盾牌，随后用出了防御姿态，于是乎我的黑暗十字斩威力大减，打在他的身上只不过打掉了70000多的血气！

　　游龙戏凤一声冷哼，正要冲上来的时候，却看到我的替身已经朝着烧烧冰王子冲了过去，一看烧烧冰王子的血气，眉头一皱，果断朝着我的替身杀去，我的替身战斗力也不低，多次战斗的录像都已经被人做成视频发到论坛里了！

　　“横扫千军！”

　　“凌空斩！”

　　连续两个技能轰来下去，我的替身毕竟只有我一半的属性，自然是挡不住这样的攻击，结果一下子就被打得血气只剩下一截，不远处烧烧冰王子补了一道剑气过来，我的替身就打飞了！

　　替身只有我一半的属性，凡是不能太指望它，不过趁着这两人联手攻击我替身的时候，我已经控制冲天虎飞到了半空之中，他们两个包括那风刹都不是远程职业，对于我这种有飞行优势的玩家而言，他们基本上是没有一点办法的！

　　看到我飞到半空中，游龙戏凤意识到不妙了，立即喝道：“青山不改绿水长流，我们撤！”

　　说着，转身就走，这家伙倒是明白人，知道我一旦飞上天空，他们就一点机会都没有了，看样子早就计划好了，前面几人一起动手，本来是准备在第一时间击杀我的，只是没想到我的血防够强悍，没能杀掉我！

　　可是我却没有要放走他们的意思，冷笑道：“现在想走？晚了！”

　　冲天虎快速追了上去，论速度，我快过他们不少，一看已经进入攻击范围，长剑一扫，一道黑暗剑气扫了出去，两人正在逃跑，根本无从闪避，被打了个正着，血气再次猛掉一截！

　　烧烧冰王子原本剩下的血气就不多的，如今再被我打了一下几乎就到底，目测剩下的血气都不到二十分之一，那家伙急忙灌下生命回复药水，可惜靠药水已经救不了他了。我再次扬起长剑，启动雷电之球，打出一道雷电能量，打到那家伙的身上，十多万的伤害数字飞起，剩余的血气被瞬间打光，丢下了一地的药水，化成了一道白光回城了！

　　眼看自己的队友被击杀，游龙戏凤一脸的愤怒，可是却也没办法，这家伙大概是意识到自己在劫难逃了，于是停下来喝道：“无心剑客，你敢落到地面上跟我武器战么？”

　　“想武器战？下次吧！”

　　连续几道雷电能量轰了出去，那家伙只能眼睁睁的看着自己的血气被打光，然后一脸怨恨的掉级回城了！

　　还剩下一个风刹，而这时候，小紫已经循着风刹的踪迹进入树林中了，小紫对风刹有天然的优势，一方面小紫能飞，风刹拿她没办法，另外一方面做为神兽级宠物，小紫的血防强悍，风刹想要破防也没那么容易，可是小紫的一剑下去，基本上可以叫风刹回城重生了！

　　我于是收起了BOSS爆出来的那堆金币和装备，翻了下，最好的一件是250级的地器级铠甲，属性比我的神佑铠甲差得远了，小雨和雪儿都是穿的都是天器级的铠甲，而且是套装，显然也不需要这铠甲，只能是拿回去填工会仓库了！

　　正打算去追风刹的时候，小雨却发来了消息：“老哥快回来，打劫的来了！”

　　我心里一沉，NND，这时十二波的劫匪终于来了！

　　本来还想去追杀风刹的，现在看来要搁浅了，这任务比杀人重要多了！

　　于是立即飞了回去，小紫也召了回来，毕竟小紫的战力还是很不错的！

　　等我赶回去一看，果然已经有一群强盗围着车队，不过这次这些赶车的农夫倒是识相了，把马车都停到了一堆，大概是感受到这波强盗的强大，这样我们防御起来就方便多了，毕竟我们人数有限，战线太长的话根本就防不过来！

　　这时候，场上NPC士兵和强盗已经完全战在了一起，小雨和雪儿则是混在里面，半空中，暗黑金雕正载着云清和小乔，只是这波怪物的攻击强悍，我在远处看得真切，这些NPC士兵完全不是队伍，和强盗单挑的话，几乎两三下就会被解决掉，就算是小雨和雪儿单挑一只也显得有些累，还得靠着云清治疗和小乔的火力支援！


第六百六十九章 刺客风刹

　　“老哥快上啊，我们要挡不住了！”

　　看到我过来，小雨当即叫了起来，再不动手的话，这车粮草就要受不住了！

　　于是乎直接冲了进去，张开了黑暗领域！

　　黑暗领域的效果在于，领域内的敌对目标在半分钟之内防御、速度、攻击等各项属性均下降50％，就算是再牛拜的怪物，处在这领域之内也只能乖乖被虐！

　　场面上的局势当即扭转过来了，攻防等属性下降50％以后，这第十二波的怪物就没法对我们造成威胁了。

　　“咦，这怪物的攻击好像变低了嘛……哇，防御降了好多啊！”

　　小雨兴奋得叫了起来，原本是躲着怪物打的，如今可以和强盗对着干了，而且可以一次抗好几只！

　　我于是说道：“我用了黑暗领域，这技能可以周围敌对目标50％的属性，不过只有半分钟，所以大家赶紧动手，最好在这半分钟之内把这批强盗全部搞定！”

　　几位MM点了点头，纷纷加大输出，几个宠物也是分别对着强盗狂丢技能，黑暗领域确实逆天，50％的属性一降，就算是高手也要变菜鸟了！

　　果然，不到半分钟，这波怪物就已经被我们尽数击杀，除了损失了一些NPC士兵之外，基本上没有损伤，于是车队开始继续前行，这时候，轻风骑士发来了消息，看他们的坐标，离我们也不远了，只要大部队一到，那这车队的粮草就有保障了！

　　雪儿问道：“对了无心，刚才你去的那里都是些什么人啊，看你半天没回来，还以为有打架呢！”

　　“确实是打了一架！”

　　我点了点头，把刚才的情况说了一遍，小雨听完之后，不解道：“我好像从来没听说过诛天盟啊，没想到那里面也有高手！”

　　“嗯，中国区的玩家有上亿之多，我们所知道的，只不过是其中的一小部分，许多工会实力都很强，只不过没有浮出水面而已，咱们不能掉以轻心的！”

　　小雨恍若大悟的点了点头，雪儿则是问道：“不然我去打探下这个诛天盟的虚实，看看这公会有没有和永恒做对的实力！”

　　“也行，别太暴露了！”

　　“这你放心，紫百合里面有专门的人干这事，人家可是专业的！”

　　我：“……”

　　于是乎，几人一边开着玩笑，一边走出了树林，到了外面就好多了，起码不用担心被强盗偷袭，远远的，我甚至已经看到了轻风骑士带着的大批人马，只要他们一道，这任务基本上也就宣告完成了！

　　就在我们已经全部放松了的时候，突然之间，队伍里传来了一声惊呼，我转身一看，只见小乔头顶上飘起了一个巨大的伤害数字来，身体逐渐的化成了白光！

　　在她身边现出了一个身形，一个脸色阴冷的刺客出现了，正是刚才跑掉的风刹！

　　顿时怒火中烧，老子放你一马，你居然还敢回来杀小乔！

　　长剑一抖，黑暗十字斩当即轰了下去，可惜那家伙仿佛脚下抹油了一般，跑得飞快，我的这一招群攻技能居然没打中！

　　很明显，这家伙是来报复的，我立即喊道：“让暗黑金雕带云清飞起来，我们三个去把他风刹找出来！”

　　小雨也是很生气，怒道：“真气人，居然偷袭小乔，一定要杀掉他！”

　　暗黑金雕带着云清飞了起来，风刹是刺客，要秒杀皮夹职业和布甲职业并不难，所以首先要把云清保护起来，小雨和雪儿是战士，血防高，风刹肯定不敢动她们的，要是他真敢动，那正好给我机会砍了他！

　　显然风刹也知道一旦攻击雪儿或者小雨，不但杀不了人，反而还会把自己给暴露了，于是一直隐身，这时候，小雨不耐烦了，怒喝道：“那个什么风刹的，给本姑奶奶滚出来！”

　　风刹丝毫不为所动，小雨开始骂人了：“畏畏缩缩躲躲藏藏的，算什么男人！”

　　风刹依旧躲藏在黑暗之中，小雨开始发飙了，开始问候起风刹的祖上十八代，不过那家伙还真能忍，就是不出来，换了是我的话，估计早出来跟小雨拼命了！

　　骂了半天还不出来，小雨自己都觉得没意思了，无奈道：“这王八蛋该不会已经跑掉了吧？”

　　雪儿则说道：“我看有可能，现在云清已经在半空中，他打不到，要是攻击我们三个的话，那是必死无疑，要是换了我的话，肯定直接走了！”

　　我笑了笑，说道：“想知道他走没走，让小紫去感知下就可以了！”

　　小雨恍然大悟：“对哦，我都忘了小紫了，老哥你怎么不早说！”

　　我：“这不是刚才看你骂的很过瘾，就没好意思打扰么！”

　　小雨：“……”

　　只见小紫闭上眼睛，不消半分钟，立即睁开眼睛，拍动翅膀朝着左下方冲了下去，很明显，那风刹应该就在那个位置！

　　于是立即控制冲天虎跟了上去，只见小紫进入攻击距离之后，直接就是一道火流星雨落了下去，虽然没有攻击到目标，但是我却看得很清楚，地面上的草丛出现了波动，这会根本没有风，草丛出现波动，那显然是东西在动了！

　　看准位置，顿时一声大吼，这招名叫威慑咆哮，可以降低一定范围内敌方闪避、防御值和移动速度，同时能够驱散敌方的隐身效果。当然了，因为这技能是群体技能，降低的属性相当有限，群P的话，可以说是鸡肋，但是对付刺客却是非常好用！

　　果然这一声大吼之后，不远处现出了一个猥琐的身形来，正是风刹！

　　那家伙一脸的意外，显然是没料到居然会被我给吼了出来，这威慑咆哮几乎没用过，这家伙估计还不知道我有这样一个技能吧！

　　被抓到了踪迹，那家伙转身就跑，刺客的隐身有CD时间的，显然现在CD时间还没到，不然这会就已经隐身跑掉了！

　　小紫冲在最前面，长剑扬起，直接就是一道火焰剑气扫了下去，结果那风刹动作不慢，诡异的闪了开去！

　　不过这家伙想跑是没门了，因为这会，我和小雨、雪儿，加上小紫、暗黑金雕已经从各个方向围了上去！

　　风刹大概也知道自己在劫难逃了，干脆也不跑了，直挺挺的站在我们中间，看上去就好像是舍身就义一样。

　　擦，舍身就义和他没有半毛钱关系！

　　小雨相当生气，直接就锁定那家伙冲锋了上去，结果风刹还打算负隅顽抗，匕首快速一滑，就在小雨即将冲锋到他身上的时候，匕首快速一滑，准确的打在了小雨的身上，冲锋就此打断。没办法，冲锋这技能很容易被打打断，受不得半点干扰。

　　雪儿见状也发动了冲锋，雪儿的位置是在风刹的后面，这下我倒要看看这家伙要怎么躲开！

　　结果出乎我的意料，那家伙背后居然出现了一个木偶人，替他挡住了雪儿的冲锋，我顿时就明白了，论坛上有人爆料五转的刺客有一定的几率可以学到替身术，这就是替身术了！

　　据说轻风暗杀为了学这技能煞费苦心，可惜依旧没学到，没想到风刹倒是交了好运！

　　不过光一个替身术还不足以保住他的小命，小雨的冲锋虽然被打断，但是却已经冲到了风刹的面前，长剑举起，狠狠的劈了下去，风刹知道小雨攻击强悍，根本不敢硬接，只好侧身避开，结果小雨的长剑狠狠的劈到了地面上，劈开了一个不算小的坑，可见这一击小雨是用足了力道！

　　雪儿脸上也有些怒气，一剑把那替身给劈了个粉碎，随即直接就是一道冰月斩轰了下来，对付刺客，这种群攻的范围技能是最好用的了，刺客血防孱弱，只要被打到，那基本上是必死无疑了！

　　只见风刹脚下生出一道光环，速度瞬间暴涨，直接就冲出了雪儿的攻击范围，雪儿眼看自己的技能没有打到目标，有些不爽，长剑一扬，一道剑气送了出去！

　　风刹动作极快，简单一个弯腰边避开了雪儿的攻击，随后转身就跑，显然这货还是惦记着自己的小命了！

　　“追，别让他跑掉了！”

　　我喊了一声，真是岂有此理，在我的眼皮子底下杀了人，居然还想跑，门都没有！

　　小雨和雪儿也追了上去，小雨埋怨道：“老哥你怎么不动手啊？”

　　“我想看看那家伙水平怎么样！”

　　“有什么好看的，万一跑掉了谁给小乔报仇啊！”

　　我嘿嘿一笑：“放心吧，跑不掉的！”

　　小紫拥有感知的能力，而且速度比那风刹快，那家伙是逃不出小紫的手掌心的！

　　于是乎，几人快速追了上去，风刹倒也聪明，直接朝着树林跑去，在树林里面我们的移动速度大大降低，而且视线受阻，只有在那里面，他才能找到机会！

　　雪儿看出了那家伙的意图，立即喊了起来：“被让那家伙进树林，他想跑！”

　　想跑哪有那么容易，我立即发动疾风步，速度瞬间暴涨了200％，一下子就冲到了那家伙的身前。


第六百七十章 单挑风刹

　　刺客在敏捷的成长上有着天然的优势，速度快是特长，想想也是应该的，刺客本身血防不高，又是近战，要是跑得慢了岂不是成了挨打的料？

　　论移动速度的话，在早起，刺客也是最快的，但是随着玩家等级的提升，坐骑出现了，坐骑可以在很大程度上提升战士系玩家的速度，就现在来说，刺客要是和骑兵比速度的话，那肯定是死得很惨！

　　而且现在装备的作用日益凸显，不再是以前靠着成长优势，靠着一个厉害的技能就能纵横无敌的年代了，一件好点的装备可以加好几百甚至上千的敏捷，一个刺客从0级升到200级也才有1000点的敏捷好加而已，更别说还有坐骑啊，速度加成技能之类的玩意了！

　　风刹眼看我瞬间出现在那家伙的面前，先是一愣，大概是吃惊于我的速度，不过很快就反应过来了，抓着匕首，直接就朝着我的脖颈划了过来！

　　我冷哼了一声，反震之盾直接张开，让你也尝尝这反震之盾的厉害！

　　那家伙对我的技能应该是比较了解的，一看我的动作，就明白了我的意图，于是原本划过来的匕首立即改为了刺，刺比普通的劈砍更有破盾的效果，大概是因为攻击力全部集中在一个点上的关系！

　　不过我对我的反震之盾非常有信心，他敢就这样来攻击反震之盾，那是绝对要后悔的！

　　眼看着就要攻击到护盾的时候，那家伙却脚下一滑，划过半个大圈，居然直接绕过了冲天虎！

　　擦，被骗了，还以为这家伙真的要打我的护盾呢，原来只是虚幻一枪，NND，演的这么真，骗得我一愣一愣的！

　　那家伙路出了一丝得意，转身就跑，NND，还想跑，门都没有！

　　“哗！”

　　小紫在半空中落下一道剑气，逼得风刹硬生生的退了回来，我大喝道：“留下小命来！”

　　小紫速度比他还快，这家伙想要突破小紫的堵截那是不可能的，这家伙心里明白得很，于是直接转身朝着我杀了过来！

　　刚才若是我直接在用一击黑暗十字斩，估计已经解决他了，不过这样显得有点胜之不武，我还是决定用武器战虐死他！

　　那家伙手持匕首快速冲到了我的跟前，但是并未直接攻击，而且朝着左边绕了过去，来到我侧面，朝着我的大腿刺了过来！

　　此时的我正在坐骑状态下，走位很不方便，这家伙清楚得很，可是走位不方便并不代表我手上操作不行！

　　于是举起长剑直接朝着他的脑袋劈了过去，那家伙吃了一惊，大概是没想到我会不防御不闪躲，反而朝他攻了过去。

　　显然，这家伙不敢挨我的攻击，毕竟他是一个刺客，而我则是剑士，他那一下捅不掉我多少血气，但是我那一剑下去，他基本上是要会城报道去了！

　　只见风刹收回匕首，快速弯腰避开我的攻击，同时脚下快速移动，穿过了冲天虎的肚子，来到了我的另外一侧，正要准备动手的时候，我的长剑就已经劈了下去！

　　风刹不敢抗我的攻击，只要用匕首来招架了，于是“当”的一声，被我大力一击震得倒飞了出去！

　　好不容易站稳，我可以清楚的看到这家伙的手在发抖，我是全力战士，装备宠物加了N多的属性，力量自然不是刺客可以承受的！

　　不过风刹却冷笑了起来：“无心剑客，你若不是靠着技能和宠物，你也杀不了我！”

　　我愣了下去，随即取消了坐骑状态，一步一步的朝着他走去，同时说道：“那我还真要试试了，宠物和技能都不用，坐骑也不用，就这么打，当然你也可以用！”

　　“哼，你这是看不起我么？要武器战？来吧，谁怕谁！”

　　说着，那家伙再次冲了上来，速度极快，而且不走直线，显然是不想让我锁定！

　　如今没有了坐骑，我的属性下降了不少，坐骑对我的属性加成非常明显，但是却是灵活多了，而且就现有的属性而言，要杀他并不难！

　　仔细的观察着风刹行进的路线，而我自己并没有动，以不变应万变是最好的做法，因为没有了坐骑，这家伙的移动速度比我快，和他拼走位没优势！

　　眼看着风刹冲到了我的面前，我正要动手打的时候，那家伙却突然变向，直接杀到我的右边，匕首狠狠的朝着我的脖颈刺了过来，脖颈是弱点所在，被打中的话，基本上是伤害是会翻一倍以上的！

　　我自然不会坐以待毙，长剑直接横扫而去，风刹不得不退，因为长剑比匕首长，攻击距离略长，他不退的结果就是我的长剑打在他的身上的时候，他的匕首还没来得及捅到我的身上！

　　一剑扫空，那家伙退后了两步，快速又欺了上来，这次匕首的角度更为毒辣，直接刺向我的面门！

　　NND，这不是想要我破相么，太恶毒了，简直罪不可赦！

　　虽然游戏里脸上被划到最多掉点血气而已，肯定不会留下痕迹的，但是出于本能，我还是急忙侧身避开了，试想有人朝你脸上划刀子，谁敢不躲！

　　风刹一下刺偏，正要继续攻击，我已经沉肩撞了过去，狠狠的撞在那家伙的胸口，撞得那家伙后退了好几步，只是打掉的血气不多，七八千点而已！

　　趁着那家伙尚未站稳，快速冲了上去，长剑直刺向那家伙的胸口，风刹的调节能力相当不错，身体还在后退，尚未站稳，手中匕首就已经招架了上来，“当”的一声，格开了我的攻击，不过我的攻势未尽，长剑顺势扫了过去，力大而沉，风刹看得也很明白，匕首斜斜一杵，居然把我的力道卸掉了大半！

　　NND，这家伙近身战斗的操作相当不错啊！

　　可惜操作虽好，但是属性上的差距不是单单靠操作就可以弥补的，虽然风刹卸掉了我大半的力道，但是剩下的那一半，依旧震得他倒飞了出去。

　　我也不追赶，那家伙爬起来之后，立即灌下一瓶生命回复药水，这时候小雨和雪儿都已经冲了上来，小雨喊道：“老哥你赶紧用技能秒了他，别让他跑了！”

　　我点了点头：“放心，他跑不掉的！”

　　这时候，风刹再度冲了上来，我打算接招的时候，那家伙却突然消失在眼前，我冷笑不已：“你不是说要武器战么？居然也用起来了，我还真高看你了！”

　　那家伙并没有说话，突然之间我感觉到背后寒光一闪，正要防具，突然想到了什么，于是没有动作，等到我转身过来的时候，那家伙头顶上已经出现了一个眩晕的标志！

　　这家伙打算击晕我，却忘了我的反震之盾效果还在，结果被自己的技能给击晕了！

　　“算你活该，若是你不用技能，也不会被自己的技能打中！”

　　我冷笑不已，一招黑暗突刺送了上去，顿时打光了那家伙的血气，本来我确实是打算武器战的，可惜这家伙甩赖，怪不得我！

　　这时候，雪儿走上前来，说道：“这个风刹好像很厉害的样子，我看他都接了你好几剑！”

　　我点了点头：“确实是不错，如果装备等级和我差不多的话，我想赢他就没那么容易了！”

　　小雨却笑道：“老哥你说笑的吧，你那几个技能攻击力那么高，随便上两个群攻技能估计他就跪了！”

　　我白了他一眼，说道：“我说的是武器战！”

　　“一剑砍了多好，武器战多费力啊！”

　　我：“……”

　　小雨一直都喜欢快刀斩乱麻，能用技能就绝对不用普通攻击，所以轻风三杀以前都喊她暴力妞的，后来小雨等级高了装备牛叉的之后他们三个就不敢讲了，怕被小雨给人道毁灭！

　　那家伙只是爆出了几瓶药水，装备啥的都没爆出来，转头一看，车队已经距离我们有点远了，这任务还没做完，于是急忙追了上去，结果我们刚刚追上没两分钟，轻风骑士率领的血刃佣兵团终于到了！

　　我目测了下，起码有上万个骑兵，还带着不少的牧师，有这么个骑兵团护送，这车队的粮草应该是没什么问题了，就算是第十三波的怪物逆天般强大，十个骑兵围攻一个也够了，再不行我就放大招！

　　果然第十三波强盗冲上来的时候，血刃佣兵团分成了N个小队，连续反复了冲杀了几次就直接搞定了，看得我想相当无语，早知道杀起来这么简单，我前面就该把他们全部带出来的！

　　“叮～！你完成任务【护送粮草】，获得大量经验，获得声望100000点，所在城堡王者之都获得经验200000点。”

　　……

　　总算是把粮草成功护送到了城堡，领到奖励之后，急忙打开城堡面板，一看，居然还涨了接近10％左右的经验，实在太爽了，按照这个速度，用不了多久，城堡的经验就能满了！

　　可惜这种难度的城堡任务不是什么时候都有的，事实上大多数玩家连城堡任务都接不到！


第六百七十一章 喝茶

　　诛天盟，一个名不见经传的公会，居然网罗了这么多的高手，光看这些高手的实力，将这公会的时候的实力排进雷光城前五都不算过分！

　　诛天盟肯定也是打算在雷光城大展拳脚了，而且目标似乎就是永恒，想想还确实是让人头疼啊！

　　不过好在现在永恒优势明显，最起码和诛天盟连个公会驻地都没有，而永恒不但有公会驻地，城堡都拿下了，光就这一点，雷光城的其他公会就是始终会比永恒低上一截！

　　如今永恒之都已经是不论是在驻地等级上，还是在建筑等级上，都远远超越了其他的公会驻地，加上本身NPC人口众多，这个优势只会越来越大，现在我只要一心一意的建设好我的城堡就可以了！

　　可惜现在城堡还处于最初级的阶段，能够容纳的人口有限，建筑的等级不高，能做的城堡任务也少，所以建设起来特别慢。

　　当然了，就算是这样，王者之都的建设进度也肯定比其他几个城堡要快，因为我们这参与建设的NPC数量是最多的，而且是多得多，而且我敢肯定，就算是另外三个主城的城堡里面的NPC加起来也不会比王者之都的多！

　　现在已经有消息传出来，中国区的几大主城可能要合并，一旦合并，到时候各大势力可能会重新洗牌了，现在永恒可以和夜魅、乱世等公会成为盟友是因为有共同的利益，可是腰带主城合并，到时候肯定会出现利益上的冲突，说不定到时候就会变成敌人！

　　所以现在我要努力的提升永恒的实力，不论将来的局势怎么样，只有实力强大才能站得住脚！

　　想到这，我顿时又开始干劲十足起来，特别是看到自己等级已经快到250级，马上就可以六转了，就更加兴奋了！

　　只是我正打算去找地方练级的时候，通讯器就亮了起来，打开一看，是雪儿发来的消息。

　　“陪我出去一趟吧！”

　　我愣了下，问道：“什么事啊，我这正打算找地方练级呢，马上就要250级了！”

　　雪儿：“别顾着两百五了，有重要的事情要你帮忙！”

　　这话听着好像是在骂人一样，感觉怪怪的！

　　不过雪儿居然这么叫了，那肯定是有事情了，反正现在我已经领先等级排名第二一级多了，正常情况下，就算是我三天不上线，第一的位置照样是我的！

　　于是便答应了，和小雨等人说了一声之后便直接下线，刚刚下线，雪儿就冲进了我房间，说道：“赶紧的，换一身好点的行头，跟我出去喝茶！”

　　我两眼一翻，差点晕了过去，叫了起来：“我靠，这么好的练级时间喝什么茶啊！”

　　“说了有事情嘛，赶紧换衣服！”

　　“还要换衣服？这是干嘛啊！”

　　“哎呀别啰嗦了，快换，就上次杭州大厦里买的那套！”

　　我：“……”

　　不知道这家伙是想干嘛，只好照着她的意思了，上次被小雨拖进杭州大厦，试了百来套衣服，试的我头都晕了，回到家才知道她们已经给我买好了，开始我还心想这丫头总算想着哥哥，不错不错，可是后来才知道这家伙刷的是我的卡，而且是上了五位数的，顿时心痛如绞，可又没办法，谁让她是我妹妹呢！

　　我：“去哪里啊？”

　　雪儿：“湖畔居！”

　　我想了想，回道：“没去过，哪里啊？”

　　“真是的，湖畔居都没去过，我来开车吧！”

　　说着把我从驾驶座上撵了下去，我也乐得当一回乘客，在杭城开车并不是一件很过瘾的事情，主要是太堵了！

　　我开始问道：“话说，为什么要突然去喝茶啊？”

　　“请了你喝茶还不好啊？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，到底有什么事情！”

　　“靠，偶尔对你好点你好像还不乐意了，你看我像是那种人么？”

　　我上下打量了她一眼，笑道：“不是像，我觉得你根本就是！”

　　“靠……”

　　随即，雪儿又问道：“我这身行头还可以吧！”

　　雪儿今天穿了一件浅黄色的衬衫，配上一条黑色裙子，一眼看上去，分明就是在校大学生！

　　我问道：“你这身套装哪里搞来的，好像从来没见你穿过么？”

　　“那是，我可是特意从淘宝上淘来的学生妹套装，呸呸呸，怎么能叫套装，真是游戏玩多了！”

　　我不解：“这套衣服有什么特别的意义么？”

　　经常说人靠衣装，但是类似雪儿这样的MM，穿什么衣服都不会显得难看，这是美女的特权，而像我这样的，穿地摊上买的衣服就像是民工，穿美特斯邦威的像是小混混，穿班尼路就像是暴发户，总之自己去挑的话，怎么穿都看着不顺眼！

　　雪儿一脸的鄙视，说道：“你们男生不是最喜欢制服诱惑，你可别告诉我你看了之后半点感觉都没有！”

　　我：“……”

　　若是没感觉那是假的，雪儿穿这身衣服给人赶紧特清纯！

　　不过这妞明显在套我的话，这太明显了，我自然不会上当！

　　于是反问道：“话说，你还没告诉我到底干嘛去喝茶呢！”

　　“好吧，那我就告诉你吧，我一个远房的表哥从国外留学回来了，哈佛的管理学博士！蛮有才的一个人，我妈想让我和他多亲近亲近！”

　　我一听，立即就明白了，海归博士，才华横溢，当然了，伯母的意思绝对不止亲近亲近这么简单！

　　我于是问道：“怎么，你老妈该不会是想要一个海归女婿吧！”

　　“所以才叫我出来和他一起喝茶！”

　　我听了之后心中有些不舒服，但是又说不上来。

　　我于是问道：“那你那个表哥长得如何？”

　　雪儿掏出手机翻出了一张照片：“哝，这就是他照片！”

　　我一眼顿时无语了，手机上这个人穿着湖人的篮球服，看上去顶多十二三岁的样子！

　　于是笑问道：“你确定是你表哥不是你表弟么？看上去很年轻嘛！”

　　“这个是他十年前的照片，现在肯定不是这样，说实话，他长什么样子我还真不知道！”

　　我：“那你还拉我出来？”

　　“拉你做挡箭牌啊，你听着，等下喝茶的时候你和我坐一起！”

　　我：“……”

　　显然，雪儿是想拉我当护花使者，当然了，我也非常乐意！

　　事实上，我根本就是希望这朵花是我自己的！

　　一路驱车来到了湖畔居，一直以来，我都是以节俭的四好青年自居，对于为了一杯茶花费几十上百块钱的行为是相当不齿的，所以这湖畔居我是从来没来过，也因此，小雨经常说我老土，我只是觉得，有功夫跑到这喝茶，还不如好好睡一觉来得过瘾！

　　一进茶楼，雪儿便小声说道：“等会看我的眼色行事！”

　　我点了点头，两人变上了三楼，刚刚上去，便有人喊了起来：“雪儿，这里！”

　　招手的是一个穿着白衬衫的年轻人，看上去二十七八的样子，看到雪儿的时候，那表情简直是惊喜的一塌糊涂！

　　“表哥，好久不见拉！”

　　雪儿一脸的微笑，坐到了他的对面，说道：“介绍下，这是我朋友，叫吴新，这是我表哥，林俊！”

　　那家伙立即招呼我们坐下，雪儿却突然挽着我的手，于是乎，两人便坐在了一起。

　　可以清楚的看到林俊脸色顿时变得很不好看，不过那家伙掩饰得不错，很快就回复过来了，开始和雪儿寒暄了起来，毕竟是很多年没见的亲戚，想要找话聊是很容易的事情！

　　我也插不上嘴，开始喝茶吃点心，小雨说我不懂得享受，我看也是，因为这龙井喝起来赶紧家里两三百一斤的茶叶味道没两样，对我而言，也就是解渴的效果而已！

　　聊着聊着，林俊开始把话题转移到我的身上来了：“雪儿，不知道你这位朋友在哪里高就啊！”

　　说着脸上有些鄙视，大概是我吃东西的样子不太好看，主要是中午没吃饱，加上这糕点味道确实不错。

　　我一口吞下一块糕点，随口笑道：“哪里哪里，高就谈不上，也就混混日子而已！”

　　林俊笑道：“你也太谦虚了，能跟雪儿交上朋友，怎么可能就混混日子呢，我看年纪也不大，应该也是刚刚出学校，一年七八万，应该是有的吧！”

　　“刚刚出学校的大学生，一年能有五万年薪就不错，要求别那么高么！”

　　林俊一听，脸上露出了一丝讥笑，我说得是实话，这年头，除非考公务员，不然刚刚混社会的大学生工资都高不到哪里去！

　　只见那家伙说道：“所以说要努力啊，杭州可是国际大都市，想要在这里立足，百来万资产是最起码的，在杭州，千万级的富翁可以说是到处都是！”

　　我哈哈一笑，说道：“要那么多钱干嘛？又不能当饭吃！”

　　“话可不是这么说，没有钱，在杭州可是寸步难行啊，你看我开的那辆宝马X1，买来要20多万，可是我开在杭州街上都觉得丢脸！”

　　这货分明是想在雪儿面前奚落我一番，我决定要好好的反击一下！


第六百七十二章 反击

　　雪儿看了我一眼，那眼神放佛在说，无心别客气，喷死他！

　　我于是撇了那车一眼，一脸羡慕的说道：“这还不算好啊，我可能这辈子都没机会开这种车！”

　　林俊更加得意了起来，笑道：“哈哈哈，怎么会？只要你努力上班，将来肯定有机会的！不知道你学的是什么专业，说不定我还可以帮你找到一份不错的工作！”

　　我随口说道：“化学！”

　　“这个……我这倒是没有什么信息，不过你要是不介意的话，其他工作到是可以，我保证一年十万！”

　　我装着惊喜的样子，说道：“那就太谢谢你拉，哎呦，好痛！”

　　只感觉脚下被人狠狠地踩了一脚，肯定是雪儿了！

　　“怎么了？”林俊开始问了起来。

　　“没事，刚才踢到桌子了！”

　　雪儿突然发问了，说道：“对了，无心，你上次不是答应送LV包包的么，等会咱们一起去挑？”

　　“啊？包包……哦，对了，我都差点忘了的，挑什么啊？逛街多累啊，等会我买一车给你，各种款式都挑一样，你以后可以每天换包，你看怎么样？”

　　“噗！”

　　林俊刚刚喝了一口茶，结果全部喷了出来，一脸惊讶的看着我，雪儿点了点头，满意的说道：“这还差不多，还有啊，我的鞋子都有点褪色了！”

　　“唉，我都说不要去买达芙妮的，几千块钱一双的鞋子，质量肯定不行啊，等会我带你去买几双古琦的鞋子，漂亮又大气，比达芙妮的好多了！”

　　林俊再次瞪圆了双眼，前面和雪儿的聊天过程中，我已经知道这个林俊原本也是个富家子弟，但是家道中落，现在家里的总资产已经不足千万，根本经不起这样大手大脚的花钱！

　　林俊吞了一口口水，问道：“那个，雪儿，你这位朋友究竟是？”

　　“哈哈，我就一整天玩游戏混混日子的而已，也没啥了不起的！”

　　林俊一听便笑道：“哈哈，原来你还在花家里的钱吧，这么大的人还没独立，唉……”

　　我装着无奈的样子，说道：“没办法，不靠家里不行啊，大手大脚习惯了，一天赚几十万都不够花的！”

　　林俊：“……”

　　这家伙也没什么好说的了，一脸郁闷的开始吃东西，雪儿则是给我一个胜利的表情，我也没说谎，光是靠着永恒之都和雷光城小卖部，一天收入二三十万并不成问题，如果我打到的装备没有分给公会里的玩家而是拿去卖的话，那收入还会更高！

　　感觉到目的达到了，雪儿开始说道：“那表哥，我们先去买东西啦，你要不再坐一会？”

　　“嗯，那好，你们去吧！”

　　那家伙还想说什么，雪儿却已经挽起我的手臂朝外走去，我撇了一眼林俊，那家伙本来还想说什么的，可是看到这一幕之后彻底焉了，估计本来是想在雪儿前面好好显摆自己的才学以及外国的经历，没想到雪儿把我给带来了，结果弄得一塌糊涂，还做出这般亲密的动作，傻子都猜到是怎么回事了！

　　走出湖畔居，雪儿兴奋的说道：“太好了，这样他就不会缠着我了！”

　　我瞪眼道：“你拿我当挡箭牌，有木有什么好处的？”

　　“还要我给你好处？我都让你当了我半小时男朋友了，你还想怎么样？”

　　“我可是牺牲了名誉啊！”

　　“你再啰嗦……我可记得你答应给我买的包包哦，还有古琦的鞋子！”

　　我笑道：“不就是包包和鞋子么，我给你买去！”

　　“还有小乔、小雨和云清，你得一人一份！”

　　我顿时颤抖了下，这么一算，起码得要六位数才够了！

　　不过想到永恒之都和雷光小卖部每天都能给我赚到几十万，我也就无所谓了！

　　“成，现在就去！”

　　雪儿一听开心了，笑道：“无心我发现你今天特有男人味！”

　　“我一直都很有男人味，只不过你以前鼻子不灵没闻到而已！”

　　“靠……”

　　于是乎，陪着雪儿去杭州大厦疯了半天，雪儿还真客气，不但自己买了一套，还给小雨云清和小乔一人带了一套，刷卡的时候，眼看着自己卡里就要少掉六位数，原本还有些心疼，可是看到把八位数的余额，NND，这点钱算毛线！

　　一回到家，雪儿就立即上线，把小雨等人都叫了出来，几位MM一看沙发上的包包和衣服便兴奋起来了，然后一个个都给雪儿送了个香吻，我看的很郁闷，叫了起来：“喂喂，你们不能这样，这可是我花钱买的！”

　　小雨道：“你不是就花了点钱么？雪儿姐挑这些东西可是很辛苦的！”

　　我：“我全程跟着也很辛苦的！”

　　“我一个女生都没说辛苦了，你还好意思说！”

　　我：“……”

　　果然，唯小人与女子难养也，小人难不难养我是不知道，但是女人是绝对难养，这单我算是体会到了！

　　当然了，与我斗嘴是小雨和雪儿的乐趣所在，要是几位MM都是乖乖听话的那种，恐怕我就要少了好多乐趣！

　　于是便开始上线，现在我的目标便是冲250级，说来也怪了，我停在249级都一个多礼拜了，怎么还没升级，这升级需要的经验也太庞大了点吧？

　　一时无奈，正考虑去什么地方练级的时候，紫幽颖给我发来了消息：

　　“无心，有空么？”

　　“正打算去练级呢，有什么事么？”

　　“接了个高难度任务，我们搞不定，想找你帮忙！”

　　“什么任务啊？”

　　于是紫幽颖便把任务的内容发给了我，任务很简单，就是去一个封闭地图里面杀一只BOSS，本来这任务没什么，只不过这地图是封闭式的，最多只能进入五个人，不然以三生石的实力，多去点人的话，仙兽级的BOSS说不定都能击杀！

　　紫幽颖说道：“这个地图很怪异，每次开启两小时之后要关闭一小时，关闭的时候就会把地图里的玩家全部T出去，我们第一次去刚刚找到BOSS就被T出来了，第二次进去的时候是被BOSS给杀出来的，我们的MT根本抗不住，所以只好找你来帮忙了！”

　　“这是什么BOSS啊？”

　　“一只鬼器级BOSS，260级的！”

　　我微微皱眉，看来有点难杀，于是说道：“去是可以，不过得组上一队强力点的玩家才行！”

　　“我知道啊，所以找你们了，你和小乔，云清雪儿小雨她们都是雷光城最顶尖的高手了，你们来四个再加上我，要是这样都杀不了BOSS的话，那我只能放弃任务了！”

　　“好吧，我问下看！”

　　……

　　说着，把小雨、云清和小乔都拉近了队伍，这时候雪儿还没上线，我不禁问道：“雪儿呢？还在试衣服么？”

　　云清说道：“不是，伯母打电话来了，雪儿在接电话呢！”

　　“哦，那稍微等下吧！”

　　云清：“别，雪儿和伯母打一次电话起码要半小时呢！”

　　“靠，这么能讲，算了，先不管她了，紫幽颖想要我们帮忙做个任务，你们现在都有时间么？”

　　云清：“有啊，我们都是刚刚才上线的！”

　　小雨说道：“好啊，正好我们都没什么事情好做！”

　　既然这样，我于是便把向紫幽颖发去了组队邀请，一进入队伍，小雨便笑道“紫姐姐好久不见了！”

　　紫幽颖笑道：“哪有好久，不是前两天才见过么？”

　　“是嘛，两天我都觉得好久了！”

　　众人莞尔，这时候，紫幽颖说道：“这次又要麻烦你们了！”

　　云清则是笑道：“哪里的话，我们打城堡，三生石也有来帮我们的啊，大家都是好朋友，不必客气的！”

　　于是紫幽颖便把任务内容告诉了小雨等人，这任务说起来倒也不烦，就是进入那个封闭地图，在两小时之内击杀BOSS就可以了，鬼器级BOSS对于紫幽颖她们而言，可能难度很大，但是我们却已经杀了很多次了，要杀并不难！

　　几人便立即赶往目的地，可惜这下雪儿不在，没了暗黑金雕这么个飞机，队伍里又只有我和小雨有坐骑，只能带两人，小乔、云清和紫幽颖没有坐骑，只能步行，我们总不能丢下一个人，自己先走，于是乎，只要全部步行了！

　　大概走了一个多钟头，终于到了紫幽颖的任务目的地，这是一个传送阵，紫幽颖告诉我们，只要进入传送阵，就能到那个地图了，玩家一进去，地图马上开启，两小时后就会关闭，不管玩家在里面做什么都会被踢出来！

　　于是乎，几人鱼贯而入，我马上收到了系统传来的提示声：“叮～！地图虚妄境开启，你有两小时的时间，两小时后地图关闭，你将会被自动传送出地图！”

　　……

　　“大家跟我来，我已经找到了BOSS的位置，咱们抓紧时间，直接去杀掉它就可以了！”


第六百七十三章 虚妄守护者

　　也就是杀一只260级的鬼器级BOSS而已，这个只要控制得好，要杀的话并不难！

　　紫幽颖带着我们很快就找到了那BOSS所在，我一眼看去，那是一只人形BOSS，穿着一身黑色铠甲，铠甲上还印有雷光城的标志！

　　根据任务介绍，从前有个善于使用空间法术的魔导师，他临死前用自己力量炼制了一颗虚妄珠，这虚妄珠拥有开启一个单独空间的作用，也就是这虚妄境。最早的时候这虚妄珠是雷光城皇室在危难时刻用来自救的法宝，一旦有人皇城不保，他们就可以用这虚妄珠开启虚妄境避难，但是后来这虚妄珠遗失，再次被找到了时候已经威力大减，无法长期支撑一个稳定的空间，即便是这样，这虚妄珠依旧非常有价值！

　　这个黑甲BOSS就是虚妄境的守护神，想要拿到那珠子，就必须要击败这个BOSS！

　　【虚妄守护者】（鬼器级BOSS）

　　等级：260

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　完全看不到BOSS的属性了，虽然只是差了十一级，但是这BOSS已经是超过250级，说起来是六转的BOSS了，而我现在只是五转而已，差一个阶层，看不到很正常！

　　紫幽颖说道：“这个BOSS是近战型的，血防很高，会不少的剑士技能，而且还有个类似瞬移的技能，可以瞬间移动位置！”

　　小雨听完之后点了点头，问道：“老哥，那我们怎么杀？”

　　我：“我们先试试BOSS的攻防，要是我可以抗的话，那我们就硬杀，要是抗不了，那咱们就拉开距离，用远程弄死他！”

　　几位MM点了点头，我于是控制着冲天虎冲了上去，这黑甲BOSS看到有人冲了过去，当即开始怒吼了起来：“又是你们这些卑微的人类，这是神的境地，我将以神的名义杀死每一个敢于进入虚妄境的人！”

　　擦，这家伙还真不害臊，居然以神自居了！

　　于是长剑一扬，一道雷电能量扫了出去，先试试你的防御再说！

　　“—36461”

　　看到这个伤害数字飞起，我顿时愣了下，NND，这家伙防御还挺高的嘛！

　　BOSS咆哮了一声，立即朝着我冲了过来，我也不客气，直接冲锋！

　　“砰！”

　　BOSS头顶飘起了一个MISS的字眼，显然这货的眩晕抗性不低！

　　不过无所谓，在我冲锋到BOSS的那一刹那，横扫千军+重击就已经打了下去！

　　“—21612”

　　“—19761”

　　“—20164”

　　“—17643”

　　“—20334”

　　“—53157”

　　……

　　看着这样的伤害，我顿时相当无语，按照这样的伤害输出，就算是这家伙站着不动，我们说不定都要打上大半小时！

　　好在这时候，BOSS已经身中蛇蝎散的毒了，防御下降10％，血气回复被终止！

　　天知道这鬼器级的BOSS有多少血气，估计三四千万是起码的，就算是每秒钟回复千分之一也有好几万了，要是不用毒的话，真的得杀到猴年马月了，而且降低防御之后，我们的输出也能能高一些！

　　而这时候，BOSS已经手持巨剑劈了下来，我来不及闪躲，只能硬抗了！

　　“—255612”

　　一下子打掉了我25万多的血气，NND，这和我打出来的完全不成正比嘛！

　　不过我有牧师治疗，黑暗血疗术和工会技能，再加上生命回复药水和金香玉，这样的伤害数字我还是可以抗住的。

　　只不过紫幽颖都说了，这家伙会剑士的技能，那就不得不防，像是横扫千军、凌空斩这种技能攻击力强，爆发力足，一下子打掉我一半的血气那是正常的很！

　　身后的云清起法杖，一道治疗术落到我的头上，血气立即回复了11万多，云清的治疗术绝对要比三生石的牧师要强多了！

　　我开始喊了起来：“美女们，大家开始攻击，抓紧时间，咱们只有两小时的时间，另外打的时候注意不要把仇恨拉去！”

　　于是乎，几位MM也开始动起手来，小乔率先张开长弓，直接射出了一击破甲箭，结果系统立即就传来了提示，BOSS的防御被降低了25％，有效时间持续一分钟！

　　“哈哈，小乔干的好！”

　　我大喝了一声，防御降低，我们的输出就能高多了！

　　不远处，紫幽颖开始释放火球，亡灵法师攻击力极高，一个火球轰在BOSS身上，一下子打出了50000多的血气来，比我的普通攻击还要高不少，好在她打出一个火球之后就马上移动位置，没有马上攻击，不然的话这仇恨恐怕要被她拉去了！

　　这时候，小雨也冲了上来，起手便是一招奔雷斩轰了下去，雷电剑士的招牌技能倒也给力，一下子干掉了BOSS七万多的伤害来！

　　当然，这也是因为BOSS防御被降低的关系，不然的话，小雨肯定是打不出这么高的伤害数字来的！

　　我也开始发力攻击，一道弱点击破打了上去，一举打掉了BOSS十五万多的血气，同时也找到了这家伙的弱点，这家伙除了腋下之外，其他全部都被包裹在铁甲之中，要不是我有弱点击破这样的技能，估计还发现不了！

　　于是立即喊道：“这BOSS的弱点在腋下，大家想办法打那里！”

　　紫幽颖一听，开始叫了起来：“晕，你和小雨好打腋下，我和小乔怎么可能打得到嘛，距离有这么远呢！”

　　话刚刚说完，小乔一击穿心箭准备射在了那家伙的腋下，一举打掉了BOSS十八万点的伤害来。

　　于是乎，紫幽颖乖乖闭嘴不说话了！

　　这BOSS体型庞大，身高不低，对于我们近战玩家而言，要打那并不是很难，但是对于远程职业来说，要把攻击锁定在目标的某一个部位上那就有些困难了，除非目标块头确实很大！

　　但是小乔是个另类，她一直在练一项绝技，攻击的时候，不单单是要锁定目标，而且是要控制在目标身上的某个位置，这么长时间练下来，已然是小有成就，现在她的攻击，十箭中，起码有五箭可以命中自己想打的位置！

　　显然，紫幽颖是不会去练这个的！

　　BOSS开始咆哮了起来，尽管这家伙血防不差，但是在小乔的破甲箭的作用下，防御掉了一截，加上被我们找到弱点部位专门攻击，血气也是刷刷直掉，于是乎这家伙开始发飙了！

　　“—845432”

　　一个触不及防，BOSS猛得跳起，长剑狠狠的劈到在我的身上，只感觉肩膀一震剧痛，一看血气，已经掉了五之二了！

　　这就是BOSS的凌空斩了，NND，攻击果然给力啊！

　　一口吞下了一份金香玉，血气立即回复了30多万点，好久没有去提炼药的熟练度，应该多抽点时间去，等什么时候金香玉一口气能加100W血气的时候，那就真无敌了！

　　看到这个，紫幽颖相当无语，说道：“无心你还真是BT，这鬼器级的BOSS你抗起来好像一点压力都没有，我们那的MT根本不行，抗不了半分钟就被BOSS给弄死了！”

　　小雨笑道：“紫姐姐，我老哥可是雷光城第一人哦，当然要比那个战神破晓要厉害多了！”

　　我笑而不语，三生石里面最强大的MT应该是战神破晓了，那家伙的血防基本上和轻风骑士一个档次，虽然说不差，但是要对付鬼器级BOSS还是差了点，只能勉强抗天器级的BOSS！

　　“是啊，那家伙只能杀杀小BOSS而已，而且你们输出也快，比我那队伍快多了，要是换了我前面的那个队伍来，估计就算是BOSS站在那让我们打，两小时都未必能弄死！”

　　这是很有可能，这蛇蝎散只有我有，三生石可没有，不用毒的话，搞不好她们打了半天，打掉的血气还没BOSS自己回得多！而我这边不管是我、小乔还是小雨，输出都能在雷光城排上号，还有宠物，加上BOSS被降低防御之后，我们打出的伤害更好，而且还是打的弱点部位，输出自然是没法比的！

　　两分钟的功夫，BOSS的血条已经下降了一截，肉眼可见那家伙的血气已经去了十分之一了，然而就在这时候，只感觉眼前一闪，BOSS突然消失了！

　　擦，这家伙一定是用空间技能了，我还来不及喊出来，BOSS便已经出现在了小乔的身边，举起长剑就扫了下去，显然小乔的攻击已经拉到了仇恨！

　　“小乔快跑！”

　　我大喊了一声，小乔瞬间扑倒到地面上，避开了BOSS的一击，以弓箭手的血防而言，如果被打中，小乔肯定要挂回去的！

　　BOSS一击不中，正要来第二下，我和小雨经先后冲锋了上去，好在这次小雨的冲锋命中了，我的还是MISS，这年头，想要靠冲锋晕BOSS的话，就得拼运气了！


第六百七十四章 虚妄珠

　　趁着BOSS被晕，小乔立即爬起来跑开，不然等BOSS恢复过来了，小乔还是难逃一死！

　　我则是趁机锁定BOSS的弱点部位，毁灭重击狠狠的刺了过去，结果这一击打掉了BOSS近20万的血气，好在这家伙现在还在被晕着，不然的话估计BOSS要叫起来了！

　　很快，BOSS便从眩晕状态恢复了过来，仇恨转移到我的身上，开始举剑朝我砍了过来，我于是用出了防御姿态，结果这么一下才干掉我十来万的血气！

　　防御姿态下，BOSS的对我造成的伤害可以说是大大减少，而对于骑士而言，防御姿态加上盾牌抵挡，抗性就更高的，这样的情况下，战神破晓还扛不住BOSS的攻击，要么是这家伙瞬移到牧师那把牧师给杀掉了，要么就是这家伙有什么厉害的技能！

　　所以必须要小心一些，我立即在队伍中喊道：“大家小心点，这BOSS估计是有大招，有什么控制技能都留着，等到BOSS要放大招的时候再用！”

　　几位MM纷纷点头，小雨喊道：“老哥，干脆你直接用大招解决掉它算了，省的麻烦！”

　　我想了想，也好，于是施展开虚空之刃，直接讲空间通道延伸到BOSS的体内！

　　突然之间，这BOSS不动了，而是直盯着我，我顿时想起来了，这家伙是一个擅长空间法术的大魔导师留下来的，而我这虚空之刃正是空间法术，大概被他察觉到了吧！

　　管他呢，先灭了他再说！

　　“升龙斩！”

　　BOSS体内发出了沉闷的吼声，700多万的伤害数字飞了起来，我没有用攻击加成的技能，不然的话伤害会更高，这虚空之刃的CD时间一分钟，我完全可以依靠这技能击杀BOSS。

　　不远处的紫幽颖看到这个伤害数字顿时瞪圆了双眼，一副不敢相信的表情。

　　这时候BOSS发飙了，大概是刚才那一击打得他太疼了，那家伙还是咆哮了起来，长剑快速抖落，连续五剑砍在我的身上，顿时头顶上再次飞起了一排的伤害来！

　　“—148238”

　　“—158343”

　　“—148903”

　　“—89322”

　　“—82531”

　　……

　　横扫千军果然给力，我也是立即用出了防御姿态，可惜还是稍微晚了点，结结实实的挨了前面三下！

　　我急忙吞下一口金香玉，学习一口气回复了一截，可是还没完呢，正要反击的时候，BOSS一招剑刃风暴已经施展开来，无数的剑气开始游走了起来，然后以BOSS为中心形成了一个巨大的风暴将我和小雨笼罩在其中。

　　剑刃风暴攻击强悍，硬抗下来的话，基本上我和小雨也就回城了。

　　于是两人很有默契的朝着风暴外跑去，可就算这样，等到我们真正跑出剑刃风暴攻击区域的时候，血气都已经被打掉一截了！

　　特别是小雨，小雨血防本身就比我略差，速度也没我快，等到她冲出剑刃风暴攻击区域的时候，血条已经被打得只剩下不到三分之一了！

　　玩家施展剑刃风暴的时候，是不能移动的，不然的话会直接被打断，但是这BOSS却奇葩得很，居然控制着风暴朝着我杀了过来，我大吃一惊，这会移动的剑刃风暴可比不会动的要牛拜多了！

　　这剑刃风暴攻击牛叉，我可不想被打中，急忙拍了拍冲天虎的屁股，开始飞上高空，这BOSS不会飞，要躲避他的攻击，上天自然是最好的选择！

　　大概是感觉到我脱离了他的攻击范围，BOSS开始杀向小雨，小雨也不敢大意，转身就跑，嗜血战虎发挥出了最大的速度，BOSS眼看追不上，开始杀向紫幽颖，这下没办法了，紫幽颖是法师，既然不会飞，也跑不快，等我飞过去恐怕来不及，只能想办法阻止BOSS！

　　于是立即大声道：“小乔，还能锁定BOSS么？用眩晕箭！”

　　小乔点了点头，弯开长弓快速射出一击眩晕箭，只要晕住BOSS，自然就可以打断技能了！

　　可惜一个大大的MISS飞起，BOSS的眩晕抗性看来不低，想要晕住他还没这么容易！

　　但是小乔随即射出了一道爆裂箭，在剑刃风暴的中心位置轰然炸开，剑刃风暴顿时停了下来，这爆裂箭虽然攻击力未必很高，但是这个爆炸的效果也很有用，很多时候一旦炸开，都能打断对方的技能，这次就是这样！

　　自己技能被打断，BOSS自然很不爽，立即朝着小乔杀了过去，但是没有剑刃风暴的话，我根本不怕它，于是立即冲了过去，直接横在BOSS身前，一脚踩出了战争践踏，BOSS头上立即飞起了连续四个伤害来，只可惜现在小乔破甲箭的效果已经过去了，我一下只能打掉BOSS三四万的血气而已，如同挠痒痒一般！

　　不过冲天虎体形不小，就这么横在BOSS身前也算是把BOSS的去路给全部挡死了！

　　BOSS转而朝我杀来，这也正是我想要的，这样我们才有机会击杀BOSS，BOSS攻击我的话，我依靠各种手段，可以抗下来，其他几位MM只要努力输出并且不拉仇恨就行，轻松简单，除非BOSS用出什么厉害的大招，那只能另外再找对策了！

　　在几人的联手攻击之下，BOSS的血气开始刷刷直掉，尽管每次都只是掉几万点，但是累积起来效果也很惊人，二十分钟之后，BOSS的血气已然被我们打得只剩下不到十分之一了！

　　本来可以更快的，我的虚空之刃用出之后，BOSS意识到危险都避开了，不然只要命中那么两三下，这会BOSS就已经倒地了！

　　紫幽颖兴奋说道：“和你们在一起打BOSS好过瘾，我都不用担心OT，只要管自己输出就行了，我自己那队出来杀BOSS的时候，MT扛不住，还老是OT，杀起来那叫一个郁闷！”（OT：英文over他unt的缩写，意思是仇恨失控。）

　　我淡淡一笑，说道：“这说明你们的MT还不够强力，相比之下，你们牧师和法师拉到的仇恨值多多了！”

　　紫幽颖无奈道：“没办法啊，最好的装备都给他了，也只有那个程度，前面我们自己来杀的时候，十分钟才打掉BOSS不到十分之一的血气，结果BOSS来了个剑刃风暴，战神破晓就跪了，后面不说你们也知道！”

　　我：“……”

　　这时候，云清说道：“大家小心一点，BOSS的血气不多了，最后关头，这家伙说不定要放大招了！”

　　小雨说道：“老哥，目测这BOSS血气应该只有五六百万了，直接大招搞定吧，省的麻烦！”

　　我点了点头，小雨说得没错，于是战神之怒发动，攻击力和暴击率暴涨50％，同时喊道：“大家一起用控制技能！”

　　小雨立即冲锋了上去，结果一个MISS，我也是顺势冲锋，结果依然是MISS，小乔弯开长弓射出一道眩晕箭，可还是没有命中！

　　小雨娇喝着踩出了雷神践踏，结果一阵电流窜到了BOSS身上，成功将它麻痹住了！

　　哈哈，机会来了，虚空之刃瞬间张开，空间通道直接延伸到BOSS体内，紧接着，一招黑暗惩戒丢了进去，结果“轰”的一声，黑暗惩戒在BOSS体内炸开，巨大的伤害数字飞起，剩余的那点血气瞬间被炸光！

　　经验条涨了一大截，但是就是不升级，有种想要骂娘的冲动了，倒是小乔升了一级。

　　几位MM纷纷凑了上来，可是一看，地上根本啥都没，神马金币装备之类的统统没有，只有一个碧绿色的珠子！

　　“不是吧，打了半天什么都没有！”

　　小雨开始叫了起来，我无奈道：“可能是，任务BOSS有时候除了任务品之外是什么都爆不出来的！”

　　“晕！”

　　说着我捡起那碧绿的珠子，一看果然是虚妄珠，介绍写得相当NB，可惜是任务品，再厉害也跟我们没关系！

　　直接递给紫幽颖，这时候，紫幽颖说道：“这次实在不好意思，没想到这BOSS除了任务品之外什么都没有爆出来，害你们白跑一趟了！”

　　云清笑道：“怎么会，不是拿了好多经验么？”

　　“光这么点经验怎么够，我本来还想着拿BOSS爆出来的装备谢你们呢！”

　　我说道：“不必这么客气的，咱们都是盟友嘛，相互帮忙是应该的，况且我们拿了这么多经验也不错，靠自己去练的话不知道要练多久呢，小雨你说对不！”

　　小雨：“就是啊，BOSS小气没办法，我们可没BOSS这么小气！”

　　紫幽颖：“嗯，既然这样，那我先回去领奖励了，这任务这么难打，不知道会给什么样的奖励呢！”


第六百七十五章 将军墓

　　于是乎，紫幽颖便捏碎回城卷消失在我们面前，这时候，小雨问道：“老哥，那我们呢？”

　　我：“练级，我现在要冲250级，现在经验还差点！”

　　小雨：“嗯，那我们去找找看有什么地方好练级的！”

　　几人点头，白光闪过，下一秒便已经出现在王者之都里面，如今城堡里面依旧空空如也，除了不少的NPC工匠正在忙碌之外，其他基本上看不到玩家了。这也正常，城堡虽然噱头大，但是玩家要使用，关键还是看这城堡周围的怪物等级和城堡内的硬件设施，这城堡周围的怪物等级相对于现阶段的玩家而言，显得略高了些，城堡内诸如药店、铁匠铺等NPC商店等级都还太低，供应出来药水数量也不多，所以没什么玩家也是正常，但是稍微有点眼光的人都知道，再过不久，这城堡就是雷光城最为火热的地方，现在基本上只有一些等级较高，实力相对较强的玩家才会选择到这里来练级。而且这距离雷光城非常远，不能练级的话跑到这里来也没什么意思。

　　回到城堡，第一件事就是去翻城堡任务，一边做任务一边练级一边提升城堡等级才是王道。

　　可惜城堡任务不是什么时候都有的，最起码现在就没有，任务这么稀缺，城堡升级速度肯定很慢，看来创世并不希望城堡升级太快，这很简单，城堡升级太快的话，城堡的攻防肯定会跟上去，这样的话玩家攻打起来难度就会增加，低级的城堡就算建筑等级很高，但是受到城堡等级的限制，属性也不会高到哪里去的！

　　“又没任务，怎么这城堡任务这么难接啊？”

　　小雨开始抱怨了起来，我无奈道：“算了，城堡任务本来就难接，创世根本就不想城堡升级太快！”

　　就在这时候，系统传来了提示：“叮～！你的好友依如雪上线了！”

　　雪儿一上线就出现在我们的身边，这家伙就是在这下线的，见到我们都在这，一时间有些吃惊，笑道：“怎么，你们知道我要上线，特意迎接我的么？”

　　我白了她一眼，说道：“少臭美了，我们也是刚刚过来！”

　　“靠，你就不能说句好话让我开心下！”

　　我：“……”

　　小雨笑道：“雪儿姐你来晚了，我们刚刚杀掉一只鬼器级BOSS哦！”

　　雪儿一听，急忙问道：“真的？鬼器级BOSS？多少级的？有没有爆出什么好装备来？”

　　小雨一脸郁闷，说道：“没，BOSS抠得要死，就爆出了一个珠子，那个是任务品，一点用都没有！”

　　“晕，这样啊！”

　　……

　　我于是说道：“好了，咱们赶紧找地方练级吧，我马上就要到250级，六转之后肯定会有很大的变化，我想快点！”

　　几位MM立即点头，于是立即翻开官网，找了下适合我们练级的地点，按照我现在的等级和实力，270级左右的怪物练起来还是比较合适的，杀起来不会太吃力，经验也不会低！

　　“我找到了，将军墓！”

　　小乔立即在队伍中说道，我一听，立即就搜索了起来，很快便找到了将军墓的信息，在无尽的岁月之中，雷光城涌现出一批将才，其中百胜将军东方武便是其中的佼佼者，这位将军将自己的一声都贡献给了雷光城，死后也得到了厚葬，雷光城为他修筑了将军墓，并且赏赐了一大批的陪葬品，可是没想到这批陪葬品却引来了大批的盗墓贼，只是将军墓内机关重重，无数盗墓贼殒命其中，化身厉鬼，如今这将军墓已经成为了盗墓厉鬼的家园了！

　　……

　　看了这介绍，小雨笑道：“那咱们这是要去抓鬼咯？”

　　我：“是啊，敢不敢去抓鬼？”

　　小雨：“那咱们要买点符水，买点黄纸，最好再请个道士，还有桃木剑！”

　　我满脑子黑线：“你是中国版僵尸剧看多了吧！”

　　小雨：“……”

　　随后说道：“好了，就去将军墓吧，这将军墓好像还挺远了，大家稍微准备下，多带点药水什么的，咱们在那多练一段时间！”

　　几位MM兴奋的点了点头，我立即跑去买了一大包的药水，除了药水之外，我还要买一种东西，出门练级，最头疼的是两样东西不够，一是药水不够，这个可以提前准备，另外一个是装备耐久不够，这个挺难办的，因为装备耐久就那么多，杀怪强度越大，掉得就越厉害，所以想要在外面长期练级不回城是不可能的！

　　但是现在一切都成为了可能，因为前不久，有玩家做出来装备修复药水，可以瞬间修复耐久变为0的装备，只不过这装备修复药水比较贵，据说市场价要十万金币一瓶，而一瓶就可以修复全身的装备了！

　　我现在要找的就是这个，这东西有点贵，正常玩家情愿跑回铁匠铺修下，花费的金币根本不需要这么多，但是对我们而言，大老远的跑去练级，要是因为修装备跑回去再跑回去的话，花费的时间太多了，这点时间去怪基本上那十万金币肯定是赚回来了，还有那么多的经验。

　　于是直接翻开拍卖行，很快就找到了装备修复药水，标价十万金币一瓶，真正需要这玩意并不多，所以市场上翻了半天一共也是十瓶而已！

　　当然以我的胃口而言，十瓶是肯定不够的，于是一口气就把这十瓶全部买了，买完之后还稍微等了五分钟，五分钟之后再刷新，果然拍卖行里又出现了这种药水，这次出现了17瓶，我也不客气，全部秒掉，估计卖家也没有了，有的话就不会有17这样的数字了！

　　回到城堡，几位MM也都准备完毕，然后几人便朝着将军墓赶去，这次有雪儿在，跑路就方便多了，暗黑金雕一出，直升飞机就有了，我们几人全部跑到暗黑金雕背上，雪儿设定好目标之后，我们几人便全部躺倒在暗黑金雕的背上，开始休息起来了！

　　小雨钦羡道：“暗黑金雕真方便，直接躺在背上睡觉就行了，我到现在连宠物都还没有呢，元芳，你怎么看？”

　　小乔装模作样的答道：“此事必有蹊跷！”

　　几人莞尔，我于是笑道：“宠物一事，可遇而不可求，所谓宁缺毋滥，吾等定会为娘娘您寻得一极品宠物，据说六转奖励丰厚，说不定就有极品宠物，所以还请娘娘稍安勿躁。”

　　小雨惊喜道：“果真？若真是这样，那此事真真是极好！”

　　雪儿满脑子黑线：“这都什么跟什么啊？你们两个电视看多了吧！”

　　……

　　这时候通讯器却突然响了起来，一看居然是雪儿发来的消息，我有些奇怪，难道是什么不能说出来的话么？

　　“哼哼，你知不知道刚才我妈打电话来了！”

　　“嗯，知道，云清跟我说了！”

　　“想知道我妈都和我说了些什么么？”

　　我：“这个……这个真不知道！”

　　“哼，我妈说我交友不慎，认识了你这么个游手好闲的问题青年！”

　　我顿时无语，说道：“我怎么游手好闲了？”

　　“哼，还不是我那个混账表哥跟我妈告状的！”

　　“靠！”

　　雪儿继续说道：“我那个表哥这次学成归来，是打算干一番事业的，我父亲打算让他做杭州区的经理！”

　　“嗯？然后呢？”

　　“然后他会负责创世里的市场开拓，也就是说，他会进创世里面，不出意外的话，他会接管紫百合！”

　　我大吃一惊：“不是吧，让他接管紫百合？”

　　“我妈就是这么和我说的，其他的她暂时也不清楚，今天打电话就是和我说这些，然后，林俊告了你一状，说你是不良青年！”

　　擦，这家伙居然在背后说我坏话，NND，这王八蛋！

　　“那雪儿，如果林俊接管紫百合之后，紫百合会有什么动向么？”

　　“暂时还不知道，不过我最肯定的是，他肯定会招兵买马，而且我以后估计是叫不动紫百合了！”

　　我微微皱眉，因为雪儿的关系，紫百合是永恒的忠实盟友，如果林俊接手紫百合的话那就难说了，这家伙居然在背后说我坏话，显然不是一个好人！

　　雪儿突然问道：“无心，你想怎么样？我可警告你哦，就算紫百合不是我管的，那也是我家的产业，你可不许动它的心思！”

　　“你想哪里去了，我只是在想，这林俊太魂淡，居然跑去阿姨面前说我的坏话，等他进游戏了，我得叫他吃点苦头才行！”

　　雪儿：“……”

　　说着说着，两三个小时过去了，等我站起来一看，在前方不远处，一片巨大墓地林出现在眼前，这就是我们的目的地了，这里大大小小有上万个墓地，这些坟墓都是当年追谁百胜将军东方武的士兵的，他们死后都埋在了这里，而在最中央，一尊巨大的雕像立在那，身后是一个巨大的坟墓！


第六百七十六章 盗墓小贼

　　其实对于墓地，我还是挺有好感的，主要是小时候看林正英的僵尸电影看多了，一看到有墓地棺材什么的，就期盼会从里面跳出僵尸来，然后把盗墓贼虐得跟狗一样，最后出来一个灰常牛叉的茅山道士，三下两下就把那僵尸给收了！

　　只不过电影归电影，要叫我真的进墓穴，我还真的是有些不乐意，毕竟那是死人呆的地方，虽然这是游戏，但是感觉起来还是跟真的一样。

　　落到地面上，小雨问道：“老哥，我们真的要进坟墓啊？”

　　我点了点头：“当然了，怪物都在这坟墓里面，不进去怎么杀怪啊？”

　　雪儿笑问道：“不是说那个老将军有很多的陪葬品么？咱们去挖几件出来，不是什么值钱的珠宝收拾，就是什么牛叉的装备，总之肯定是很值钱的那种！”

　　我无奈道：“你没看介绍么，这里面机关重重，进去的盗墓贼都死得很惨没么？”

　　雪儿笑道：“那些笨笨的盗墓贼则怎么能跟我们相比？咱们进去了之后，杀掉那些盗墓贼，然后掘开那老将军的棺材，把他值钱的东西全部弄走！”

　　我瞪圆了双眼，说道：“这样不太好拿，那咱们不也成了盗墓贼了么？”

　　雪儿：“那有什么？咱们玩这游戏，基本上什么角色都当过了，也就这盗墓贼没做过，再说了，那老将军都死了这么多年了，还要那些东西干嘛，又不能当饭吃，还不如给我们呢，还能拿去卖点钱，换两顿肯德基吃！”

　　我：“……”

　　不过看小雨、小乔和雪儿好像都很兴奋的样子，这几位MM是打算当一回盗墓贼了！

　　于是乎，我们便找到了墓穴的入口，开始鱼贯而入，这入口的大口其实就是一个传送阵，这个墓地是一个练级点，里面的空间绝对比外面看上去的大多了！

　　“哇塞，没想打里面居然这么大，我还以为这里面都是弯弯曲曲的通道，没想到有这么大的空间！”

　　小雨开始惊叹了起来，我笑道：“那不是蛮好的，你没看这怪物都在里么，还省的我们去找了，多好！”

　　小雨：“这倒也是，那我们开工吧，这里的怪物好像还真不少呢！”

　　在我们的眼前，一大群人形怪物正在漫无目的的游弋着，一眼扫去，怪物的属性立即跳跃了出来，可惜的时候，这怪物等级超过我一大截，以我目前的等级而言完全看不到他的属性！

　　【盗墓小贼】（强化怪物）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　小雨看了看我，问道：“这些怪物会不会很牛叉啊，万一是超过300级的怎么办，咱们好像打不过啊！”

　　雪儿说道：“不会啊，介绍上不是说了么，除了BOSS之外，这里怪物的等级就270级而已，就BOSS的等级稍微高一些而已！”

　　小雨一听，说道：“270级，那杀起来应该是蛮过瘾的，那咱们开始吧！”

　　我点了点头，说道：“270级的怪物实力不会弱，大家小心一点！我看了下，这里基本上是五只怪物一堆，以咱们目前的实力，引来太多的怪物肯定杀不了，只能是一波一波的引，所以小乔，你用箭矢来引怪，然后我抗两只，小紫雪儿小雨各抗一只，扛着怪物先集中全力一只一只，动作快点，不然的话，云清估计加血加不过来的！”

　　几位MM点了点头，小乔立即弯开长弓，一根魔法箭矢射了出去，正中一只盗墓小贼的胸口，一下子打出了40000多的伤害数字来，看来这怪物血防还不错。那家伙顿时咆哮了起来，同时带着周围的几只怪物朝着我们冲了过来！

　　几人立即冲了上去，各自拉开了怪物的仇恨，270级的怪物，攻击相当强悍，要是几只怪物全部攻击一个人的话，那肯定受不了！

　　“—98283”

　　“—88843”

　　顿时两个伤害数字飞了起来，嗯，这样的伤害数字我还能承受！

　　长剑一抖，黑暗十字斩落了下来，五只怪物头上纷纷飞起了十来万的伤害数字来！

　　群攻技能线上，几位MM也有共识，于是紧接着，小雨的奔雷斩、雪儿的冰月斩纷纷轰了下来，几只宠物也没闲着，群攻技能立即丢了出去，不过这些怪物还算是血防彪悍，挨了我们一轮的群攻之后，居然还有一半的血气！

　　紧接着，我们几人开始讲攻击全部集中到小雨抗的那只怪物身上，三个近战职业，一人一道横扫千军送了上去，那怪物血气再次掉了一截，但是未能击杀！

　　于是小乔动手了，直接一招五连胜，连续五箭出去，瞬间就把那怪物给灭了！

　　另外还有四只怪物，继续砍着，几人加上几只宠物一阵劈头盖脸的乱砍，不到一分钟，五只怪物就已经全部跪倒了，爆出了一堆的金币，另外爆出了一件暗金器的长枪，属性是不错，可惜是270级的货，这玩意就算是估计就算摆地摊100金币都卖不掉！

　　干掉怪物，我们几人血气都掉了一截，云清立即给我们加血，半分钟之后，血气加满，这时候小小乔说道：“哥哥，这怪物没有远程攻击啊，咱们干嘛不直接到叽叽背上去，多引点怪物，用远程打啊？”

　　我：“额，这个……”

　　小雨顿时笑了起来：“哈哈，老哥你失策了哦，还是小乔聪明啊！”

　　我郁闷道：“你以为我没想到么？”

　　“那你说说看，想到了为什么不用啊？”

　　“这个……因为我是来杀怪练级的，为的是经验，在半空中用远程技能杀怪的话，确实是安全又方便，但是我们这些近战职业就没法发挥出职业优势了！”

　　“这个，也是啊，可是五只五只杀实在是太慢了！”

　　我笑道：“这还不简单，小乔和云清都到暗黑金雕的背上去，然后小紫去引怪，引来怪物之后，小乔和暗黑金雕先攻击，引住仇恨，然后我们三个再冲上去，这样可以既可以群杀怪物，也不会被怪物攻击！”

　　“嗯，这办法不错，话说，老哥你怎么不早点想到啊！”

　　我：“……”

　　虽然说我也有远程攻击的技能，但是事实上，我还是近战职业，只有近身战斗才能发挥最大的优势，而且诸如我的战争践踏、暗黑突刺、审判以及黑暗嗜血等技能都是只有近战才能发挥出优势来！

　　当然了，小乔、云清都是离怪物远点的好！

　　小乔和云清便爬到了暗黑金雕的背上，小紫飞出去在半空中晃了一圈之后，一大群盗墓小贼就跟了过来，目测有好几十只，这数字还是不错的，因为再多的话，小乔和暗黑金雕的群攻技能就要覆盖不到了！

　　“哗哗哗！”

　　小乔立即射出了一道元素箭雨，将几十只怪物尽数覆盖，一排40000点左右的伤害数字飞了起来，这些怪物的血防确实是很彪悍，我们中的任何一个人单杀的话，都起码要一分钟以上的时间才能击杀！

　　眼看小乔成功的引到了怪物的仇恨，我们三个近战职业立即冲了上去，尚未冲至，我便扬起长剑，送出了一道黑暗剑气！

　　“噗噗噗噗噗！”

　　前排的几只怪物纷纷中招，我顿时有些无语，小乔的一个群攻技能可以打到二三十只怪物，而我的群攻技能，一下能打到十只就算是不错了，而且还是目标站的比较密集的情况下，战士系玩家伤不起啊！

　　小雨雪儿也纷纷冲了过来，各种攻击技能爆开，周围的怪物飘起了一排排的伤害数字来，半空中，小乔元素嗖嗖直飞，暗黑金雕不断的放着火系魔法，打得怪物嗷嗷直叫，不远处，迅风银狼不断的射出风系法术，也能打掉怪物不少的血气，这些曾为人类的盗墓贼如今成为了被怨念驱使的傀儡，我们杀起来也没有半点怜惜之心，尽管往死里砍！

　　而此时，云清也没闲着，各种BUFF全部加持到我们的身上，一边用光明惩戒打着怪物，一边关注着我们的血气，有谁被攻击了她就马上加血，说起来最忙的就是云清了！

　　杀着杀着，小雨突然问道：“话说，这盗墓贼好像是有点多啊，这里面到底是有什么机关啊，能让这么多的盗墓贼死在这！”

　　我摇头：“没看到过谁知道啊，不过肯定是非常NB的！”

　　雪儿却说道：“无心，你有注意到么？这些盗墓贼杀掉之后好像都没有刷新出来，咱们要在这继续练级的话，就得往里面走了，到时候说不定会碰到机关的！”

　　我浑身一震，这些机关恐怕是比这怪物更加厉害，我们硬闯的话恐怕不太好。

　　不过这也不是什么难题，对于未知的危险，我们是不需要自己去探索的，我的黑暗替身就在为这准备的！


第六百七十七章 破陷阱

　　墓穴内的空间大得出奇，将墓地修得这么大气，也可以看出当时的雷光城王朝对于这位百战将军还是极为重视的，当然了，对于游戏而言，一扇门后就可以使开阔天空的新世界，需要的仅仅是一个传送而已！

　　我们几人成为了清道夫，这片空间里的怪物少说有上千只，在我们几人的强力轰杀之下也逐渐成为了我们的经验装备，270级的强化怪物，等级超过我20多级，巨大的等级差距让爆率提升了许多，毫无疑问，若是我们到270级再来杀这些怪物的时候，恐怕就拿不到这么多的经验了！

　　而从这怪物的数量上，也可以看出这墓穴必然是藏着一笔巨大的宝藏，不然这些盗墓贼不会前赴后继的进入墓穴，最终成为了这里的活死人！

　　而且这里的怪物数量越来越少，不知道是刷新时间慢还是因为系统设定杀一只就要少一只，这样可不太妙，因为我们到这里来为的杀怪刷经验，怪物数量不足的话，那就要白跑一趟了！

　　到时候可能要进入到墓穴深处，这里面机关重重，进去的话估计是九死一生，因为这么多的盗墓贼都死在这里了，机关的威力可想而知！

　　好在我们可以用替身用宠物先行，去探知未知的危险，不然让我们自己上的话，打死我也不乐意！

　　于是乎，在我们几人风卷残云的攻击之下，大厅内的盗墓小贼数量也是越来越少了，当然了，这也花费了我们不少的时间，主要是这些怪物的血防彪悍，好在我们是引怪群杀，若是一只一只杀的话，那还真的要杀到猴年马月了！

　　眼看着大厅里面的怪物数量越来越少，我有些郁闷了，说道：“晕，这里的怪物数量也太少了，根本不够杀的，我本来还打算在这里练上个两三天的，结果半天时间就杀光了！”

　　这时候，小乔向前指着说道：“你们看，前面有一条通道诶！”

　　顺着小乔手指着的方向看去，前方不远处确实是出现了一个通道，而且看上去还是深不见底的那总！

　　雪儿：“这因为就是唯一的通道了吧，我们在大厅里差不多都杀了一圈的，好像只有这一条！”

　　我点了点头：“不出意外，这应该就是通往百战将军东方武墓室的通道了！”

　　小雨一听，兴奋了，说道：“介绍上不是说那什么将军有很多的陪葬品么？要不咱们全部都搬走吧，反正那什么将军都已经死了那么长时间了，而且他要这些玩意也没什么用！”

　　雪儿点了点头，说道：“小雨说得倒是不错，只不过墓室的周围肯定是机关重重，咱们可未必能通过去！”

　　小雨笑道：“怕什么？雪儿姐你怎么忘了，咱们有这么多的宠物啊，可以让宠物走在前面啊，有什么机关让它们先挨着，只要我们知道了墓地里面的机关是怎么发动的，就可以躲过去了！”

　　雪儿听了之后，顿时一脸怜惜的看着暗黑金雕，说道：“叽叽，那等会你要走前面哦！”

　　顿时，暗黑金雕浑身一震，大概是看到自己的凄惨的下场了，一时间泪流满面，可惜美女主人“利益熏心”，已经决定要牺牲它了！

　　小乔看上去似乎很兴奋，就连云清都好像很感兴趣的样子，我顿时有些吃惊，这几位MM果然都不是省油的灯！

　　不过，确实是只有这样，我于是笑道：“好了，既然大家都想去，那等会咱们慢慢推进，我的替身走在前面，确认安全之后我们再走！要是我的替身被机关灭了，那到时候我们的宠物再上！”

　　几位MM点了点头，显然这么偌大的墓穴里面肯定不止一个机关，不然的话，也不会有这么多的盗墓贼挂在这里了，看着这些盗墓贼好像都很NB的样子，可还在死在了这里，这也说明这里面的机关威力巨大，估计我的替身还不够那些机关来一下的！

　　于是乎，我们开始进入通道，并且派出我的替身充当斥候走在前面，如果有机关的话，那就让我的替身先去踩点，反正替身挂了也没什么，到时候重新召唤就行了，替身没了，再让宠物上，碰到CD时间的话，就原地休整下，这样应该就没问题了！

　　果然刚刚走了没两分钟，突然从墙壁之中射出了一支支粗长的箭矢，瞬间将我的替身射成了马蜂窝，上百万的血气一下子就被打空！

　　这……这也太狠了吧！

　　顿时我们几人瞪圆了双眼，一脸的震惊。

　　云清怔怔的问道：“我记得无心的替身应该有上百万的血气吧？”

　　我点了点头，雪儿一脸的无语，说道：“什么时候上百万的血气这么不值钱了，半秒钟都坚持不了！”

　　我泪流满面：“不是不值钱，是这机关太猛了！”

　　小雨：“那怎么办？我看我们还是撤吧，你的替身被秒杀，我们过去的话也好不到哪里去，估计也是秒杀的命，咱们还是回去吧！”

　　我想了想，这里的地板都是一块一块的方砖，刚才我的替身正好站在了一块方砖之上，于是捡起了一块石头，丢向了刚才我的替身所站着的位置，结果石头刚刚落到地板上，一阵箭矢立即射了出来！

　　随即捡起了另外一块石头，丢向了旁边一块，却没有任何的反应！

　　我有些惊喜，立即捡起石头丢了出去，结果发现，从刚才替身所站着的位置开始算起，凡是呈斜线的石砖，石头掉到上面去就会引发机关，而且每个石块对应自己上方的机关，并不是一脚踩错，整段路两边的墙上都会地弹出箭矢来。

　　得到了这个结论后，我吞了一口口水，说道：“美女们，我好像找到规律了！”

　　把我得出的结论说了出来，几位MM纷纷有些吃惊，雪儿开始皱眉，说道：“按照无心这说法，如果我让暗黑金雕载着我们飞过去的话，那不就安全了么？万一除了踩上去之外，还有其他方式可以触发机关的话，那就比较麻烦了，毕竟刚才你只是用石头来做实验！”

　　我顿时皱眉，雪儿说得很有道理，想了想，于是说道：“这样吧，我先控制小紫走过去，要是没问题的话，我们就按照这个路线走，其他还有什么途径触发机关就不管了，只要能过去就行，要是过不去的话，那咱们再找办法！”

　　几位MM点头，于是我开始控制小紫行动了！

　　小心翼翼的走了上去，这是一张密集的陷阱网络，必须走斜线，一不下心走横竖直线的话，那就必死无疑了！

　　令人惊喜的是，小紫足足走了十格，都没有触发机关，我兴奋道：“你们先在这等着，等我把这一段路的机关全部弄清楚之后你们在走！”

　　几位MM乖巧的点头，规律这东西是最不靠谱的，不去实验下永远不知道下一格倒地是陷阱还是正常石砖。

　　于是开始捡起周围的石头扔进背包，不必我自己亲自上，因为小紫可以自由试用我背包里的东西，石头扔完了改用金币，大概几分钟之后，总算是把这一段路的陷阱都弄清楚了！

　　然后转身对着几位MM说道：“好了，我已经弄明白这条路已经怎么走了，从这块石砖开始走一直走斜线，就能避开陷阱，另外，就算是踩中了，也别框，踩中陷阱距离机关发动大概有0.5秒左右的延时，所以一旦踩错了，一定要在第一时间跳出去，明白了么？”

　　小雨伸长BOSS看了看，问道：“老哥，你确定没问题么？妹妹我的小命就全攥在你手上了！”

　　我脸上肌肉抽了抽，说道：“怕什么，小心点就行了，再说了，死一次也没什么，了不起就掉一击嘛！”

　　“靠，你说的轻巧，一级要好长时间才能练回来呢！”

　　“好啦好啦，等会万一你挂了，那我下线请你吃肯德基，现在我先走一遍，你们看好！”

　　说着，直接一步一步小心翼翼的走了上去，已经摸清楚路线，实际走起来就简单多了，而且这陷阱并不难破，稍微注意点就行了，实际上，如果我发动疾风步的话，直接冲过来都没问题，因为这机关略有延迟，就似乎那0.5秒的延时，也足够我干什么事情了！

　　走到陷阱的区域外，我开始大声喊道：“大家一个个过来！”

　　几位MM相互看了看，小乔率先说道：“好了，我先来吧！”

　　说着，便循着我的踪迹一路跳了过来，甚至，动作还比我快了一些！

　　随后小雨、雪儿、云清也纷纷走过了陷阱区域，几位MM都不笨，这样的陷阱要对付那些盗墓小贼是没什么问题，但是玩家比那些盗墓小贼要聪明多了，这根本没法比！

　　拐了一个弯，刚刚准备松一口气的时候，顿时又无语了，因为在我们的前方，盗墓小贼的数量只能用密密麻麻来形容！

　　……


第六百七十八章 全方位立体式

　　“看来这百胜将军的陪葬品不是一般般的多啊，不然的话绝对吸引不到这么多的盗墓者！”

　　小雨看着前面这成堆的怪物，有些无语了起来！

　　雪儿：“谁知道这里面到底有多少，但是有一点可以肯定，反正这些盗墓贼肯定都以为这里面有很好的陪葬品！”

　　小雨：“这些盗墓小贼真可怜，死了也就算了，死在这通道里面还出不去，万一踩到了机关又要被射死一次，你们说这些人死一次之后再死一次的话，会是怎么样呢？”

　　雪儿：“会不会变丧尸啊？就像《生化危机》里的那个！”

　　小雨：“不知道，咱们把怪物引过去试试看知道了，话说，生化危机5好像出来了，好想去看啊！”

　　“那咱们什么时候一起去电影院！”

　　小乔：“那个……话说我们觉得我们应该讨论下怎么杀这些怪物，老是聊其他的，别人会以为我们是来打酱油的！”

　　……

　　被小乔这么一说，几人都觉得不太好意思，小雨说道：“这里高度不够，暗黑金雕块头太大了，在这里肯定是飞不起来的，怪物这么密集，又没法一只一只的引，我看，咱们只能是把慢慢的推过去了！”

　　雪儿却是笑了起来，说道：“要不，我们把怪物全部引到陷阱里，让系统的箭头把这些怪物全部弄死算了，那多简单啊，还不用给我们动手！”

　　我：“可是系统杀死的话，咱们就拿不到经验了，而且要引进陷阱，虽然我们知道怎么走不会可以避开机关，可是这些怪物不知道，万一他们乱踩的话引发所有的机关，那我们就完蛋了！”

　　雪儿愣了下，郁闷了，说道：“晕哦，我没想到这个，那我们要怎么杀啊？”

　　我左右看了看，然后说道：“有办法，你们看到墙角那，等下我让小紫去引怪，我们几个MT召唤坐骑挤到里面去，把云清和小乔都挡在里面，墙角那空间不大，我们最多一次也就承受三四只怪物的攻击，这样杀起来应该没问题！”

　　几位MM朝着墙角看去，云清郁闷说道：“办法是啊，可是无心你太看得起我了，这怪物这么猛，我同时加三个估计加不过来！”

　　“没事，你加好小雨和雪儿就行了，给我丢个持续就行，群加的时候波及到我就可以了！”

　　小雨问道：“那老哥你确定你能扛得住么？”

　　“放心，我本身有15％的吸血，黑暗血疗术和公会技能每秒钟可以回复我3％的血气，就有60000多，加上生命回复药水和金香玉，还有黑暗拯救可以瞬间回复30％的血气，抗这么一两只怪物应该是没问题的！”

　　云清顿时无语：“你不说我还真忘记了，呜呜呜，你这大BT，连回复都这么厉害，你还让不让牧师混了！”

　　我得意道：“俺可是雷光城第一高手，不但要等级高，攻击高，血防高，还要速度快，走位叉，血气回复也不能落下，总之全方位立体式！”

　　云清：“你妹，你还真不害臊！”

　　我：“小雨，云清她骂你呢！”

　　小雨：“小乔，昨天晚上淘宝拍的那件衣服我感觉不好，你没付钱吧！”

　　小乔：“没呢，我也这么觉得！”

　　“嗯嗯，那晚上咱们再去挑，那啥，老哥你刚才说什么？”

　　我：“……”

　　……

　　于是乎，开始干活，三个MT飞快的卡好位置，迅风银狼直接躲到了我的冲天虎肚子下面去，而我的小紫则是拍动起了翅膀，这个通道天花板不够高，暗黑金雕块头太大了，在里面飞不起来，但是小紫身材娇小，要自由飞行而且不被怪物攻击到完全不成问题！

　　很快，小紫飞出去了，飞行宠物引怪简直无敌，特别是这种没有远程攻击的怪物，那简直是想引多少就能引多少，很快，小紫回来了，后面跟着一大群的盗墓小贼，我吞了口口水，说道：“擦了，小紫去引怪，没有个几百上千只是肯定不会罢休的！”

　　小雨：“那是，小紫这飞行速度慢得……就好像是生怕这些怪物跟丢了似得，你们看这些盗墓小贼，这小紫长得挺漂亮的啊，怎么这些盗墓小贼一个个都是面目狰狞的样子，就好像小紫是他们杀父仇人一样！”

　　我瞪圆了双眼：“靠，这我怎么知道？开始杀怪了！”

　　这时候，怪物已经冲进了我们的攻击距离，我于是扬起长剑，直接一道黑暗捡起扫了出去！

　　“—89234”

　　“—88823”

　　“—90293”

　　……

　　冲在前面的几只怪物头顶上立即飘起了一排的伤害数字，目测这些家伙血条空了不到十分之一！

　　这时候，小雨和雪儿也开始动手了，冰月斩、奔雷斩纷纷轰向怪堆，打出的伤害数字也不低！

　　眼看着怪物冲到了我的前面，我当即一声怒喝，威慑咆哮吼了出去，这技能可以一定范围内敌对目标的防御和移动速度，虽然降低的幅度不大，但是也聊胜于无！

　　随后猛一跺脚，战争践踏轰然踩出，在冲天虎的加成下，我的攻击距离提升了不止40米，这一脚下去，上百个怪物头上都飞起伤四五万的伤害来，而且是连续四个伤害数字，几乎每个怪物都是二十多万的伤害，这一秒我的DPS起码超过了千万。

　　可惜这里只是一个通道，空间有限，要是空间大点的话，这一击打到的怪物数量肯定更多，那伤害就更过瘾了！

　　随后开始持剑劈砍，这些怪物都是270级的强化怪物，血防彪悍，我一剑下去只能打掉四五万，等级压制加上本身属性，我已经难以大幅度破防了，要是换了等级差不多的强化怪物，我一剑下去都能打掉十来万的伤害。

　　而且这些怪物攻击也不低，一爪子拍过来基本上都能打掉我七八万的伤害来，两只怪物一下就能干掉我近二十万的伤害数字来，也幸亏是我，我的攻击和防御在中国区算得上是数一数二的，而且回复手段多基本上能把血气维持在50％左右，换了是别人的话，估计早跪了！

　　雪儿和小雨论防御都不比我差，可是没有我这样的回复能力，尽管只是抗一只怪物而已，但是血气仍然在往下掉，云清只能是不停地给她们两个加血，可是两位MM还是要杀一会，摆出防御姿态抗一回回复下血气，然后继续杀，毕竟怪物的等级已经超过她们20多级了，杀起来确实是有些吃力。

　　没办法，想要升级快，就得杀这种等级高、品阶高的怪物，若是杀和自己等级差不多的怪物，那经验就太少了，高级玩家想要保持自己的优势，就必须要越级杀怪！

　　好在我们几人的输出还算给力，我、小雨、雪儿都是高攻的近战MT，小乔是隐藏职业弓箭手，装备精良，攻击高，频率快，输出绝对不低，另外，小紫是神兽级的宠物，攻击甚至还比我高，迅风银狼是品阶也高出了这些怪物一大截，打出的伤害数字自然不会低，整个队伍的DPS放眼整个雷光城，估计就没有其他队伍能比得上了！

　　在我们的强力输出之下，面前的这些怪物还是成片的倒下，主要是群杀技能给力，像是我的战争践踏，一踩出去，四十多米范围内的怪物都会中招，每只20多万，全部算在一起，上千万是妥妥的。加上黑暗突刺、黑暗剑气、审判等级，特别是真空破，一旦触发，一片的怪物被打飞，看上去特别过瘾！

　　整整杀了半小时，总算是把眼前的怪物给全部杀光了，看着地面上铺了一层的金币和装备，几人兴奋了，前面的疲惫感一扫而空，这年头，只要有金币在，杀得再累也是值得的！

　　除了金币之外，还爆出了不少的装备，这半小时，我们杀掉的怪物估计都上千了，不爆出点装备出来估计创世都不好意思了，收集完毕一看，40多件装备，其中还有不少暗金器，这年头还是主流装备，许多玩家甚至连暗金器都还没凑齐一套！毕竟天器地器这些装备都要从高阶BOSS身上爆出来，试想没有一身强力的装备如何能推倒这些强力的BOSS呢？除非是加入一些工会用工会积分到仓库里换，可是话又说回来，不是强力的工会恐怕还拿不出这么多好的装备来填仓库！

　　可惜这些装备都是270级的装备，从这里也可以看出，创世并不希望玩家去越级杀怪，这样的话玩家实力提升过快，会加快游戏进程，缩短游戏寿命，不然按照我们现在的等级而言，爆出250级左右的装备是最好的！

　　打扫完战场之后，几人开始继续摸索，依旧是我的替身开路，这墓穴让大批的盗墓贼殒命其中，这机关不论是数量上，还是威力上，肯定都不简单，还是小心一点的好！


第六百七十九章 挖洞卡怪

　　转眼之间，一天的时间过去了，我们几人一直在墓穴中探索了起来，这墓穴里面怪物的等级都不低，给的经验相当不错，另外，墓穴内的陪葬品也让人非常的眼红，实际上，这里面的盗墓小贼数量越多，我们就越是期待！

　　但是这么一天高强度的杀怪，依旧没能让我冲到250级，事实上，不做任务不杀BOSS，光靠杀小怪想要升级确实挺难的，但是每一张地图都会有BOSS，这是规律，这墓穴里面肯定也有，而且等级品阶不会低，光看这小怪的等级就知道了！

　　拐了一个弯之后，前方场景令我们吃了一惊，这不到百米的通道上，居然铺满了盗墓小贼的尸体！

　　“我晕，我记得我们好像没来过这里啊，难道说有其他人进来了？”

　　看着眼前的场景，小雨当即喊了起来，我摇头，说道：“不太可能，如果有人抢在我们前面进来的话，那这一路上我们就不可能杀得这么过瘾了！”

　　小雨吐了吐舌头：“对哦，话也说回来，雷光城除了咱们之外，好像也没什么人能杀到这里面来了！”

　　小乔：“那会是谁呢？”

　　我：“不知道，说不定是盗墓小贼，反正咱们小心一点！”

　　几位MM点头，看这里的盗墓小贼似乎还是刚刚被杀掉没多久，也就是说最起码这一段路是没机关的，于是乎，几人便沿着这条通道走了下去，连续好几个弯道都是如此，我有些郁闷了，看情形，要是我们一直跟在后面的话，那恐怕连杀怪都没得杀了！

　　“快看，前面有个人躺在那！”

　　小乔顿时喊了起来，顺着小乔手指的方向看去，在前方的拐角处，确实躺在一个人，但却不是玩家，而是一个NPC士兵！

　　【罗杰】（天器级BOSS）

　　等级：260

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：雷光城的优秀战将，苏菲公主手下最值得信任的人。

　　……

　　还是一天器级BOSS，还是苏菲手下的人，看来不是敌人，只是我奇怪的是这家伙跑到这里来干嘛？！

　　我们几人立即走了过去，见到我们，那人一脸的诧异，怒喝道：“哼，可恶的盗墓贼，你们居然敢染指百胜将军的墓穴，我一定不会放过你们的！”

　　说着，罗杰强撑着爬了起来，提起长剑准备朝着我们杀来，可是刚刚站起来却又扑通一声摔了下去，这家伙铠甲上都是血，看上去受伤挺重的！

　　我急忙亮出身份，说道：“你别误会，我们是来自雷光城的冒险者！”

　　那家伙看了下我们肩膀上的标志，松了一口气，说道：“还好，刚才差点吓死我了，原来是雷光城的冒险！”

　　随后那家伙又问道：“这个地方很危险，你们到这里来干嘛？”

　　我：“我们听说这地方盗墓盛行，所以是特地赶来杀盗墓贼的！”

　　“哦，原来如此，那你们不要再前进了，再往前面，你们会遇到很强大的对手，我带了二十个兄弟，结果全部被那些魂淡给杀了，要不是我跑得快，并且了解这里的机关分布，恐怕也逃不了！”

　　我微微皱眉，问道：“以你的实力，这些盗墓贼应该伤害不了你的才对啊！”

　　罗杰：“没错，外面这些盗墓贼我一剑就能劈死了，可是里面那些东西比外面的要厉害多了，而且数量也多，我建议你们还是回去吧！”

　　这时候，小雨说道：“老哥，这家伙了解里面的机关分布，最好让他告诉我们！”

　　我点头，然后笑道：“你也太小看我们了，苏菲对我的实力一直都是非常肯定的！”

　　罗杰大吃一惊：“什么，你居然认识苏菲公主，如果能得到苏菲公主的赞赏，那实力肯定很不俗了！”

　　我笑道：“等下我们过去，看看到底是什么怪物伤的你顺便帮你报仇了！”

　　罗杰兴奋道：“那太感谢，如果你们能进去的话，我有一件事情想拜托你们！”

　　我一听，立即开心了，显然这货是有任务要给我了！

　　“有什么事情你尽管说！”

　　只见罗杰说道：“这次我带队来到这百胜将军的墓穴，为的是取走一颗珠子，那珠子名叫三元珠，能够治愈重伤，有起死回生之效，你们若是能进到百战将军的墓室，麻烦把那颗三元珠带出来！”

　　系统立即传来了提示，F3难度的任务，要进入到百战将军的墓室，拿出三元珠交给罗杰，任务就算完成了！

　　这任务可以共享，队伍里的几位MM立即就开心起来了，这就等于是给了我们借口嘛，等会要是能进入到那墓室了，珠子是必须拿的，其他的东西也没有不拿的道理，总之，一切冠冕堂皇了！

　　不过刚才小雨还是提醒了我，不了解机关的话，在这墓穴里面难以行走，我于是说道：“你放心吧，我们一定会帮你拿到那个三元珠的，只是，这墓穴里面机关重重，我不怕这些怪物，可是那些机关就吃不消了！”

　　“这个啊，哝，这是墓穴的地图，里面清楚的标注出了机关的位置和破解的方法！”

　　果然还真的有这玩意，我接过地图一看，当即就兴奋起来了，这地图描绘得相当详细，有了这个，我就不用再不停的拿着金币是试机关了！

　　随后说道：“罗杰你就放心吧，我们一定带回来你要的东西！”

　　说着便带着几位MM朝着墓穴的位置走去，看着那地图，心中大喜，有了这个，我们可以省下N多的时间！

　　当然了，还是不能大意，始终让替身走前面，碰到有标注机关的地方，也让替身先按照上面的讲解走过去，确定安全之后在行动，这么一来，既安全，速度又快！

　　走了将近二十分钟，这时候视野里终于又看到活着得怪物了，看来那罗杰还是杀掉了不少的怪物！

　　看到眼前的怪物之后，我终于知道为什么罗杰会惨败的，此时出现在眼前的，已然是天器级的准BOSS怪物了，而且数量众多，罗杰一个人当然敌不过了！

　　依旧是270级，以我目前的等级来说，连那些强化怪物的属性我都看不到，就不必浪费功夫在天器级准BOSS上面了，基本上看了也是白看！

　　小雨兴奋道：“哇塞，这是270级的天器级准BOSS，好像很厉害的样子啊！”

　　我皱眉：“是相当厉害啊，我本来还以为没什么厉害的怪物，没想到是天器级准BOSS，而且是270级的，这个有点棘手了！”

　　雪儿说道：“以你的防御一只一只的引来杀应该是没问题的话，这天器级准BOSS再厉害也厉害不过260级的鬼器级BOSS啊？那虚妄守护者我们都能杀掉，这个准BOSS杀起来应该是没问题的！”

　　云清：“想要一只一只引出来，好像难度不小啊！”

　　我看了看前方，说道：“我目测了下，这些怪物的距离基本上在三米左右，想要一只一只引过来，没可能！”

　　小雨：“那岂不是没杀不了了？”

　　我摇头笑道：“那也不是，引多了没关系，咱们呢可以一只一只的杀啊？”

　　“那要怎么杀啊？”几位MM都是一脸的茫然！

　　我晃了晃手上的地图笑道：“咱们挖一个卡怪点就可以了，根据这样地图显示，这面墙后面是我们走过的路，咱们去把通道挖开，稍微窄一点，让怪物卡在中间过不去就行了！”

　　几位MM怔怔的点了点头，若于是乎，我便掏出了暗泥剑，狠狠的砍了上去，结果当的一声，砍出了一些石屑！

　　小雨惊叫了起来：“哇，这墙壁好硬啊，老哥你都砍不透！”

　　我笑道：“那是，要是这墙壁这么脆，那么盗墓贼就不需要从外面进来，直接挖个洞进来就可以了！咱们一起来动手吧！”

　　于是，小雨、雪儿、小紫纷纷掏出利剑，朝着墙壁劈砍过去，这面墙壁其实还算是比较厚的，就算是几人联手也足足砍了半小时，才砍出了一个人形大小的洞窟，我们是可以钻过去，但是这些准BOSS块头还算不小，想要挤过去那是没可能的！

　　“好了，你们都过去，我让小紫去引怪！”

　　几位MM立即照做，很快，一道紫色的人影钻了过来，小紫带着一群怪物朝着我们这里冲来，冲在前面的怪物毫不犹豫的钻了过来，奈何这个洞不算大，那家伙挤了半天却把自己卡在里面！

　　我嘿嘿一笑：“动手！”

　　这准BOSS实在可怜，挤了半天，就挤了半个身子过来，同时脑袋也过来了半个，于是乎，三把长剑已经劈砍了上来，全部招呼在BOSS的脑袋上，顿时那家伙开始鬼嚎了起来。

　　因为这洞太窄的关系，这准BOSS只过了半个脑袋，同时过来了一只手，显然光过来这么点的体积，是根本就攻击不到我们的！


第六百八十章 东方武

　　事实证明，这个卡怪方式非常奏效，这些准BOSS被卡在中间进退不得，只能伸出来一只手，自然是没法全力攻击我们了，甚至还攻击不到我们，而我们的长剑却是招呼到对方的脸上，一时间，几人都砍得相当过瘾！

　　身后小乔就更过瘾了，难得可以这么近距离的攻击怪物，于是这魔法箭矢不是飞向BOSS的眼睛，就是飞向它的嘴巴，打得全部都是弱点，如此近距离的攻击之下，几乎是百分百的命中弱部位，打出来的伤害数字几乎全是翻倍的，看得我心惊胆寒，幸亏是自家妹子，不然哪天打起架来，我肯定要躲着它！

　　这会不但小乔过瘾了，连云清动手攻击了，因为BOSS只是伸出了一只手臂过来，又是徒手，攻击距离太短，根本就打不到我们，所以云清根本就不需要加血，只是动手攻击了，光明惩戒不断的朝着怪物轰去，打出的伤害居然也不低！

　　这也正常，法师系职业的攻击力是魔力值换算成的攻击力和武器上的攻击加起来的，云清号称雷光城第一牧师，治疗输出惊人，靠得就是强大的魔力值，而且她的武器也不差，所以就算是惩戒，打出来的伤害数字也不会差！

　　小紫、迅风银狼也毫不客气，于是乎，不到半分钟的时间，这天器级准BOSS就在我们的联手攻击之下被打光了血气，爆出了一件亮晃晃的长枪！

　　【天墓长枪】（地器）

　　攻击：+21000—27000

　　体质：+300

　　力量：+400

　　附加：提高使用者15％的攻击力

　　附加：提高使用者10％的攻击速度

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：270。

　　……

　　“哇，居然是270级的地器长枪，好高的攻击啊！”

　　看着这件长枪，小雨当时叫了起来，显然，这长枪是比她手上的武器还要高，尽管她手上那把是天器级的雷电之剑，但是等级实在太低了，才200级，虽然是天器，比这天墓长枪高了一个品阶，但是等级差距实在太大了！

　　我笑了笑，说道：“喜欢的话，那给你！”

　　小雨脸上露出喜色，可是随即又郁闷道：“给我有啥用啊，我现在又带不上，除了给我弄个高级简易宝石，不过好像不值得啊！”

　　我点了点头：“确实是这样，没办法，咱们这是越级杀怪，爆出来的装备等级都比我们自己的等级高，我包里还藏了一件250级的仙器呢，可惜要六转才带上！”

　　小雨：“……”

　　雪儿笑道：“先收了再说，反正背包还挺大的，不过话说回来，我们的装备确实是好久没换了，这天器级的套装倒是还好，这武器就弱爆了，像是暗夜星辰的武器都已经是235级的天器，攻击高出我们一截来！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“不急，等这任务做完，咱们去打鬼器！”

　　正说着，又是一只准BOSS挤了进来，同样被卡在了中间，于是几人立即开始攻击，各种技能直接朝着人家脸上招呼了过来，轻轻松松的解决掉了这家伙！

　　天器级的准BOSS，给的经验相当高，几乎都是六位数的经验，可惜经验是拿到了，可是那经验条上显示的百分比却是只是小数点后面的第二位稍微动了下，杀一只只能涨百分之零点零几的经验，不过也聊胜于无了！

　　就这样杀了将近一小时，好百只怪物倒在了我们的脚下，经验条也涨了一截，这样下去的话，估计两天之内就可以冲到250级了，一旦完成六转，换上250级的仙器天蟒剑，那我的攻击绝对可以大幅提升，还有六转的技能，这么一来，我的优势就会瞬间变大许多！

　　而这时候，天器级的准BOSS已经全部被我们击杀，除了经验之外，装备也收获了不少，其中地器45件，天器13件，都是相当不错的装备，只可惜等级太高，我们都戴不上，只能是暂时拿去填仓库了！

　　按照罗杰给我的地图继续走了下去，走了将近一小时，路上居然毫无阻隔，连一只怪物都没有，看来这天器级的准BOSS基本上已经算是和墓穴里的最高兵种了，如果还有的话，那必定是BOSS无疑，270级的BOSS，就算只是天器级的，也够我们吃一壶的了！

　　小雨开始无聊起来了，问道：“老哥，那墓室快到了么？”

　　我看着这地图看了半天，说道：“看地图是快到了，不过好像没有门！”

　　小雨：“难不成又要挖墙了，呜呜呜，我们是来练级杀怪物的，不是来拆墙的！”

　　雪儿笑道：“只是拆墙倒是还好，要是强拆就不太好了，说不定今天拆完，明天就有人发微博抗议了！”

　　我：“……”

　　仔细看了看，说道：“没错，就是前面了，打通这道墙就能找到百胜将军的棺材了！”

　　小雨：“那还等什么，咱们动手吧！”

　　于是乎，几人再次掏出长剑，开始对着墙壁劈砍了起来，小乔也不客气，元素箭矢嗖嗖直飞，打在墙上都能带走不少的石屑，迅风银狼也挥动爪，不过这墙壁确实挺厚的，足足砍了一个多小时才把墙壁劈出一个人形大小的洞里的时候，我们几个都累的想骂娘了，我那暗泥剑耐久都掉了一个，上面N个口子，跟锯子似的！

　　几人立即钻了进去，这里面是一个两百平方米左右大小的空间，在中间的位置上，一口水晶棺材立在中间，透过那口水晶棺材，我们可以清楚的看到棺材中躺着一个浑身金甲的NPC，不用怀疑，那正是传说中的百胜将军了！

　　小雨左右张望着，不禁问道：“咦？不是说这百胜将军有很多的陪葬品么？我怎么一样都看不到！”

　　雪儿：“大概要杀掉这家伙之后才能拿到吧？”

　　小乔：“不用啊，你们看棺材下面，那金灿灿的不就是金币么？”

　　云清：“嗯，那个应该就是金币了，不出意外的话，都拿去垫棺材了，还有其他的宝贝肯定也都在里！”

　　我也是蛮兴奋的，虽然说看上去不多，可是那一堆金币真全部捡到背包里，我估计起码有百万枚之多！

　　于是说道：“走，去把这里的宝贝全部拿光，一样都不要留下！”

　　这时候云清无奈道：“真拿你们没办法，这可是人家的坟墓呢，好歹人家也是一将军，咱们不能这样啊！对死者，我们要尊重！”

　　几人微微一愣，似乎，云清说得有道理啊！

　　云清继续说道：“咱们动作轻点，别打扰人家安息就行了，那啥，小雨雪儿别愣着啊，赶紧搬东西！”

　　众人：“……”

　　刚刚准备搬那金币的时候，突然传来了一个冷幽幽的声音，听得我浑身毛骨悚然了起来：

　　“谁？是谁将我惊醒，盗墓贼吗？你们好大的胆子，居然赶来盗我的陪葬品！”

　　擦，看样子这家伙还没死透，居然又活过来了！

　　【东方武】（鬼器级BOSS）

　　等级：270

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　……

　　靠，270级的鬼器级BOSS，这家伙看来很猛，估计要打不过！

　　我立即喊了起来：“老将军，你别误会，我们是受了雷光城公主之命，前来向你问好，顺便来取三元珠的！”

　　东方武：“哦？雷光城公主？我都沉睡几千年了，没想到还有人记得我，真是不容易啊，不过那三元珠我不能给你，我戎马一生，死后也就这些东西陪我，你们想拿的话，就别怪我不客气了！”

　　我笑道：“就借用一下，用完了就还给你嘛，这么小气干嘛？”

　　“哼，别以为我不知道，你不还给我的话，我上哪里找你去啊？赶紧走，再不走我不客气了！”

　　靠，这家伙不好骗啊！

　　队伍里，小雨说道：“老哥怎么办？”

　　我沉声道：“看来只有动手了，这BOSS是270级的鬼器级BOSS，肯定不好杀，但是如果能杀掉的话，任务就能完成了，而且如果能杀掉的话，收获肯定很给力！”

　　雪儿说道：“无心，你已经249级很久了，这BOSS杀完应该就可以250六转了吧？”

　　我点了点头！

　　“那还犹豫什么，杀呗，区区270级的鬼器级BOSS而已，没什么了不起的！”

　　我：“嗯，遇到BOSS不杀不是我们的作风，这里空间开阔没有什么好的卡位点，我们只能硬杀了，等下我来拉仇恨，小乔、暗黑金雕、迅风影狼远程控制，小雨和雪儿注意走位，一旦我血气不够了，你们就用控制技能控制！”

　　“明白！”

　　几位MM齐声喊了起来，实际上这时候，水晶棺一斤打开，BOSS都爬了起立，就算我们不动手的话，BOSS也会来找我们的，于是乎，小乔立即抽出箭矢，涂上了蛇蝎散，然后拉满长弓，搜的一声，箭矢飞射而去！

　　270级的鬼器级BOSS，我今天倒要见识下到底有多NB！


第六百八十一章 强力BOSS

　　“噗！”

　　箭矢准备命中BOSS的脑袋，准备打出了4000多点的伤害数字来，我们几人均是大吃一惊，以小乔的攻击力居然也就打出不到五位数的伤害来，那这BOSS的防御岂不是高到没谱了？

　　不过好在箭矢上携带着的蛇蝎散成功渗入了BOSS体内，于是则家伙的防御立即下降10％，同时血气的回复被终止，防御下降之后，我们的攻击输出必然增加，终止血气回复这也相当重要，类似这样的高等级品阶BOSS，回复起来是相当吓人的，这家伙血气少说两千万以上，就算是每秒钟回复千分之一，那也有两万点了，时间一长，回复的血量绝对是相当的可怕！

　　说起来，这蛇蝎散不论是在材料上还是制作上都是相当的简单，可是起到的作用却是相当大，要是没有这药水，很多BOSS我们杀起来都要费力多了，说不定还杀不掉！

　　BOSS立即咆哮着朝我们冲了过来，小小乔这一箭成功的引到了BOSS的仇恨，我于是立即冲锋了上去，结果“砰”的一声，BOSS头顶上飞起了一个大大的MISS！

　　靠，等级差距大了之后，这控制技能命中率果然很悲催啊！

　　不过我也早有准备，长剑一扫，起手便是一招弱点击破，先找到BOSS的弱点再说！

　　可惜我却无语了，这家伙浑身是铠甲，唯一的弱点居然是眼睛，这就难办了，眼睛哪有那么容易打的，那家伙肯定会去挡的！

　　一剑轰了下去，锁定的是眼睛，可是那家伙却伸手一档，结果狠狠的劈砍在BOSS的手臂上，这一下打出了9000多点的伤害开，我的攻击力比小乔是要高一些，加上弱点击破打出的攻击本来就有攻击加成的，伤害自然是要高一些！

　　BOSS的仇恨立即转移，举起长剑立即朝着我的肩膀劈了过来，只感觉浑身一震，头顶上立即飘起了30万+的伤害数字来！

　　NND，不愧是270级的鬼器级BOSS，比那虚妄守护者高了十级，攻击果然是高了许多！

　　不过还能承受，毕竟我的总血量有200万之巨了，挨一下也就损失七分之一的血气而已，我有着诸多血气回复的手段，加上还有云清加血，死不了的！

　　这时候，小乔弯开长弓，一道破甲箭飞射而来，打在BOSS身上顿时系统便传来了提示，BOSS的防御下降25％，可惜有效时间只有1分钟！

　　妹的，一分钟也好！

　　长剑一抖，毁灭重击狠狠的刺向了BOSS的胸口，结果一下干掉了BOSS40000多的血气，果然降防之后，我的攻击输出已然是大大提升了！

　　这时候，小雨和雪儿从两个方向冲锋了过来，结果BOSS还真的被眩晕住了！

　　看来我的运气不行，小雨和雪儿都能晕住，我却不行，我还比她们两个高了几级呢！

　　既然被晕，那我也不能浪费机会了，虚空之刃+升龙斩的攻击组合立即丢了出去，先干掉一截血气再说，这家伙抗性高，下次再想晕住他就不知道要什么时候了！

　　“吼！”

　　沉闷的吼声从BOSS的体内传出，顿时那家伙头顶上飞起了800多万的伤害数字来，看得几人欣喜不已，这么一击下来，BOSS的血条已经空了四分之一了，要是再来几下，就好直接送它下地狱了！

　　不过这么一下也让BOSS成功的发飙了，一口气干掉他800多万的伤害来，换了谁都不能忍！

　　于是BOSS的仇恨牢牢的锁定在我的身上，好吧，现在你正气头上，老子也不跟你计较，我直接防御姿态上！

　　“砰！”

　　长剑狠狠的劈在了我的身上，一口气干掉了我40多万的伤害来，我看得很清楚，这招是凌空斩，可以无视目标40％的防御，所以就算是防御姿态下依旧被打得这么疼！

　　也幸亏我提前用了防御姿态，不然的话，这一击下来，估计要干掉我上百万的血气了！

　　暗泥剑一提，横扫千军立即扫了出去，虽然每一击打出的伤害只有60％左右，但是连续五下的攻击，叠加起来那也是相当的过瘾，特别是现在BOSS的防御被幅度降低，正是我们输出的好机会！

　　边上，小雨和雪儿也纷纷祭出了自己的强力杀招，打得BOSS血气狂掉，破甲箭+蛇蝎散的组合负面效果，已然让这270级的鬼器级重甲NPCBOSS防御大大降低，我们这样的巅峰高手已经可以大幅度破防了！

　　不过小乔的破甲箭有效时间只有一分钟，所以要攻击只能趁现在！

　　而这会BOSS的仇恨完全集中在我身上，于是直接用出了防御姿态，随后喊道：“BOSS仇恨值在我这，大家趁现在全力输出，不要客气！”

　　话音刚落，BOSS的长剑已经朝我扫了过来，赫然是剑士的近战大招横扫千军！

　　急忙往后跳起，不过还是慢了半拍，前面三剑还是结结实实的扫在了我的身上，好在前面我是用防御姿态御敌，连续三剑下来只是干掉了我30万左右的血气！

　　立即吞下一口金香玉，正是因为有这治伤神药，我们才敢跟这270级的鬼器级BOSS一较高下！

　　那家伙见我跳开，立即又冲了上来，反正我是跑不过它的，这天花板又不算高，冲天虎也飞不起来，只能硬抗了，正好吸引BOSS的注意力，好让几位MM和宠物可以毫无顾忌的输出！

　　后方的云清不停的挥动着法杖，各种治疗法术全部朝着我丢了过来，这BOSS攻击太强，云清必须要拿出百分之120％的治疗输出，不然的话根本就很不上BOSS的输出，事实上，光靠云清还不靠，我得不停地灌着生命回复药水，外加金香玉和自身的回复以及吸血效果，尽管这样，我的血气也只是维持在50％左右，还是在防御姿态下，足可见这BOSS有多凶残！

　　很快，破甲箭一分钟的有效时间过去了，我们的输出顿时下降了一大截，甚至普通一击都打不出五位数的伤害来了，幸亏提前用蛇蝎散阻止了BOSS自身的血气回复，不然的话搞不好我们打掉的血气还真的没有BOSS自己回复的快！

　　没办法，这家伙等级高，品阶也够高，我们能打掉这么点血气已经算是不错了，大概创世根本就没打算让现阶段的玩家来这样的BOSS吧！

　　顿时，一道箭矢准备命中BOSS的左眼，瞬间将他打成了独眼龙，一下子五万多的伤害数字飞起，相当的给力，BOSS立即捂着眼睛惨叫了起来，小乔的剑术果然还是非常犀利的！

　　可是这么一下，BOSS终于怒了，直接放出了近战大招剑刃风暴！

　　顿时无数道捡起在墓室里乱飞，NND，看来这剑刃风暴不是什么稀奇的技能，高等级的近战BOSS好像都会嘛！

　　不过这家伙攻击犀利，普通一下攻击就能打掉我30多万的血气，要是被剑刃风暴打中，那基本上就死翘翘了！

　　于是大声喊道：“大家快撤，撤出这个墓室！”

　　几位MM立即朝着外面跑去，刚才我们进来的时候挖了个洞，这会正好派上用场了，因为这NPC体形大，我们可以钻出去，可是这NPC体型大，他就不行了！

　　云清动作最快，直接一个瞬移，准备无比的出了墓穴，随后，小乔、雪儿、小雨纷纷跟了出去，几位MM相当的有默契，一看BOSS放大招自己躲不过，拔腿就跑！

　　我也朝着那个洞跑去，可是BOSS的速度比我快多了，那家伙紧紧的跟着我，一剑又一剑的劈下来，我那血气原本就不多，被他这么来了几下之后就更少了，一咬牙，疾风步发动，速度暴涨200％，直接离开了墓穴！

　　原来高阶BOSS在施展剑刃风暴的时候还可以动，一般玩家在施展剑刃风暴的时候，一动技能就被打断了！

　　BOSS紧跟而来，如我们所料，这家伙体形略大，挤不出来，可是道道剑气打在石墙上却对石墙造成了不小的伤害，估计很快就要出来了！

　　看那家伙咆哮愤怒的样子，我于是抓着机会，虚空之刃+黑暗十字斩轰了出去，结果BOSS头顶上立即飞起了500多W的伤害数字，痛得那家伙大叫了起来！

　　“啊啊啊……你们这些可恶的后辈，打得我要痛，我要杀了你们！”

　　BOSS咆哮着，举剑猛劈石墙，那石墙对我们来说，坚硬五比，花半小时才能挖出一个洞来，可是在BOSS的剑下，三下两下就被打穿，那家伙暴怒着朝我们冲了过来！

　　我顿时头皮发麻，这下麻烦了，本来还指望这石墙能拦住他的，这样我们就可以利用这个石墙反复进出来杀BOSS，这下倒好，那家伙直接在石墙上开了个更大的洞，连他自己都钻出来了。


第六百八十二章 百胜护手

　　小雨大叫了起来：“BOSS跟出来了，我们怎么打！”

　　“继续，和刚才一样，我抗怪物，你们输出！”

　　刚才这么点的功夫，云清已经将我的血气拉得七七八八，可以上去抗怪了！

　　结果我刚刚冲上去，BOSS就来了一招重击，一口气干掉了我四十多万的血气，NND，这家伙攻击实在太猛了！

　　小乔急忙射出一道冰冻箭，居然还命中了，成功降低BOSS移动速度N点，有时候云清来了真的是想挡都挡不住！

　　刚才的虚空之刃+黑暗十字斩的组合又干掉了BOSS500多万的伤害来，BOSS绝对是恨我入骨，完全不必担心仇恨偏移了！

　　于是干脆防御姿态顶上，让小雨雪儿她们打，反正这家伙皮厚，就算多我一个，也打不了多少血气，反倒是防御姿态下，我损失的血气少了许多，抗怪也轻松了不少！

　　BOSS的长剑不停地朝我招呼而来，而我在防御姿态下，防御力陡然增加了50％，使得BOSS的攻击输出大大减少，同时也减轻了回复的压力，我不停的灌着药水，加上自身的回复、金香玉、吸血和黑暗拯救，以及云清的全力治疗，血气基本上能够保持在50％以上，这样的血量，加上又是防御姿态，这BOSS是不太可能一击秒杀我的！

　　时间一点一滴的过去，我不停地在防御姿态和攻击姿态状态下转换，BOSS动手攻击的时候我就防御，他打完我再上，加上小雨雪儿等几位MM和宠物的攻击之下，十多分钟下来，居然也干掉了BOSS好几百万的血气！

　　尽管这BOSS防御强悍，我的普通一击只有不到一万点的伤害，但是毕竟我们人多，还有宠物，攻击输出加在一起，还是蛮给力的，只不过我的虚空之刃一直没机会，主要我们的控制技能全部都被BOSS给MISS了！我强行用了两次都被BOSS躲开了，看来这家伙也知道我这虚空之刃的厉害，一看我用这招就干脆给躲了！

　　不过饶是这样，我们五人三宠联手之下，依旧打掉了BOSS大半的血气，那家伙的仇恨牢牢锁定在我的身上，不停的在攻击我，可是又杀不掉我，那就只能是被我们攻击了，毕竟我们可以回血，那家伙血气被打掉一点就少一点，挂掉是迟早的事情！

　　过了大概15分钟，这会BOSS的血气已经被我们磨到只剩十分之一左右了，当然我们也付出了不少的代价，例如每次我的血气被BOSS揍得不到一半的时候，雪儿的暗黑金雕就飞过来横在我和BOSS的中间，暗黑金雕块头大，可以完全挡住BOSS的去路，我趁机退后让云清加血，等到暗黑金雕被BOSS虐掉的时候，我的血气也加得七七八八，又可以上去抗好一会了！

　　“你们说，这270级的鬼器级BOSS会不会给我们爆出仙器来？”

　　小雨一剑劈在了BOSS的脑袋上，兴奋的问了起来！

　　我点头：“嗯，非常有可能，我们越了这么多级杀BOSS，爆率肯定会变高，就算是爆出仙器那也是正常！”

　　“仙器啊，来个仙器吧将军，你这一声打了那么多次仗，国王给你的奖励肯定很多很多，反正你已经死了，要来也没用，都给我们吧，到时候我会给你烧纸钱的！”

　　我：“……”

　　然而就在这时候，BOSS开始怒吼了起来，我顿时感觉到不妙，BOSS最喜欢在最后关头弄出点什么事情来，看这家伙的血条，已然到了弥留的阶段的，基本上是要放大招了！

　　急忙大声喊了起来：“大家快跑，这家伙要放大招了！”

　　可惜我喊出来的时候，已经晚了，只见BOSS突然爆发出一声超级怒吼，紧接着，一道肉眼可见的气劲朝着四周飞速涌了过来，妹的，是范围攻击，而且速度极快，根本就跑不掉！

　　无奈之下，只好发动黑暗神佑，无敌12秒了！

　　我有无敌技能，可是几位MM却没有，只见队伍频道中，三个头像立即就暗了下去，BOSS的这一击足以秒杀她们了！

　　而云清本身就在一个拐角处，看到BOSS用技能了，直接瞬移了出去，结果避开了BOSS的攻击！

　　不管怎么样，没有全军覆没，这是好事！

　　这时候，队伍频道里面，小雨叫了起来：“晕啊，就这么被秒杀了，咦，我们怎么还在墓地里面啊！”

　　我愣了下，急忙问道：“怎么，你们没有挂回去么？”

　　“嗯，在墓地里！”

　　“那你们赶紧过来，我先缠住BOSS！”

　　只是话音刚落，我却发现BOSS开始摇摇晃晃了起来，这时候一道系统提示突然闪进了我的眼球：叮，百胜将军东方武处于虚弱状态，持续时间一分钟！

　　哈哈哈哈，虚弱状态，太好了，这家伙普通一击打到小雨身上就四十万的样子，而刚才那一下居然秒杀小雨，足以说明这家伙是强行提升实力的，结果现在有副作用了！

　　我大喜国王，立即虚空之刃+黑暗十字斩丢了过去，可不想那家伙虽然晃晃悠悠的，居然还避开了！

　　妹的，这加血的血条也就剩下十分之一了，要是中了那招就必死无疑了，看来老天还不想让这BOSS挂掉！

　　于是乎，我不爽了，NND，这家伙现在的血气撑死也就300万，不管怎么样都要弄死它，不然的话小雨雪儿小乔就白掉一级了！

　　好在云清没有挂，有牧师在，那杀BOSS就有戏！这会云清已经从拐角处走了出来，直接扬起了法杖给我加血。

　　我于是说道：“云清，奶好我，我们继续杀BOSS！”

　　轻喝了一声，黑暗领域释放开来，瞬间将BOSS笼罩，系统立即传来了提示，BOSS攻击、防御、移动速度等大幅降低！

　　哼哼，黑暗领域几乎是必中的技能，看你这次还死不死！

　　“战神之怒！”

　　攻击力暴击率瞬间飞涨了50％，随后一招黑暗诅咒朝着BOSS弹了过去，系统再次提示，BOSS的防御和移动速度再次下降50％！

　　哈哈，这下看你死不死，本来我是担心用了这些王牌技能之后，BOSS还没死，那后面打起来就被动了，可是现在看来，他没有理由不死！

　　“剑光凌虐！”

　　“战争践踏！”

　　“破血狂攻！”

　　三个高攻技能一口气丢了上去，顿时BOSS头顶上飞起了一排排高额的伤害，全部都是六位数的！

　　黑暗领域+黑暗诅咒+战神之怒，三个组合技能丢出来完全可以扭转局势颠倒乾坤了！

　　若是升龙斩的话，估计一下就可以搞定了，可是我不敢用，因为这里是墓穴，要是在这里用了这技能的话，到时候墓穴坍塌，那我也得跟着遭殃，之前能用那是因为我把这技能丢到了BOSS的肚子里！

　　可是BOSS依旧拖着一丝残血没有挂掉，好吧，毁灭重击！

　　BOSS终于不甘心的倒了下去，不论是精神上还是肉体上，都是真正意义上的死亡了！

　　“哗哗！”

　　两道金光闪起，270级鬼器级BOSS的庞大经验直接送我升了两级，NND，终于可以六转了，泪流满面啊！

　　不单单是我，云清也是收获了N多的经验，身上金光直闪，云清从头到尾一直在治疗，加上等级又是我们里面最低的，这会拿到的经验怕是不比我少了！

　　就在这时候，系统突然传出了公告：“叮～！玩家无心剑客成功触发新版本秩序之乱，奖励声望值10万点，请各位玩家立即下线，30分钟之后，服务器将关闭进入维护状态，12小时后开启！”

　　……

　　我顿时愣住了，靠，还被我给触发新版本，这下扬名立万了！

　　这时候，队伍频道中，雪儿叫了起来：“无心，你那什么情况啊，怎么触发新版本了？”

　　我一脸的茫然：“我也不知道啊，杀掉BOSS，系统发公告了！”

　　“晕！”

　　“好了，还有半小时的时间，我们先去把任务交掉！”

　　说着，我开始翻起了BOSS爆出来的装备，NND，270级的鬼器级BOSS，不知道会给我爆出什么好装备来，真心期待啊！

　　翻出了第一件装备，顿时惊呆了，这属性，简直是不让人活了！

　　【百胜护手】（鬼器）

　　物理防御：+43000

　　法术防御：+22000

　　体质：+800

　　力量：+800

　　附加：提高使用者20％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者35％的招架几率

　　附加：简易（高级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：270

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　顿时口水直流，我身上的魔犀护手和这一比起，那完全就是个渣啊！


第六百八十三章 纯爷们

　　【百胜护手】（鬼器）

　　物理防御：+43000

　　法术防御：+22000

　　体质：+800

　　力量：+800

　　附加：提高使用者20％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者35％的招架几率

　　附加：简易（高级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：270

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　看着这么一件护手，我久久不能言语！

　　物理防御直接加到43000点，而我身上最好的防具神佑护甲，但是物理防御也只有30000多，再看我的护手，那完全就是渣了，物理防御才加了10000多，根本没法比！

　　除此之外，还附加了20％的物理防御和法术防御，还有35％的招架几率，这可是好东西，巅峰玩家PK的时候，引导时间长的技能基本上放不出，像是我的升龙斩，虽然攻击牛叉，只要打出去，基本上是横扫一片的，但是引导时间太长，很容易被打断，一旦技能被打断，自己也要处于被动状态，所以单P的话，基本上靠的是普通攻击和短CD时间的技能！这样的情况下，招架就显得很有价值了，特别是对于擅长操作的玩家而言！

　　不管怎么样，这装备是归我了！

　　翻出第二件装备，顿时都惊呆了，NND，居然是270级的鬼器长剑，270级的鬼器级武器啊！

　　【百胜之剑】（鬼器）

　　攻击：+38000—52000

　　体制：+650

　　力量：+650

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：提高使用者25％的暴击率

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：7

　　需要等级：270。

　　……

　　攻击力高达52000点，这样的武器绝对称得上杀器了！

　　不过我已经有仙器天蟒剑了，攻击比这百胜之剑还高，可惜我没有完成六转，没法带上，现在只能带210级的鬼器暗泥剑，攻击力差了老大一截，雪儿和小雨都是200级左右的天器长剑，攻击力就不必说了，目前，武器排行榜上排名第一的是太清剑，255级的仙器长剑，攻击力高达59000点，攻击力比我的天蟒剑略低，这大概是因为天蟒剑有6转才能使用的要求，而这太清剑却没有！目前这武器在白衣浪子的手上，记得这家伙一拿到武器就来找我麻烦了，好在我那时候除了武器比他差之外，装备、坐骑、等级、技能等方面都要强过他不少，化解了危机，不然的话，估计金叶早就挥兵攻打我的驻地了！

　　不过现在我已经251级，只要完成六转的任务就可以带上天蟒剑了，论攻击力，估计雷光城不会有人比我高了，不，应该说整个中国区都没有！

　　这百胜之剑回头给小雨或者雪儿，不管是谁带上之后，攻击力一定可以狠狠的提升一大截！

　　随后又掏出了一件布甲护腕，天器级，加了N多的魔力值和魔抗，可惜没加治疗输出，云清也看不上，就算是看上了，也带不了，只能是拿回去丢仓库了！

　　这时候，小雨和雪儿小乔终于赶来了，小雨开始问道：“老哥，BOSS有没有爆出什么装备来啊，快给我们看看！”

　　我笑了笑，回答：“有，一件鬼器护手，那个我要了，一件天器布甲，法师用的，云清用不了，回头丢仓库，还有么……一把鬼器级的长剑，你们两个谁要？”

　　说着，把百胜之剑的属性共享在队伍频道中，小雨和雪儿两人一看，顿时惊呼了起来，两位MM均是两眼冒光，显然对这长剑是非常的喜爱！

　　我咳了咳，笑道：“你们两个手上武器都差不多，到底谁要，我看ROLL点吧！”

　　两位MM相互看了看，直接调出了投掷系统，结果雪儿运气爆发，投出了个100点，直接宣告小雨输了，于是乎，长剑便到了雪儿的手上！

　　小雨略有些失望，我看在眼里，朝着雪儿使了个颜色，雪儿冰雪聪明，立即就明白了，笑道：“小雨别失望，姐姐不会亏待你的，你不是一直想要换床么？等会我去买一套顶级皇帝床送你！”

　　小雨顿时来了兴趣：“真的？不过顶级皇帝床是什么样的？”

　　“额……这个，我也不知道，反正就是很高级的那种！”

　　“那一定很舒服！”

　　“是啊，反正快维护了，等会咱们一起去买！”

　　“好啊好啊！”

　　我淡淡一笑，要是换了以前，小雨的公主脾气闹起来可不客气，不满足她的话谁都别想好过，要什么都得给她，最起码现在不会了，当然了，雪儿也是赚大了，一张床而已，能花多少钱，那百胜之剑拿出去卖的话，少说可以卖个几百上千万！

　　把金币全部收走，随后几人全部钻进墓室，水晶棺下，大把大把的金币和宝石，太阳石、黑宝石、月亮石足有两个多颗，而且是三级以上，甚至九级的都有，一件装备要是镶嵌到9级宝石的话，直接提升18％的属性，这可相当于提升一两个品阶了！

　　当然了，九级宝石的价值无可估量，就连二级宝石都少见的很，用一级宝石去合的话，成功率低得吓人，最好的例子，就是那把太清剑，太清剑就四个凹槽，只能打到4级宝石而已，可是为了合成四级宝石，据说那白衣浪子足足用了18个的三级宝石才合成的，18个三级宝石就得要36个二级宝石，要72个一级宝石，如果再算上中间失败的，估计起码要用掉三四百个一级宝石！

　　有鉴于此，我从来不去合宝石，情愿去买高级的，也不愿自己去合，而且我装备上的宝石，几乎都是我打BOSS做任务得来的，几乎没有自己花钱去买过！

　　除了宝石之外，还有好几百万的金币，具体多少我就不知道了，反正是被我们五个给分了，除此之外，还有一个闪着银白色光芒的珠子，我们任务需要的三元珠！

　　直接捡起，快速赶往罗杰的位置，把这三元珠交给他之后，那家伙原本还坐在地上一副受伤很重随时要死的样子，可是看到三元珠之后，那家伙一下子就蹦了起来，那感觉完全不像是受伤很重的样子！

　　只见那家伙兴奋的说道：“太好了，没想到你们居然真的可以拿到这三元石，记得我被那些盗墓贼揍得满地找牙，结果你们居然这么轻松的就拿到了，果然是不可小看，好了，这是你们的奖励！”

　　小雨小声说道：“老哥，我怎么觉得这货根本就没事，估计倒在地上让我们去拿的！”

　　我：“知道，NPC都很狡猾，特别是那种高级NPC，你懂的！”

　　小雨：“是啊是啊，又抠门，又小气，又怕死，又懒惰，又贪财，又啥啥的，总之各种坑！”

　　我们几人都笑了，果然小雨对这些NPC也是恨之入骨，很好！

　　系统立即传来了提示，任务完成奖励经验金币若干，还有不少的主城贡献度，也算不错，最起码比练级是快了N倍！

　　而这时候，距离系统维护也没几分钟了，我于是说道：“好了，我们赶紧回城，然后下线吧！”

　　几位MM纷纷点头，白光闪过，我便出现在雷光城，看了下时间，也没几分钟了，本来想去找克里斯转职，现在看来时间不够，六转肯定要做任务，而且估计任务难度不会低，嗯，那家伙爱吃鱼，到时候多带点鱼过去，说不定就任务的难度就可以大大降低了！

　　算了，等维护好之后再说吧！

　　下线，这会小雨雪儿几位MM出了大厅，雪儿道：“小雨，要不我们现在就去买床？”

　　“好啊好啊，我们现在就去！”

　　小乔和云清表示无聊，也要去，雪儿转身问我：“无心，你呢，要不要一起来？”

　　小雨道：“不要啦，五个人去车里都好挤，想多买点东西都不行！”

　　雪儿：“他可以帮我们拎东西的！”

　　“对哦，我怎么忘了，那老哥咱们一起去吧！我请你喝汽水！”

　　我：“……”

　　敢情我在她们眼里的作用就是拎东西的，桑梓啊！

　　就在这时候，电话突然响起，抓起来一看，是李云飞打来的！

　　“无心，出来玩啊！”

　　我愣了下，问道：“都谁啊，去哪里玩？”

　　“看你天天游戏，都忘了享受了，我请你洗脚去，就我、三杀还有暗夜星辰！”

　　“靠，全是纯爷们啊？”

　　“是啊，我和三杀都是光棍，所以就不准你们带女生了！”

　　“成，纯爷们也挺好的，哪里，我马上到！”

　　……

　　挂掉电话，我笑道：“那啥，李云飞在搞活动，纯爷们聚会，我就不和你们去了哈！”

　　雪儿用了怀疑的眼神盯着我，问道：“全是纯爷们？你们难道集体搞基？”

　　我：“……”


第六百八十四章 懂规矩

　　人是群居动物，不论怎么样，都不能脱离社会，特别是玩游戏，不能因为玩游戏就成天宅在家里，也应该多出去走走！

　　其实创世这游戏已经是相当不错了，虽然是游戏，但是聚集了大量的玩家，在游戏中总能找到现实的朋友，比起一般的网络游戏好多人，但即便是这样，还是不能脱离现实社会，这点我还是明白的很！

　　车子被小雨她们开去了，我只好打的，在杭州坐车出行，其实还是蛮痛苦的，明明十五分钟的路程它能给你堵成一个多小时，有时候想想真的还不如电瓶车来得快，尽管是两个轮子的！

　　很快，到了李云飞告诉我的地方，特么的，这家伙还真会找，拐了N个弄堂才找到，看那招牌都快掉的样子，绝对是挂羊头卖的！

　　不过俺们正气凌然，邪气不侵，激动的冲了进去！

　　“客观，洗脚么？”

　　迎上来的是一位少妇，看上去30左右，姿色不错，可惜大腿有点粗！

　　“洗脚，有人约我来这的！”

　　“哦，原来是李公子的朋友，请跟我来！”

　　擦，李云飞那家伙居然还成公子了！

　　拐了几个弯，还没进门，就听到里面轻风暗杀的销魂声了。

　　“噢……噢……好爽……轻点轻点……”

　　我深吸了一口气，推门进去！

　　只见里面四张床上，轻风三杀和李云飞分别躺在上面，四位MM正在捏脚，爽得他们一个个鬼叫连天！

　　“无心你来了，赶紧再来一个服务员！”

　　见到我进来，李云飞立即叫了起来，这时候从走进来一位MM，年纪大概20的样子，低胸、超短裙，靠！

　　那MM示意我躺下，我扭头问道：“李云飞，这里真的是就只是足浴？”

　　“那个……你要是想干点别的也可以，这里的老板娘跟我熟，可以打折！”

　　我：“……”

　　听他这口气，这家伙一定是经常来这，没跑儿了！

　　说话这点功夫，那MM已经帮我把鞋子脱掉了，我也准备享受，这时候，暗杀笑道：“无心，这里的姑娘捏脚技术相当好，其他按摩什么的也都不错，要好好享受啊！”

　　说着，朝我诡异的一笑，以我认识他这么长的时间来看，这笑容可以归结为淫笑！

　　没过多久，暗夜星辰到了，这小子到哪里都是一副酷酷的样子，据他说，现在小女生就喜欢这样，他是特意对着镜子练了好长时间才练成的！

　　不得不说，这里的服务员技术确实不错，以至于结束的时候，暗夜星辰还特地叫服务员把地址写到纸上，省的下次找不到，暗杀大笑道：“哈哈哈，你小子要是这么喜欢这，不如在这留一发子弹吧！”

　　暗夜星辰一听，当即摇头：“那不行，等会回去女朋友要检查的，子弹量少了她肯定要闹的！”

　　暗杀泪流满面：“你叫我这光棍情何以堪啊！”

　　暗夜星辰：“谁叫你约会到喜欢跟在女孩子后面，男子汉大丈夫要走前面才行！”

　　暗杀大叫道：“靠，老子是刺客啊，最喜欢躲后面袭击，哪有走前面的！”

　　我笑问：“我记得你不是约过樱桃丸子出去看电影，有没有从背后袭击得手？”说着我伸虎爪抓了两下！

　　暗杀怂了，说道：“没敢下手啊，那次是老子第一次约女孩子出去看电影，紧张的要死！”

　　绝杀大笑道：“我看你不是经常约女的出去么？”

　　暗杀：“那是开房间上膛打子弹，性质不一样！”

　　我：“……”

　　显然，这家伙没少约小姐嗯嗯啊啊，想到自己还是个处男，顿时泪流满面，这世道啊！

　　随后去海吃了一顿，本来说是我请客的，可是被灌得跟死猪一样，等我一觉醒来，已经在自己家床上了！

　　爬起来，肚子饿的咕咕直叫，刚刚走出房间就传来了声音：“咦，老哥你睡醒啦，昨天喝得很爽吧？”

　　头还有些疼，我使劲甩了甩，说道：“忘掉了，怎么回来的都不知道！”

　　“哦，李云飞把你送回来的！”

　　“那家伙不是喝了很多么？他怎么送的？”

　　小雨：“打的，到了之后把你架进来的，然后还没走出门就睡着的，哝就在那，在咱们家地板上睡了一夜，早上把小乔吓了一跳，还以为是有贼进来了呢！”

　　“那他人呢？”

　　“走了，小乔叫了一声，把他吓醒了，然后电话响了，警察局的，叫他去领人，说是绝杀和暗杀昨天半夜喝醉了，在马路上调戏小姑娘，然后被请进警察局喝茶了！”

　　我：“……”

　　差点忘掉了，李云飞是公务员，要是连这点事情都干不好，那就太对不起父老乡亲了，再说调戏小姑娘而已，这年头不算什么大罪，一顿饭两条香烟就能解决的事情！

　　“然后你们喝酒全醉了，连饭钱都没付，除了暗夜星辰在酒店里直接睡过去，其他人都醉醺醺的跑了，暗夜直接在酒店包厢里睡了一夜，可怜那酒店老板怕你们赖账不给钱，在包厢里盯着暗夜星辰看了一个晚上，生怕他跑掉了！”

　　我：“……”

　　果然这帮家伙真的是什么事都能干得出来，只要想不到，没有做不到！

　　洗完澡之后，感觉好多了，我于是问道：“你们几个昨天都买了什么东西啊？”

　　“买了一张床，好贵的说，要12万，然后买了好多木瓜！”

　　我顿时瞪圆了双眼：“木瓜？？？”

　　小雨眨着眼睛，点头：“是啊，云清姐特地买给我和小乔的，说是这个吃了大补！”

　　我撇了一眼小雨的胸口，规模虽然不小，但是比起云清和雪儿来还是有些差距的，嗯，补补也好！

　　“老哥，你赶紧吃吧，游戏快维护好了，等会上线，我们先去雷光城扫荡下，看看有没有什么好的任务可以做！”

　　我点头：“嗯，你们先去，我得先去把六转给搞定了！”

　　“对哦，差点忘了，你已经可以六转了，那我们自己去了！”

　　“先去看看城堡有没有任务可以接！”

　　“嗯，知道了！”

　　这会酒醒了，肚子也饱了，正是上线奋战的好时候，想着我即将成为全世界第一个六转的玩家，那个激动啊！

　　于是带上头盔等着，很快系统提示维护完毕，我于是立即进入游戏，买了大把大把的活鱼，启动龙潭戒指上的传送功能，这传送一如既往的牛叉，把的传送到距离黑暗神潭上万米的高空之上！

　　急忙召出冲天虎，不然从这么高的地方做自由落体摔下去的话，那肯定要摔成肉泥了！

　　稳稳的落到了黑暗神潭中心的小岛上，不出意外的话，那家伙应该是在钓鱼了，找了一圈，果然不出我所料！

　　“老湿，弟子我回来来！”

　　看到我过来，克里斯明白，大把大把鲜活的鱼儿到了，于是说道：“终于想到师傅我了，说吧，来找我什么事情？”

　　“哪能啊，没事就不能来看看师傅你么？”

　　克里斯：“少来，我早就看穿你的心肝脾肾肺了，你绝对是无事不登三宝殿！”

　　“老湿你果然厉害，一眼就看穿了徒弟的意图！”

　　“那是，我吃过的鱼比你走过的路还要多！”

　　我：“……”

　　干脆开门见山，说道：“老湿，其实我是来你进行职业进阶的！”

　　“哦？我看看，嗯，不错，你的实力确实已经到了可以进阶的地步了，只不过想要进阶，还要通过考验才行！”

　　我笑道：“规矩我懂，不过老师啊，大家都这么忙，你就来个轻松一点的，让我可以快点完成，也不耽误你钓鱼，多好啊！”

　　说着，我倒出了一大堆鱼，克里斯一看，顿时两眼放光，于是咳了咳，说道：“既然你懂规矩，那就好，我也忙得很，你弄来这么多，我得好好处理下，不然的话到时候坏掉就浪费了，这样把，黑暗剑士这个职业想要进阶除了有强大的实力，还必须要有足够的杀戮值，你去杀两万个人，杀戮值够了我就可以给你转职了！”

　　我顿时瞪圆了双眼：“靠，两万个人，这么多，就不能少点么！！”

　　“这已经是最少的了，要不是看在这堆鱼的份上，你起码得杀十万人！”

　　我：“……”

　　这时候，系统已经传来了提示，要我杀死两万个玩家，目前杀戮值0/20000！

　　没办法，只能杀了，谁让他是导师呢！

　　于是立即给轻风骑士发去了消息：“李云飞，现在边境上有没有什么地方有摩擦的？”

　　“怎么，你想打架啊？”

　　“嗯，手痒，想杀人了！”

　　“天幻城边境上有，具体你也可以去问下兄弟会的人！”

　　“好，有数了！”

　　立即翻开了好友列表，找到伊影：“哈喽，伊影兄，最近可好！”

　　“额，好得很，说吧，什么事情！”

　　靠，怎么一个个都这么直接，一点都不懂得委婉，就算是知道我有事也不要这么直接问啊！


第六百八十五章 裁决

　　显然，这家伙完全不客套，完全开门见山，反而弄得我有些尴尬了！

　　只好说道：“那啥，不小心接了个任务，要杀人，天幻城边境上不是不太平么，我想问问什么位置有争端，我去砍几个外国人！”

　　“哦，杀人啊，早说嘛，边境上有个小镇叫千久镇，那里半小时前还有过战斗！”

　　“千久镇么？好，我这就去了！”

　　……

　　关闭通讯器，立即在大地图上找到了千久镇，设定好坐标之后，径直飞了过去，有飞行坐骑实在太幸福了，我看了下地图，若是跑过去的话，这弯弯曲曲的，没有十多个小时别想跑过去了，而飞行的话，可以直线过去，起码可以节省一半的时间，想想那些跑去边境的玩家还真不容易！

　　一路飞了过去，同时开始打开官网，不知道这次维护都出了些什么新东西，光想着转职都忘记去看了！

　　这次维护过之后，缓冲区域大大缩小，原本玩家越过缓冲区从一个主城到另外一个主城需要大半天，但是现在一两个小时就足够了，这也意味着国战打起来的话就更加容易，现在中国区分成了四大主城，玩家被分成四大块，尽管总数大，但是分摊到四个主城之后人数就没有太大的优势的，好在天幻城处于腹地之中，安全的很，一旦国战真正打响，天幻城的玩家可以全部出去支援其他主城！

　　而所谓秩序之乱，就是要重新洗牌大陆势力，其中魔族势力将会扮演着重要角色，大概是会有大批怪物来攻城吧！

　　不过好像魔族暂时还没动静，估计是要玩家去完成什么任务之后触发吧！

　　管它呢，反正兵来将挡水来土掩，玩好我们自己的就行了！

　　飞了几个小时之后，终于来到了千久镇，一眼看去，这个小镇已经是满目苍夷，到时候都是被破坏的痕迹，这个千久镇位置比较尴尬，一小半处于天幻城的境内，另外一大半已经是延伸到缓冲区域里面了，被人争夺也是正常的事情！

　　刚刚降落到地面上，这时候，一队玩家走了上来，其中一位骑士说道：

　　“嗨，那位中国区的朋友，经常有外国玩家过来的，你别呆在这，很危险的！”

　　我愣了下，前方走过来的这队玩家均是乱世的，等级基本上在210—220之间，算是不错了！

　　我隐藏着名字，他们看不到我的等级和信息，不过能善意提醒，RP也算是不错了。

　　我于是说道：“我是来做个任务的，你们知道这地方哪里有外国玩家？”

　　那骑士名叫秋风落叶，只见那人说道：“你要找外国玩家干嘛？难道你还想去杀他们？虽然看你装备很不错的样子，可是你就一个人啊！”

　　我笑道：“哪能啊？我是看看什么地方有外国玩家，我好避开他们！”

　　“哦，原来是这样，我们刚刚在这清理掉一批印度玩家，估计短时间内是不会来了，基本上大多数印度玩家都集中在前面那个湖边！不少咱们中国区的玩家也在那！”

　　“好的，谢谢了，我会避开他们的！”

　　说着，我告别了这些乱世的玩家，湖边上么？看看有没有菜鸟可以杀！

　　没有用冲天虎，我隐藏了名字和装备的色泽之后，能认出我的玩家不多，毕竟我还带着面罩，但是一旦用出冲天虎的话，基本上所有人都知道是我了，冲天虎的外形太独特了，这种高阶坐骑一眼就能认出来！

　　所以干脆步行，其实以为的速度而言，许多战士就算是乘骑坐骑，也未必有我快！

　　很快，我的视野里出现了一个湖泊，一眼看过去还算是比较大的，我刚刚召唤出小紫，准备去找印度玩家的时候，不远处却传来了喊杀声！

　　我开心了，那声音很明显是玩家传出来的，不出意外是有战斗了，我立即朝那赶去，跑了两分钟之后，在前方的一小片空地上，一群玩家正在混战，我看得很清楚，一边是中国区的乱世玩家，另外一边则是印度玩家！

　　地面上已经躺了一地的尸体，还有不少的药水和装备，看情况是已经战斗到尾声了，然而，此时的战斗已经是一片倒了，人数上乱世玩家处于劣势，我目测了下，乱世大概20个人，而印度区却起码有50人，此时这些乱世的玩家只能是战士系玩家围城一个圈挡在外面，保护中间的布甲和皮甲职业，但是面对倍数于他们的印度玩家，被击溃是迟早的事情。

　　我于是立即召唤出宠物和坐骑，快速冲了上去，长剑一抖，赫然就是一道黑暗十字斩轰了下去！

　　“轰！”

　　巨大的光剑落在人群之中，顿时就有几个印度区的玩家毙命！

　　冲天虎几乎是我的标志，于是立即就有人喊了起来：“快看，那个是冲天虎，我在论坛上看到过，那是无心剑客的坐骑，无心剑客来了！”

　　正说着，已经锁定一个印度区的一个剑士发动冲锋，结果当即将他眩晕，随后一脚踩出了战争践踏，超大的攻击范围，几乎讲所有的玩家都笼罩在里面，而且战争践踏的相当于连续打出四次普通攻击，虽然我现在还么换上250级的仙器天蟒剑，但是210级的鬼器暗泥剑就目前来说还是相当不错的武器，加上一身的极品装备和顶级坐骑的加成，攻击力已经是超乎这些玩家的想象了，结果这么一击下来，除了几个血厚的骑兵还站在那之外，其他被攻击到的玩家几乎都倒了！

　　我开启了国战模式，伤不到自己人，这么一下，场上立即少了一大半人，顿时场上的形势就发生了变化，原本印度区玩家人数上占据绝对优势，完全可以围起来吃掉乱世玩家，但是现在被我这么一打，顿时去掉了近二十多人，再也没办法形成合围之势了！

　　我趁机大声喊道：“乱世的，反攻的机会到了！”

　　乱世的玩家也清楚场上的形势，立即发动反攻，原本那些战士系玩家都是用防御姿态来抗的，现在是直接开杀，而我则是冲进人堆之中，暗泥剑左右劈砍，强大的攻击力下，根本没有人能从我的剑下逃脱，一般弓箭手法师之类的低血防职业连我一剑都抗不了，就算是法师开启了护盾，我两剑也能搞定，对方的攻击轰在我的身上几乎没有超过10000的数字，我靠着黑暗嗜血那15％的吸血效果就足以保持血气在90％以上了！

　　不到三分钟的时间，在我的帮助下，这些印度玩家全部都被留在了这里，有几个想逃跑的，被小紫和乱世的刺客弓箭手追上，直接弄死！

　　最主要，还是因为这里没有什么强力玩家，没有能够威胁得到我的存在，我可以肆无忌惮的放开了杀，就算是没有乱世那20多个玩家帮忙，我相信以我一人之力，要杀这些印度玩家也没有难度，当然，如果他们要逃的话，我估计只能留住一部分！

　　瞥了一眼任务进度，任务提示目前进度32/20000，也就是说刚才我砍了32个人，NND，乱世那20多人杀掉的印度玩家还没我一个人多嘛！

　　这时候，乱世的玩家纷纷走了过来，其中一个法师走了上来，我打量了下，这家伙名叫裁决，233级，看样子是这些人的领队，只见那家伙说道：“无心剑客，这次太谢谢你了，要不是你及时赶到的话，我们这二十多人，基本上是要被他们全部吃掉了！”

　　我笑了笑，说道：“不用客气，永恒和乱世是盟友，相互帮忙是应该的，而且杀的还是外国人，对了，你们跑到这来干嘛？”

　　裁决说道：“天幻城有个NPC降临，找他对话可以领到杀戮敌对玩家的任务，杀得越多，领到的奖励就越好，还可以拿到主城贡献度！”

　　我不由得一愣，靠，还有这样的任务，早知道这样，我就应该先去领了任务再来的！

　　不过想了想，这任务肯定不会对我这雷光城玩家开放的，算了，还是不去想了！

　　于是说道：“原来是这样，难怪你们会大老远的跑过来杀人了！”

　　裁决问道：“你不是更远么？你到这里来有什么事情啊，要不要我们帮忙？”

　　“不用，我就是手痒来杀杀人的而已！”

　　裁决：“……”

　　我于是问道：“对了，印度玩家一般都集中在什么地方，我就知道是在湖泊附近，没想打这湖泊这么大，找起来的话太麻烦了！”

　　裁决手一指，说道：“这个方向是印度区主城铁剑城的方向，他们的玩家都是从这个方向出来的！”

　　“行，那我去了，你们也小心一点吧！最好多组织一点人，你们人数太少了，很容易被吃掉！”

　　裁决点了点头：“我们正在等人呢，没想到就撞上这些人了，我们马上回千久镇去等！”

　　于是告别这些玩家，冲天虎踏空而起，哼哼，20000的杀戮值，只好拿你们铁剑城的玩家来开刀了！


第六百八十六章 破月

　　整个印度玩家数量超过一亿，比起中国区也是不遑多让，但是整个印度服务器就只架设了两台服务器，据说是印度政府介入要求的！就是为国战做准备的，因为一个主城如果玩家数量越多，不论是攻城还是守城都会占据很大的优势，毕竟玩家的数量摆在那，于是乎，整个印度就只有铁剑城和青云城两座主城而已！特别是铁剑城，玩家数量比青云城还高出了近1000万，号称是创世里面玩家数量最多的主城！

　　但是就目前而言，创世的服务器负载有限，玩家数量太多的话，服务器运转不过来，铁剑城和青云城那是动不动就玩家数量超过峰值，服务器超速运转，几乎两三天就是停机维护一次，而且一个主城资源有限，玩家数量多了之后，练级点都挤满了玩家，为抢怪为PK的事情实在太多了！其中铁剑城情况更为严重，工会林立，PK是家常便饭，因此铁剑城还有另外一个称呼，叫“杀戮之城”！

　　正是因为这样，普通玩家根本就没法好好练级，所以印度区玩家的平均等级要低于整个创世的平均等级。不像中国区的，玩家被分摊到四个主城里面，虽然人数也不少，最起码不会出现服务器超负荷运转和练级点挤满人的情况！

　　虽然已经被确认创世已经开发出了运算速度更为强大的服务器，中国区的几大出城将会合并，但那是以后的事情了，最起码现在，印度两个主城还是挤得很！

　　不过在庞大的玩家基数之下，印度区还是涌现了不少顶尖高手，其中排名第一的玩家，名叫狂剑，245级隐藏职业熔岩剑士，其一手创立的公会狂剑盟也是铁剑城的第一工会，玩家数量超过400万，相比之下，永恒玩家到目前位置玩家数量也只是勉强达到150万人而已，毕竟雷光城的玩家数量只有铁剑城的一半都不到！

　　看了半天印度区的资料，我也些头疼，铁剑城玩家数量众多，又毗邻天幻城，可以说是天幻城的心腹大患，一旦铁剑城玩家挥军攻打天幻城的话，那光靠天幻城铁定是守不住了！

　　似乎现在印度区内乱未平，狂剑虽被誉为是印度区第一人，可惜不买他帐的人大有人在，所以短时间内不必担心铁剑城方向的危机！

　　不过铁剑城和天幻城一样，也有击杀外国玩家可领取奖励的任务，所以双方在边境上摩擦不断，只不过并没有形成规模，都是小打小闹！

　　然后今天我到了这，就打算要大闹一场了！

　　飞过湖泊之后，很快，我便找到了目标，在前方距离我500左右的位置上，有一队玩家正在猎杀怪物，我看了下人数，大概40多人的样子，立即飞了过去，先砍死再说！

　　对于铁剑城而言，天幻城才是对手，铁剑城的玩家会研究天幻城的高手，却不会去看雷光城的玩家，所以我趁着冲天虎飞来，对方也根本没人认识我！

　　“快看，天上有东西飞过来了，好像是玩家！”

　　“有五星红旗，是中国区的玩家，天幻城什么时候出了有飞行坐骑的玩家了，我们怎么都不知道！”

　　“天杀的，是雷光城的第一高手，大家做好战斗准备！”

　　“怕什么，咱们这么多人，只要他一靠近，我们的远程玩家就能立即把他秒杀回雷光城，哈哈哈哈！”

　　“说得也是啊！”

　　……

　　好在前面杀人的时候，我已经打开了翻译系统，不然听不懂他们说什么，那肯定是一件很郁闷的事情！

　　这时候地面上的玩家们已经做好了战斗准备，我嘿嘿一笑，显然这帮家伙对我太不了解了，他们根本就不知道我在坐骑状态下的攻击距离，不过这群人也太大言不惭的，居然想把我秒回雷光城，一时间相当不爽！

　　距离地面尚有50米高度的时候，我便已经扬起长剑，一招黑暗十字斩轰来下去，这些人玩家没有想到我会在这么远的距离就发动攻击，结果一点准备也没有，一击下去，顿时飘起了十多道白光！

　　“靠，怎么可能这么远就能发动攻击，BUG，一定是BUG，我们要举报！”

　　下方的玩家当即大声喊了起来，我满头黑线，这就还BUG，举报你妹！

　　长剑一抖，黑暗剑气横扫而出，又是有好几个玩家跪倒！

　　下方的玩家愤怒不已，但是却没有任何办法，我却开心了，立即发动雷电之球，长剑一抖，一道雷电能量打出，成功命中一个弓箭手，直接送他回铁剑城了！

　　而这时候，铁剑城的玩家意识到不对了，开始有人大喊逃跑，我可以打到他们，但是他们却打不到我，面对我只有被砍的份，不跑的话只能等死了！

　　于是乎，这些印度玩家一哄而散，我则是急忙召唤出替身和宠物，分三个方向追了过去，替身只有我一半的攻击，我也不指望他能帮我杀多少，但是总比没有好！

　　足足追杀了十多分钟，这些印度玩家太狡猾了所有人都散开，我追其中一个就要漏掉好多个，等到我视野里看不到普通玩家的时候，才杀了30人，也就是说起码还有十多人跑掉了。

　　嗯，这也可以接受，几十个人朝着四面八方跑，我一个人是不可能全部追到的！

　　既然如此，那继续找人杀！

　　于是乎，接下来的时间，我便一直混迹在这一片缓冲区域里面，我算是看出来了，铁剑城方向并没有组织大批量的玩家过来，都是一些小团队，一般都是50人上下，大概是因为五转玩家带队只能组50个人的关系吧，而且几乎没有一流玩家，似乎是因为铁剑城练级点不够玩家分的关系，实力强的玩家和工会占据着练级点，其他没地方练级的人才会选择来杀人换经验！

　　不过人数少了之后，我杀起来不过瘾，通常杀了不一分钟，对方就开始跑了，我又得追上半天，实际上对于乘骑冲天虎的我而言，想要杀人只要保持在60左右的高空之中，朝着地面丢远程攻击就可以，反正他们打不到我，所以事实上是人越多越好，因为人多了之后，我的远程群攻技能才能发挥优势。

　　一直杀到晚上，我的杀戮进度也没到一半，然而这时候，在印度区的论坛上，我的名字已经出现在上面了，而且是在非常显眼的位置：“中国区第一玩家无心剑客乘骑飞行坐骑，到处猎杀印度玩家”。

　　我点进去之后，里面是我杀人的视频，并且大致上讲我的攻击距离和几个远程技能的效果全部帖了上去，因为我有攻击距离上的优势，呼吁印度玩家看到我之后寻找掩护，或者是退入丛林逼迫我打阵地战，并且希望印度区的高手能出面对付我。

　　我看了之后暗笑不已，我也会看论坛，看到这篇帖子之后若是印度玩家往丛林跑，我又岂会不知道他们的意图，令一方面，就算是落到地面，以我目前的血防而言，一般的玩家根本就杀不动我，反而阵地战的话，我可以发挥近战的优势，毕竟我的近战技能比远程技能要牛叉多了，而且技能数量也多！

　　突然之间，我想到了一个好办法，以其这样找慢慢杀，不如我暴露自己的坐标，然后把他们全部引到一起，这样杀起来快！

　　顿时我想到了刚才追杀印度玩家的时候，我追到了峡谷口，两边是高好几十米的悬崖峭壁，里面是个死胡同，我只要把引两万印度玩家进去，然后守在出口就可以把他们全部弄死在里面！

　　想到这，我于是立即赶到峡谷那，随后在论坛上申请了一个小号，然后编辑了这么一条信息：“发现无心剑客在坐标XXX，XXX处杀一鬼器级BOSS，大家速度来！”

　　当然了，我不可能直接这么发出去，而是找花街隐士让他翻译了下，虽然我不知道他会不会印度语，但是最起码他有办法！

　　发出去之后，我立即躲在了起来，开始密切注意着峡谷里的情况，这峡谷里面是个死胡同，只有一条路可以进去，到时候，等人数差不多的时候，我再把引过来，然后自己堵在峡谷的入口处，一夫当关万夫莫开！

　　果然很快，就有不少的玩家赶了过来，可是都聚集在峡谷入口不敢进去，这群家伙胆子实在太小了！

　　过了几分钟之后，周围赶来的玩家熟练越来越多，眼看着已经破万了，这时候，其中一个骑士走了出来，大声喊道：“铁剑城的兄弟们，我是破月！”

　　场面上立即安静了下来，我马上打开了印度区的等级排名，赫然发现这个破月在铁剑城排名第四，等级240级，难怪说话这么有分量！

　　只见那破月说道：“兄弟们，那无心剑客杀了我们好几千的同胞，现在就在里面是BOSS，现在大家跟我一起冲进去，那家伙就算是再厉害也就只有一个人，咱们一起上，一定可以是掉他，为我们的同胞们报仇的！”


第六百八十七章 战破月

　　出现了领头羊，于是铁剑城的玩家开始团结起来了，实力就代表着号召力，刚才那话若是一个普通玩家说出来的话，估计没都多少人鸟他，但是等级排名第四的玩家说出来，那分量就相当大了！

　　于是在破月的带领下，铁剑城的玩家开始涌进峡谷，我躲在峡谷入口处的一片草丛里，等这批人全部进入峡谷之后，我于是开始用自己的ID登录到印度区的论坛上，然后发帖说道：“我就是无心剑客，我现在就在坐标XXXX，XXXX处，想杀我的就来吧！”

　　我所给的坐标是在千久镇附近，这么以来，还没进峡谷的玩家就会直接去那里了，而在峡谷里面的玩家知道这个消息后，肯定会气急败坏的冲出来，还省的我花力气引出来了！

　　果然很快，大批的玩家冲了过来，我计算着距离，于是站在道路中间，并且隐藏了身形，我想要的就是等对方最大限度接近我的时候，给予他们最大的杀伤！

　　很快，冲在最前面的玩家距离我只有不到三米的距离了，我一咬牙，瞬间发动战神之怒，0.5秒之后战争践踏立即发动！

　　“哗！”

　　强大的攻击力宣泄而出，冲在前面的玩家头顶上立即飞起了四个不算小的伤害数字来，均是在六位数以上，我所选的位置前面是一片扇形的空地，为了能够输出最大化，我可以特意选的这里！

　　冲天虎为了增加了40米的攻击距离，战争践踏就是得益最多的技能！

　　一招下去，顿时冲在前面的玩家倒了一片，以我的攻击力而言碰上血防稍微高点的骑士，兴许战争践踏还解决不掉，所以把战神之怒也用上了，攻击力和暴击率提升50％，这样除非是血防非常强悍的玩意，其他玩家基本上都可以解决掉了，就算是挨了这一下还不死的，基本上也离死不远了！

　　“无心剑客在前面，那家伙又骗了我们！”

　　没有被战争践踏攻击到的一个玩家怒吼了起来，我大喝道：“来啊，有种就来吧，我叫你们出不了这个峡谷！”

　　顿时这些玩家怒火中烧，开始大骂着冲了上来，我要的就是这个效果！

　　我也不客气，算准距离，黑暗十字斩瞬间轰了下去，人群中立即跳起了一片高额的伤害数字，血防稍微差点的齐刷刷的被秒杀！

　　但是这还没完呢，我随后发动冲锋技能，锁定一个骑兵冲了上去，冲天虎胸口的坐骑锥直接讲对方的战马刺得韧性全无，那可怜的家伙还没反应过来是怎么回事就被眩晕着一屁股摔到了地上，不过我没有理会他，而是发动大招，一声龙吼之下，升龙斩快速发动，顿时巨龙肆虐，玩家惨叫不已，等到我的升龙斩技能结束之后，任务栏里，杀戮值的进度又提升了500多点，这一击干掉了500多人！

　　大概是被我这一击给吓到了，这些印度玩家居然都不敢上前来，我暗暗皱眉，若是他们不跟我打，而是选择避开我的话，那就比较麻烦了，一旦玩家都散开的话，我再想杀就得花上N多的时间了！

　　这里一定要速战速决，不然时间一拖，等下又有大批印度玩家冲进来那就不好办了！

　　看来有必要刺激下他们，于是冷笑了一番，喝道：“怎么，不敢上了？你们铁剑城不是号称有5000多万玩家，天下无敌的么？原来就只是仗着人多而已啊，我看人多也没什么用嘛，上万人都不敢来杀我一个，看样子，我只要带着一两百万人就足以踏平你们铁剑城了！”

　　这话说得连我自己都觉得太大言不惭了，要是真带着200W人去打铁剑城，那绝对连给人家塞牙缝都不够的！

　　不过这话听在他们的耳朵里就不是那么一回事了，这时候印度区的破月怒道：“无心剑客，你也太嚣张了吧！”

　　“怎么，你不爽？不爽就来杀我啊！”

　　破月大怒，当即大喝了起来：“铁剑城的兄弟们，不要被人看扁了，大家一起冲上去杀掉他！”

　　于是乎，破月快速乘骑着坐骑冲了上来，不但如此，大批的印度玩家也冲了上来，很多时候人都处在摇摆不定的状态，只有有个合适的领头人，他们就会跟着做，显然此时眼前的这些印度玩家就是这样！

　　眼看着周围的玩家冲了上来，其中还有不少的远程职业，估计那些远程职业一起动手的话，两轮就可以解决掉我了，虽然这些人实力可能不是很强，但是人数实在太多了，好几百人，吃不消。

　　我立即施展出铁壁术，顿时防御暴涨50％。随后开出反震之盾，并且防御姿态顶上，我要的是有更多的玩家靠近我，这样我的群攻技能才能杀掉更多的人！

　　果然对方一冲进攻击距离，立即就是漫天箭矢和法术朝着我飞了过来，还有好多战士的剑气，看得我心惊肉跳，NND，这下玩大了，不会就这么秒杀我了吧！

　　顿时耳边不断传来了技能的爆破声，反震之盾率先发挥作用，将N道攻击纷纷反弹了回去，那些估计怎么样也想不到自己打出去的技能会伤到自己吧！

　　反震之盾的韧性很快就被打光，不过在被打光之前，起码为我争取到了两秒钟的时间，这时候，周围的玩家距离我已经不到5米了！

　　就是这时候了，于是一声怒吼，黑暗惩戒发动，顿时以我为中心“轰”的一声炸开，剧烈的冲击波肆虐开来，战斗栏不断的飞起我击杀印度区玩家的信息，短短的几秒钟之后起码有好几百条！

　　等到我这技能结束的时候，我的60米范围内已经没有几乎已经没有玩家站在那了，唯一一个还存活的，是开了无敌的破月，不过显然这一招黑暗惩戒太强了，就算是破月也呆在那了！

　　一看任务栏，进度提高了800多点，这一击干掉了800多人，还算不错！

　　这下周围的印度玩家开始恐惧了，纷纷后退，而我则是一步一步的朝着破月走去，现在那家伙还在无敌状态，就算是我冲上去也杀不了他，不过我这样一步一步从容不迫的朝他走去，势必会给他造成心理压力，他的无敌时间不会很长，最多20米，我算过了，等到他无敌消失的时候，我也差不多要走到他面前了！

　　那家伙仿佛是看怪物一般的看着我，随后快速后退了几步，大怒道：“无心剑客，我们铁剑城和你们雷光城井水不犯河水，你这样杀铁剑城的人，是什么意思？”

　　我冷笑不已，居然现在和我说这些，这家伙难道脑子进水了？

　　“哼，只要你们杀过中国区的玩家，就是我的敌人！”

　　“难道你们中国玩家没杀过我们印度区的人么？”

　　“说这么多废话干嘛，我今天就是来杀人的，有本事就杀掉我，没本事就洗干净脖子等我砍吧！”

　　就在这时候，那家伙身上的金光开始暗了下来，也就是说无敌时间到了，我立即冲锋了上去，想来这破月智商不是很高，不然的话，早就趁着刚才无敌效果还在杀不过，而不是在那跟我打口水战了！

　　只是这家伙可能脑子不好使，但是实力还是很强的，眼看我冲锋了上去，急忙挺起盾牌，一副准备撞我的样子，这技能我熟悉的很，名叫盾击，五转骑士技能，用盾牌去撞击目标，有极大的几率令目标后退，或者是打断对方的技能，虽然没有攻击力，却是个非常强大的控制技能！

　　我略一吃惊，这家伙做出这个姿态显然是对自己的操作很有信心，那我的冲锋八成要被他的盾击给撞回去了！于是立即改变策略，暗泥剑往泥土中一戳，自行打断了冲锋，那家伙一看我自己把冲锋打断，只是愣了0.5秒钟，随后便朝着我冲锋了过来！

　　可惜那家伙迟疑了0.5秒钟，给了我时间，不然估计这下是要被他被眩晕了！

　　“疾风步！”

　　速度瞬间暴涨200％，那家伙立即扑了个空，我则是利用速度优势一下子冲到了破月的身后，举起长剑直接就是一道暗黑突刺送了下去，破月反应也不慢，当即用出防御姿态！

　　“—75612！”

　　这破月防御确实不错，防御姿态下，以我的攻击而言，也只能打出七八万的伤害，不愧是印度区最强骑士！

　　这时候破月大声喊道：“铁剑城的兄弟们，无心剑客的大招已经用完了，大家不用害怕，一起上，咱们有上万人，就算是耗也好耗死他，无论如何要杀掉他，为我们死去的兄弟报仇！”

　　这时候周围不少的玩家都冲了上来了，我瞥了一眼，立即就明白了，这破月是狂剑盟的玩家，而这些冲上来的也都是狂剑盟的人，破月不可能像狂剑那样一呼百应，但是最起码在自己的工会里面，还是有极高的威望，狂剑盟的人冲过来之后，其他的玩家见状，自然也不会落后了！

　　我冷笑了一声，想要杀掉我？恐怕没这么容易！


第六百八十八章 杀人

　　趁着疾风步的速度加成状态还没结束，舍弃破月，直接杀向人群，我清楚的人，以破月的血防而言，想要短时间内杀掉还有点困难，如果还有牧师加血的话就更难了，周围还有这么多的玩家，我不能让自己陷入被动！

　　反正我是来杀人的，只要杀够20000人就可以回去交差了，至于杀的到底是谁，这个没有必要去深究，总之为了安全和速度，杀菜鸟是最好的！

　　长剑一抖，横扫千军打出，挡在我面前的这个剑士立即就被打光了血气，不是血防强悍的玩家，一般而言是挡不住我的横扫千军的！

　　这时候，几个火球轰在了我的身上，可惜加起来也只是打掉了我不到一万点的血气，毕竟我现在可是开启了铁壁的防御加成状态，法术防御暴涨50％，不是强力法师根本打不动我！

　　长剑一抖，重击刺向了身边的一个剑士，那家伙已经拿剑捅了我好几下，可惜每次都只有几百点的伤害，虽然打我没感觉，但是老被人拿剑捅也是一件很不爽的生气！

　　“噗！”

　　长剑直接洞穿了那剑士的胸口，那家伙没有乘骑坐骑，被我一剑打出了70多W的伤害来，必死无疑！

　　黑暗嗜血立即为我吸回了近十来万的血气，血条一下子就满了！

　　这时候背后一疼，一道箭矢插在我的后背上，头顶上飞起了一个12500点的伤害数字来，能一箭打掉我上万点血气的，这弓箭手也算是不错了！

　　回头一看，那是一个235级的弓箭手，等级不低，难怪打我这么疼了，换了一般的弓箭手打我的话，连四位数都不到，毕竟我现在可是开启了铁壁的状态，防御都已经提高了50％，一般人根本就打不动我！

　　“小紫，去灭了那弓箭手！”

　　一声令下，人形宠物立即冲了过去，小紫目前的属性其实不比我差，而且提升空间还很大，只要我给她找一套像样点的宠物套装，她的属性就会暴涨，毕竟神兽级宠物的成长太过于BT了！

　　我则是开始大开杀戒了，哪里人多就冲往哪里，以我的血防加上铁壁术的加成，根本没几个人打得动我，难得打掉我一截的血气，黑暗嗜血的吸血效果瞬间就能为我吸回不少的血气，加上黑暗血疗术和工会技能的回复效果，血气几乎是处于全满状态，看得铁剑城玩家心都快碎了！

　　而身后，破月在那咆哮着：“无心剑客，有种就过来跟老子大战300回合，你不要跑！”

　　特么的，你血防那么高，杀起来多费时间啊，再说了，就算杀掉你也只是杀戮值进度+1而已，和杀其他菜鸟效果一样，那我干嘛还傻乎乎的跑去杀你啊，时间宝贵！

　　于是无视他，直接冲往人群最密集的地方，这时候，坐骑锥锋芒毕露，凡是挡在前面的骑兵，只要被坐骑锥刺到，基本上坐骑韧性也就被打光了，没有了坐骑的属性加成，很多时候，我一剑下去就可以搞定目标了！运气好爆出真空破的话，一下子就可以把一群人打飞，看得相当过瘾！

　　这时候，破月大概是弄清楚我的意图了，大声喊道：“大家都散开，拉开距离，不要给他群杀的机会，骑士架盾牌开防御姿态挡在前面，弓箭手用眩晕箭，把他彻底晕死！”

　　众人听到之后，开始退后，可惜我的速度还比他们快，根本就不可能和我拉开距离，我追上之后就是一顿乱砍，但是毕竟对方人多，我杀了一部分之后，终于还是成功的被对方围在了包围了起来，我看了看，都是战士系玩家挡在前面，而且是驾着盾牌挡在身前并且开出了防御姿态！

　　破月大声喊道：“弓箭手，用眩晕箭！”

　　于是乎，漫天的眩晕箭朝着我飞了过来，我目测了下，起码有上百道箭矢！

　　虽然我对我的抗性很有信心，但是这么多箭矢，我被眩晕的几率还是很大的，我可不想这样！

　　锁定铁剑城的玩家，直接冲锋了过去，在原地留下一道残影，最后被N道箭矢打穿，而我则是顺利的避开了眩晕箭的攻击，随后一拍冲天虎的屁股，立即飞天而起，高空之上是我的地盘，到目前为止，印度区还没有出飞行坐骑，所有只要我在半空中，就是无敌的！

　　下方的破月气的脸色的发青了，因为他是这里的灵魂人物，但是各种战术下来，对我一点作用也没有，他自己作为印度区等级排名第四的高手也没有办法展现实力，估计回去之后，威望要下降好一截了！

　　还是杀人要紧，我立即启动雷电之球，暗泥剑猛然一扫，一道雷电能量打出，顿时秒杀了一个弓箭手！

　　嗯，现在只能找血防低的杀了，我可以用雷电之球出远程攻击，但是打出的伤害只是普通攻击的水准而已，这样的攻击力杀布甲和皮夹职业还不错，但是想要秒杀战士系就有些难度，毕竟战士系职业血防本身就高，加上还有坐骑的属性加成，除非是菜鸟，不想要一击秒杀是很难的！

　　雷电能量不断发出，几乎每秒钟都有印度玩家被击杀，而我飞在高空之上，对方根本就打不到我，这完全就是单方面的屠杀！

　　只是，这样的速度实在太慢了，一秒钟杀一个，按照这样的速度，就算是下面的人都站在那不动，我起码还要杀三个小时才能完成20000杀戮值的任务，NND，那还不得累死人啊！

　　显然这些印度玩家也不是站着等死的主，这些人终于搞清楚我就是过来杀人的，于是开始朝着峡谷外逃去，既然没法跟我打，那跑路自然是最好的办法了！

　　只不过想跑也不是那么容易的，因为这峡谷的只有一个出口，而这条路本身就不宽敞，两边都是悬崖，我一人就可以把路给堵住了！

　　凭借速度优势赶在他们前面挡在了路口，于是这些玩家暴怒了，看得到却打不到，自己只能挨打，本身就一肚子火，现在连逃跑的路都被我给堵了，于是乎这些人暴怒了，开始不顾一切的朝我冲过来，结果正合我意，这狭窄的道路不适合团战，倒是对我很有利！

　　凭借着自身血气的回复，以及吸血和各种药水补给，我的血气一直保持在80％以上，这些玩家实力并不强，根本难以对我形成有效杀伤，这些攻击打在我身上基本上都是几百上千的样子，能过万的那是寥寥无几，铁剑城玩家数量太多，练级点根本不够分，稍有实力的人都是长期占据着，只有那些没地方练级的人才会长途跋涉跑到边境上来杀人混经验，这些人显然不能对我造成什么威胁！

　　唯一能威胁到我的，也就是那破月了，可惜那家伙现在被挤在人群之中，一时间还碰不到我，现在玩家都暴怒了，根本就不听他的，或者说，原本在铁剑城就没几个人肯听他的！

　　不过这样一来，我的杀戮值倒是涨的飞快，短短几分钟，就已经涨了好几百，这样杀太过瘾了，三四米宽的通道，正好给我发挥，各种群攻技能随便丢，唯一顾忌的，就是铁剑城的援军，铁剑城的高手们要是知道我在这虐杀他们的玩家，一定会赶来救援的，不过想想也没事，等他们从铁剑城赶到这，那都是好几个小时以后的事情了，那会我早就杀够人数，回去交差了！

　　这时候，刘宇给我发来了消息：“无心，你怎么跑去杀印度人去了？”

　　“接了个任务，要砍两万人，所以找到这了！”

　　“靠，什么任务啊，这么BT！”

　　“我的六转任务啊！”

　　刘宇：“……”

　　“怎么啦，出什么事情了？”

　　刘宇：“刚才有个印度玩家跑到咱们论坛上骂你，不过已经被我们给骂回去了，你自己小心点，千万被挂了，特么的，居然要杀两万人才给六转！”

　　我一阵无语，这还是我贿赂了克里斯那么多鱼才接到的任务，不然的话天知道要杀多少人，不过被我这么一搅合，铁剑城绝对是恨死中国区了，到时候肯定要拿天幻城当出气筒，不知道伊影知道以后会怎么样，估计肯定是气的要找我单挑了吧？

　　反正印度区迟早要和中国区开战的，现在是铁剑城内乱未平，等到他们铁剑城内战平息，就该对外宣战，我先埋下一点仇恨的种子，将来杀起来也不会手软！

　　一个多小时之后，20000杀戮值满，而这时候，峡谷里面的玩家估计还有近万人，其中就包括我最想杀却又不知道身在何处的破月！

　　算了，管他呢，既然任务已经完成，那就回去交差了，还是我六转要紧，等到我成功六转，学到牛叉技能，到时候再杀破月就轻而易举了！

　　想到这，我立即控制冲天虎飞天而起，同时大声喊道：“铁剑城的玩家听着，哥哥我杀累了，今天放你们一马，要是不服气，欢迎你们来雷光城找我，不过要是你们敢跑到中国区撒野，我一定会回来多杀几次！”

　　说完话，拍拍屁股闪人，留下一群暴怒的印度玩家！


第六百八十九章 魔佝偻

　　中国区毗邻印度区，作为创世游戏中玩家数量最多的两个国家，战争无可避免，至今没有爆发大规模的战斗，只是因为铁剑城内乱未平，天幻城另有隐患而已，一旦铁剑城统一，届时必定会挥军中国区，与我们一决雌雄！

　　实际上，现在两个主城边境上已经爆发了无数次PK了，双方的玩家已经是积怨够深了，天知道有多少天幻城玩家死在铁剑城玩家的手上，尽管对方死掉的也不会少！

　　因为我杀起来没有半点的愧疚感，权当帮天幻城的玩家报仇了！

　　脱离战斗之后，立即启动神潭传送，一下刻已然出现在了黑暗神潭！

　　“哦？杀完了？”

　　见到我归来，克里斯愣了下，问了起来！

　　我点头，克里斯随后说道：“嗯，杀戮值确实是完成了，就是速度慢了点，想当年我杀这么点人花掉的时间还不到你的一半！”

　　我：“……”

　　算了，懒得跟他计较，反正完成六转学完技能就闪人！他是老师，我打不过他，只能忍了！

　　“好吧，既然你完成杀戮值，那我就遵照约定，为你的职业进阶，小子，以后你就是正牌的黑暗剑士了，记得争气点，别让那些老家伙说我教徒无方！”

　　说着，五指张开，一道黑色光芒朝射入了我的眉心，感觉身体暖暖的，可是没到5秒钟，那黑色光芒又从我的眉心跑了回去！

　　“怎么？好了么？”

　　克里斯顿时叫了起来：“好你个头，都怪你不好，弄这么多鱼来害我都忘掉了，光靠杀戮值还不够你进阶的！”

　　我顿时愣住了，急忙问道：“那怎么办？我还得继续去杀人么？”

　　克里斯摇头：“不，杀戮值够了，但是你想进阶的话，还需要另外一样东西！”

　　“什么东西？”

　　“恶魔之血！”

　　“恶魔之血？那是什么玩意？”

　　“就是恶魔的血液，你去取点恶魔的血液来，就可以进阶了！”

　　“可是哪里有恶魔的血液啊？”

　　克里斯：“魔族的血液就可以了，但是要品质高点的，品质太低了会影响到你今后的实力！”

　　“高品质的魔族血液？要多高的？”

　　克里斯想了想，说道：“魔族长老的血液，应该是完全足够了！”

　　我：“……”

　　靠，居然要我去取魔族长老的血液，这也太坑爹了吧，简直就是开玩笑么，以我现在的属性而言，对上魔族长老，那是必死无疑！

　　无奈了，说道：“老湿，你徒弟我学艺不精，现在还打不过魔族长老，要是我现在去的话，估计您就得白发人送黑发人了！”

　　“这……好像也是，现在的你确实不是对手！”

　　我急忙点头：“就是啊，不然你帮去吧，以你的实力，一剑就能剁掉一个了！”

　　“他们一个个都躲得那么好，我哪里知道去哪里找啊！”

　　“去他们老窝！”

　　“不行，他们老窝那人太多了，我打不过！”

　　我：“……”

　　随后，克里斯继续说道：“对了，也不一定要魔族长老本身的血气，据我所知，魔族八大长老之一的不死魔身·奥里克曾经被人斩下一条手臂，并且封印在月光森林的深处，你可以去那里把那条手臂找出来，这手臂滴出来的血液品质绝对不差！”

　　我愣了下，问道：“那是什么时候的事情了，老师你确定过了这么长时间，那手臂还能滴出鲜血么？”

　　克里斯：“当然可以！那奥里克之所以叫做不死魔身，就是因为再生能力极强，除非用光明系的魔法，不然根本杀不了他，再重的伤都能自己治愈，我记得那年奥里克正是被一位光明系的大魔导师用大切割术削掉了一只手臂！”

　　不管了，他说行，那肯定就行！

　　于是说道：“好吧，那我立刻就去！”

　　系统立即传来了提示，要我前往月光森林深处获取不死魔身·奥里克一只手臂上的血气，因为那只手臂被封印着，只允许一个人进入封印，所有这次我又得一个人单兵作战了！

　　只好快速赶往月光森林，好在月光森林覆盖面积几大，其中深处的怪物等级也很高，想要进到深处也不是一件容易的事情，好在我有飞行坐骑冲天虎，直接在高空之中飞过去就行，这样就可以避开这些怪物了，我今天的目的是去做任务，不是去杀怪的！等哪天有空了，我可以召集人手一起到月光森林深处杀BOSS打宝去，但是现在不行，还是六转要紧！

　　就在这时候，伊影给我发来了消息：“无心，你都在边境上干嘛了？”

　　我一愣，回答道：“就杀了一点人，怎么了？”

　　“我靠，那叫一点么？你整整杀了两万多人，其中一半是铁剑城第一工会狂神工会的人，现在他们会长狂战已经在召集玩家，准备杀过来了！”

　　我笑道：“那不是蛮好的，正好送到你们家门口，你们就顺手砍了呗！”

　　“尼玛，铁剑城玩家数量有四五千万，是我们天幻城的一倍多，我可砍不过！”

　　“好了兄弟，别紧张，我已经研究过铁剑城了，现在铁剑城工会林立，内乱不断，他们哪有空来管我们啊，就算是那个狂神真的带人来，能带动多少人啊，撑死1000W而已，这点人不是正好给你们杀么？再说了，要是真的打不过的话，这不是还有我们么？我们肯定会全力相助的！”

　　“靠，这好像是你惹出来的，怎么变成帮我们了？”

　　我尴尬一笑，说道：“大家都是盟友嘛，计较这么多干嘛！”

　　伊影：“……”

　　我说道：“别着急，铁剑城的情况你比我还了解，他们现在没法立即攻打天幻城，狂神是被我杀了不少，可是铁剑城的第二第三工会都是狂神工会的敌对，他们巴不得看到狂神的人被砍，又怎么可能会出手帮他们报复呢？所以就算是狂神要报复，最多就是到我们边境上杀杀人而已，绝对不敢真的来打天幻城，你只要让边境上的玩家都回来，暂时都别过去就行了！”

　　伊影无语了，说道：“看来你都清楚得很嘛，本来我还想敲诈你一笔的！”

　　“那是，我怎么可能就这么冒冒失失的跑去杀人呢！”

　　“你说的是没错，不过这件事会是个导火索，现在狂神已经开始寻求盟友，准备要统一铁剑城，然后进军天幻城了！”

　　“这个是迟早的事情，咱们中国区玩家数量众多，无惧铁剑城！”

　　“那倒也是，我也希望能快点解决铁剑城，好免掉天幻城的心腹大患！”

　　“那你应该感谢我了！”

　　“谢你妹！”

　　……

　　关闭通讯器，这会我已经赶到了月光森林的深处了，这任务给了我坐标，不需要的下去找，如果要找的话，那肯定是相当麻烦，因为官网上显示，月光森林深处的怪物等级已经达到280级，其品阶是比强化怪物还要高上一级的领主级，想必经验和爆率会非常过瘾，但是杀起来肯定是相当的不过瘾！

　　领主级怪物是这次维护过之后才出现着，这也就意味着精英怪、强化怪的时代要离我们而去，以后我们要杀，肯定是找领主级怪物入手！

　　很快，我便找到了任务栏里给我的坐标，落到地面上一看，坐标点标注的位置有一个传送，看了下介绍，才知道这个传送真是进入封印的大门，每次只能允许一个玩家进入，这也是这个任务没法分享的原因，不然的话，我带上云清小乔她们过来，完成任务的几率就会大很多！

　　直接进入传送，白光闪过，视野里出现在了一个上万平方米左右的空间，在最中央，一道圆形的金色光柱矗立在那，不出意外的话，不死魔身·奥里克的手臂已经就在那里了！

　　只是想要过去却不是一件容易的事情，因为在这光柱的周围，不少身形佝偻的怪物正在游荡，看了下这些怪物的属性，结果吓了我一跳！

　　【魔佝偻】（领主级怪物）

　　等级：260

　　血气：3500000

　　攻击：165000—250000

　　防御：550000

　　技能：【嗜血】【魔疗】【死亡一击】

　　介绍：千年前不死魔身·奥里克被砍下一条手臂，强大的再生能力令这只手臂断而不腐，并且透过封印，生成了一种全新的强大魔物·魔佝偻，除了具备强大的回复能力之外，攻击力也非常高。

　　……

　　NND，攻击力高达25W点，这简直都可以比拟天器级的准BOSS了，甚至是有过之而不及，血气更高，居然有350W点，还会自己回复，不出意外的话，那魔疗就是回复技能，死亡一击必定是强力的攻击技能了。

　　而按嗜血，话说我有个技能叫黑暗嗜血，是吸血技能，那不出意外的话，这嗜血的效果应该也是吸血了吧？会自己治疗，会吸血，还有强力攻击技能，这怪物看来是相当难打了！


第六百九十章 领主级

　　魔佝偻，260级的领主级怪物，属性已经是超出强化级怪物一大截了，杀掉之后给的经验和爆出的物品，绝对会好上很多！

　　虽然说这怪物属性牛叉，但是对我而言并不算什么，因为我有冲天虎这样的飞行坐骑，完全可以飞到空中用远程技能攻击，这怪物虽然属性高，但是没有远程技能，对于空中的单位恐怕是一点办法都没有！

　　想到这，我立即控制冲天虎，打算冲天而起，可是系统立即传来了提示：“叮～！本地图不允许飞行！”

　　我顿时愣住了，靠，居然还不让飞行了，那我最大的优势岂不是没有了？

　　擦，可恶的创世，一定是防着有飞行坐骑的玩家取巧杀怪，特意这么搞的！

　　那么我只能是冲上去跟怪物硬拼了，但是头疼的是，这怪物之间的距离都只有几米，我这么冲上去的话，肯定会引来好几只的，杀一只可能没问题，但是如果有三四只一起围上来的话，那就不太妙了！

　　想了想，立即有了主意，快速召唤出小紫来，控制小紫一步一步的往怪物走去，怪物的仇恨距离是固定的，基本上是40米的样子，只要小紫走进一只怪物的仇恨范围内而不进入其他怪物的仇恨范围，这样我就可以一只一只的引来杀了！

　　立即执行，果然小紫没有失望，很快就有一只怪物咆哮着冲了上来，而其他怪物都呆在原地不动，我于是急忙让小紫退后，但是和怪物保持在40米的范围内，把怪物引到了地图的边缘，一旦小紫速度太快，与怪物之间的距离超过40米，那么怪物的仇恨就会丢失，那又得重新来过了！

　　眼看那怪物已经脱离其他怪物超过40米的距离，我于是立即发动冲锋，结果“砰”的一声，直接就将这怪物给眩晕住了！

　　我的等级比这怪物低了9级，等级压制已经不是那么明显了，冲锋的成功率自然高了许多！

　　扬起暗泥剑直接就是一招弱点击破打了上去，这怪物的防御高达55万点，加上领主级怪物的属性加成，估计七八十万是有的，这么高防御，加上350万的血气，不打弱点的话，那估计打出来的伤害数字不会很高！

　　“—251542”

　　靠，没想到攻击弱点，并且是攻击力提升50％的情况下，也只能打出这么点伤害来，这怪物的防御确实够高的！

　　随后横扫千军狠狠的打在了怪物的身上，这横扫千军每一击都只有普通攻击60％左右，虽然说是连续五下，可是每次打出的伤害数字都只有不到十万点而已，一看这怪物的血条，我的两个近战技能居然连怪物五分之一的血气都没干掉！

　　可是攻击完之后，我却发现这怪物的血条又回复了那么一小截，大概1％的样子，莫非这就是魔疗的效果，可以自动回复血气的技能！

　　擦，我都忘了，暗泥剑还没涂上蛇蝎散，难怪这家伙了可以回复血气，急忙掏出蛇蝎散涂到武器上，又是一剑砍了过去，这下怪物无法回复血气，那杀起来就轻松多了，这魔疗既然都是技能被写到怪物属性里面去，那效果肯定不会差，最起码1％只要有的，若是有1％的话，那一分钟就可以回复60％的血气，换了输出朝点的人看来杀的话，估计杀这怪物时间得拖N长！

　　很快，这魔佝偻便从眩晕状态恢复过来，立即爆发出了一声尖锐的吼叫，刺得我耳朵都有点疼了，只见那家伙一爪子拍了过来，拍在我的大腿上，这家伙叫多魔佝偻还是有道理的，身高太矮了，一米左右的样子，叫佝偻一点都不过分！

　　可是这身材一点都不高大的家伙却爆发出了惊人的攻击力，一口气就拍掉了我28万点的血气！

　　只感觉浑身一震，TNND，好久没试过被小怪一下子拍掉这么多血气了！

　　这领主级的怪物果然牛叉啊，不是装备属性特别强的玩家估计还应付不了！

　　幸好我只是引来了一只怪物，若是两三只的话估计我就应付不了了，毕竟我的弱点击破也只能打掉怪物十分之一都不到的血气！

　　我也总算知道这嗜血的效果了，怪物一击打掉了我20多万的血气，同时他的头顶上也飘起了2万多的绿色的数字，看来确实是吸血啊，而且是吸取攻击伤害10％的血气！

　　不过好在这点吸血相对于我打掉他的血气而言，不算什么！事实上现在我的黑暗嗜血虽说可以吸到攻击伤害15％的血气，但是也就一两万而已，BOSS一下就能干掉我20多万，光靠吸血根本就不行！

　　急忙一脚踩出了震地面踩踏，这是群体眩晕技能，再度讲怪物眩晕，我抓住机会，高举暗泥剑一顿乱砍，小紫也加入了战斗，不过面对这样的怪物，我再也不敢小看了，只能祭出防御姿态，不然就这么和怪物硬拼的话，那估计可能还是我先挂，于是飞快的在防御姿态和攻击姿态之间转换，怪物打来的时候防御，防御好了再出手，这样我就可以大大的减少了血气的损失！

　　突然之间，怪物一声尖叫，那声音传到耳朵里就感觉眼前一片黑，随后大腿一阵疼痛，系统立即传来了提示：“叮～！魔佝偻对你使用了技能【死亡一击】，你损失了血气725413点！”

　　顿时瞪圆了双眼，操，一口气就干掉了老子70多万血气，你妹的，这还让不让人活了！

　　好在我乘骑坐骑的状态下，血气总量已经超过了200W，不然的话挨上这一击就要死翘翘了！

　　急忙一口吞下金香玉，血气回复了30多万，随后干脆连替身都召唤出来，三把长剑不停的往怪物脑袋上招呼，大概杀了20秒钟，终于把这家伙给搞定了！

　　长吁了一口气，NND，这领主级怪物也太难杀了点吧，以往一只怪物能花掉我10秒钟就已经很不错了，而这怪物居然花掉了我20多秒钟，而且还是在宠物和替身的帮助下，要是我自己一个人上的话，估计半分钟都灭不了！血防强悍之余，攻击力还这么高，一个技能就能干掉我三分之一的血气，太NB了！

　　不过这怪物的爆率倒是相当可观，一只怪物就给了我40多万的经验，虽然和升级要求的经验比起来跟没有差不多，不过比起那些强化怪物是好了许多！

　　另外还爆出了一地的金币，上千个，还有一把亮闪闪的匕首，抓起来看了下属性，开心不已！

　　【佝偻匕】（地器）

　　攻击：+16000—24000

　　体质：+200

　　力量：+200

　　敏捷：+200

　　附加：提高使用者10％的攻击力

　　附加：提高使用者7％的攻击速度

　　附加：提高使用者5％的暴击率

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：250

　　……

　　居然是250级的地器匕首，攻击力高达24000点的存在，最重要的是，这匕首只要250级就可以带上了，算上初级简易，要是再打上简易宝石的话，240级就可以带上了，现在整个雷光城240级的刺客还没有，不过再过一个礼拜，像是血滴子、一叶舟包括暗杀等级都能到240，到时候这样的匕首就比较值钱了！

　　嗯，回头看暗杀要不要，那家伙如果要的话，我就趁机讹他一顿饭，不然肯德基也行！

　　全部丢进背包里，这时候突然心生一计，如果把这些怪物全部引到一起，然后用升龙斩岂不是可以一击搞定？

　　不过这可不是一件容易的事情，这地图够大的，我又不能飞，只能用跑的，想要拉着怪物在地图跑一圈把所有的怪物都引到一起，我必须让自己的速度也怪物保持一致，不然的话跑得快了跑出后面怪物的仇恨距离那就白搞了，跑得慢了被追上那就是死路一条！

　　深吸了一口气，既然决定了，那就上，怪物的速度不如我，实在不行，我加速跑掉就行了！

　　脑海中立即浮现出这些怪物的仇恨范围，这些怪物靠得很近，仇恨距离很多都是叠加在一起的，并且在这些仇恨区域里面找出了一条路线，然后一咬牙，上了！

　　刚刚进入怪物的仇恨区域，那怪物顿时尖叫着朝我冲了过来，计算好速度，和那家伙的速度保持一致，然后靠近另外一只怪物，拉到仇恨之后，立马转向，跑向第三只怪物，如此反复，靠近怪物拉到仇恨之后马上就跑，并且和怪物保持距离，另外移动速度保持一致，等到我绕着整个大地图跑了小半圈之后，身后已经密密麻麻的跟了一大群的魔佝偻，全部都挤在一起，已经没法再引了，因为有不少怪物被挤到了后面，被挤出了仇恨距离，所以身后的这些怪物已经是我所能引到的最大数量的怪物了！


第六百九十一章 六转

　　“升龙斩！”

　　神龙的怒吼声在地图里不断徘徊，青色巨龙立即扑向了身后这群魔佝偻，对于升龙斩，我还是相当有信心的，连鬼器级BOSS挨了这一击都要掉一截血气，这领主级的魔佝偻虽然厉害，但是比起鬼器级BOSS总归是要差一截的！

　　经验条涨了一小截，这么一击升龙斩，起码干掉了三四百只怪物，给我节省了不少的时间！

　　地面上铺了一地的金币其中，还有不少亮光闪闪的装备，让人看得欣喜异常！

　　清点了下，其中8件地器，27件暗金器，相当不错，其中还有一把地器长剑，属性相当不错，都不比我的暗泥剑差多少了！

　　这领主级的怪物爆率确实让人心动，现如今，能让我心动的，除了BOSS之外，也就是准BOSS和这领主怪了，准BOSS怪物相当难找，而这领主怪，等级稍微高点的地图应该都有，到时候组上小雨雪儿她们一起开刷，一定会相当过瘾的！

　　于是继续开始杀怪，这下只能一只一只的杀了，因为升龙斩正在CD，黑暗惩戒前面也用掉了，没有这种大招，其他技能根本就秒杀不了这些怪物，一旦引来的怪物数量太多，而我又秒不掉它们，那么接下来被秒掉的就是我了！

　　这时候，我也看清楚了，地图中间，就是一道光柱而已，连个看管的BOSS都没有，不过为了以防万一，我还是决定先把这里的小怪全部杀光再去，一旦到时候BOSS出来了，周围还有小怪没杀光，那就麻烦了！

　　而且，这领主级的怪物估计挺难碰到的，不管是经验还是金币物品的爆率都相当不错！不把他们全部杀光我实在是觉得对不起自己！

　　于是乎，一人一宠一替身开始在这地图里欢快的刷怪了，没人抢怪，没人PK，多么有爱的事情啊！

　　很快，雪儿给我发来了消息：“你在干嘛啊，怎么转职转了半天还没转好啊？”

　　“任务比较麻烦，要恶魔之血，我现在正在杀怪呢！”

　　“要不要我们去帮你？”

　　“不用，这任务是在一个封闭地图里面，只能进来一个人！”

　　“晕！”

　　“放心吧，我肯定会是创世里第一个六转的玩家！”

　　“废话，现在世界排名第二的玩家才248级，这要是还让他赶在你前面六转的话，你就好去自宫了！”

　　我：“……”

　　一时间，压力陡增，虽然比我低了两级，但是运气好，杀一个BOSS就能冲到250级，我得赶紧才行，不然真的被人抢先了，那就太对不起人了！

　　于是急忙加快速度，这魔佝偻属性NB，技能也够强悍，特别是那死亡一击，一下子就可以干掉我70多万的血气，要是运气不好出个暴击，那一下子就150W的血气没了，所以还是得小心点才行，不管怎样都不能让血气低于150W，实在不行了，我可以利用移动速度拉开距离，然后利用远程打，反正这怪物的移动速度没我快，我完全可以用放风筝的方式玩死他，只不过这样杀起来太慢了！

　　随后便在这地图里面整整杀了两个多小时，总算是把这里面魔佝偻全部杀光了，收获了不少的地器和暗金器，可惜我幻想中的天器没有出现，如果能出天器的话，那就真的发达了！

　　然后开始小心翼翼的来到封印前，这是一道光柱，在光柱中心，一条手臂凌空漂浮着，显然，这就是不死魔身·奥里克的手臂了，再来之前克里斯和我说过，失去一只手臂后，不死魔身·奥里克实力降低了不少，可是虽然手臂被切断，但是奥里克有着强大的再生能力，只要让他找回手臂就能重新接上，届时实力恢复了，会非常的难对付，所以才要用封印！

　　而我的任务，就说获取这手臂上滴下来的一滴鲜血，拿回克里斯那里就可以完成任务了！

　　可是又一想，不对，万一到时候小雨她们六转也要恶魔血气的话，那我又得跑过来了，说不定又是一堆的怪物，我干脆直接把这手臂带回去塞进仓库里，到时候谁要六转就给谁用，那多好啊！

　　想到这，我直接把那手臂拽了出来，直接塞进背包，然后启用传送，下一刻便出现在了黑暗神潭！

　　“老师，我搞到恶魔之血了，不死魔身·奥里克手臂上滴下来的一滴血！”

　　克里斯满意的点了点头，只见他手指一点，那滴血气立即化为一粒粒粉尘，进入我的体内，紧接着，系统便传来了提示：

　　“叮～！恭喜你完成六转任务，职业成功进阶！”

　　“叮～！恭喜你完成六转任务，职业成功进阶！由于你是第一个完成六转职业进阶的玩家，获得声望奖励500000点，获得主城贡献度奖励200000点，奖励技能【坐骑铠化】！”

　　……

　　什么，铠化，这是什么技能，我急忙打开技能栏，看了下铠化的介绍，一看，乐翻了！

　　【坐骑铠化】：将坐骑融合进玩家身体，玩家在不乘骑坐骑的状态下，也可拥有坐骑的属性，铠化后，所有技能所消耗的魔法值加倍！

　　……

　　太好了，居然是坐骑融入身体的技能，一直以来，我最为烦恼的事情，就是在乘骑坐骑的状态下，虽然属性暴涨，但是没有办法自如的应用走位技巧，坐骑的回旋力太差，和普通状态没法比，可是有了这宠物铠化之后，这一切就都不是问题了，属性和灵活可以兼得！

　　我立即试了下效果，只见这冲天虎顿时化为一道白光，飞进了我的手臂里面，并且在手臂上形成了一个坐骑的标志，而我自己则是落到了地面上，看了下属性，果然和乘骑坐骑的状态下没两样！

　　除了属性之外，冲天虎最大的优势是飞行，果然我在坐骑界面找到了飞行的按钮，轻轻一按，下一刻我便慢慢的飞了起来，居然真的可以凌空踏步，这下过瘾了！

　　“看来你也领悟那招了！”

　　克里斯一边咬着烤鱼，一边笑了起来，这么看来，这老家伙也会这一招，靠，有好东西不教我，居然藏着，太没有师德了！

　　差点忘了，还有六转的技能，这才是最为关键的！

　　于是说道：“老师，我要学新的招数！”

　　克里斯手掌一翻，立即有几个技能跳了出来，说：“我早就准备好了！”

　　【复活术】：拥有被动复活的能力，原地复活后属性全满，消耗全部魔法值，CD时间2小时。

　　【暗黑之雾】：利用黑暗能量在一片范围内制造黑雾，以阻挡对方视线，CD时间30分钟。

　　【黑暗强化】：瞬间全属性提升300％，有效时间10分钟，作为代价，损失当前等级经验50％，CD时间12小时！

　　……

　　我吞了一口口水，NND，这都是非常犀利的技能啊，复活术不必说了，两小时CD一次，相当实用，不管是PK还是杀BOSS，都非常有用！而黑暗之雾则是专门的PK技能，阻挡住对方的视线之后，杀人绝对轻松多了！

　　而那黑暗强化则是我最中意的技能，瞬间全属性提升300％，那估计就算是仙兽级BOSS我都有把握击杀了！当然作为代价要掉当前的鞥级50％的经验，有利有弊，所以这技能也只能是生死关头才能用！

　　可是刚刚要点学习的时候，却传来了提示，每学习一个技能就要100万金币，擦，这也太黑了啊！

　　我当即叫了起来：“老师，我抗议，你这学费太高了点！”

　　克里斯无奈说道：“没办法，黑暗神潭已经很久没清理了，里面都是淤泥，我得清理下啊，不然鱼儿都死光了！”

　　我：“……”

　　NND，这创世实在太黑了，光这三个技能就要坑掉我300W的金币，这简直比打劫银行还厉害！

　　没办法，总不能不学啊，这技能虽然贵，但也不是学不起，怎么说咱也是有身家的人，雷光城有店铺，还有自己的地盘王者之都和永恒之都，这点金币还是拿得出来的！

　　于是一咬牙，全部学掉，这么一来，六转就算是彻底完成了！

　　不知道小雨她们学技能要不要这么贵，如果都要的话，那这六转技能还真的学不起！

　　就在这时候，克里斯问道：“对了，你拿了那只手臂的血液，那么那只手臂现在怎么样了？”

　　“拿出来了！”

　　克里斯顿时瞪圆了双眼：“什么，拿出来了？”

　　“是啊，我还有多少朋友要职业进阶的，如果他们到时候也要恶魔之血的话，那我就不用花力气去找！”

　　克里斯一听，无奈的摇了摇头：“小子，你麻烦了，等着不死魔身·奥里克的追杀吧！”

　　我愣了下，问道：“什么？什么追杀？”

　　就在这时候，系统突然发出公告：“叮～！各位玩家请注意，某玩家成功触发新版本秩序之乱，两小时后不死魔身·奥里克将率领不死军团进攻各大主城，请各位玩家做好准备！”


第六百九十二章 血荐轩辕

　　我顿时愣住了，魔族怪物攻城了？还是不死魔身·奥里克带队的，难道是冲着这只手臂来的？

　　顿时公会频道里炸开了锅，刘宇当即叫了起来：“我靠，谁这么NB啊，都触发新版本引来怪物攻城了！”

　　暗杀：“谁知道，不过肯定不是什么好人，尼玛，我知道那个不死魔身·奥里克是魔族的长老啊，很厉害的！”

　　雪儿：“我也这么觉得，谁这么无良啊，把这么厉害的BOSS给引来了，这不是要灭了我们雷光城么？”

　　我满脑子黑线：“你们在说什么？”

　　雪儿惊讶：“该不会是你触发的吧？”

　　“你说呢？”

　　“额，今天天气真好！”

　　刘宇：“……”

　　暗杀：“……”

　　我无语，说道：“好了，大家先去准备下，把没在线的都叫到上来，准备守城了，秩序之乱就是打破目前创世的格局，重整秩序，也就是说会有很多主城在这次怪物攻城里面沦陷，咱们要小心一点！”

　　轻风骑士：“好，我马上组织！”

　　小雨立即问道：“老哥，你六转搞定了？”

　　“刚刚搞定！”

　　“搞定就好，有没有学到什么新技能？”

　　“那当然，到时候你们就知道了！”

　　关闭频道，看克里斯一阵无奈的样子，我于是问道：“老师，这不死魔身·奥里克到底什么来路啊？”

　　克里斯：“这奥里克全盛时期，实力可以比拟魔族之王，就算是断了一臂实力受到，实力在魔族几大长老之中也是稳居第一！”

　　我愣了下，问道：“这家伙这么厉害？”

　　克里斯点头：“总之你小心一些，那手臂既然到了你的手上，想必那家伙是不会放过你的，你好自为之吧！”

　　我：“……”

　　还想说什么，可是克里斯已经不理我了，无奈之下，只好回城了！

　　白光一闪，出现在雷光城，这时候雷光城已经人满为患了，大家一听说有怪物攻城，练级的都赶回来的，下线了也上来了，公会频道里面，拒绝者大叫了起来：“我靠，老子刚刚约好女朋友准备看电影的，暗杀就打电话来说要怪物攻城了，什么情况啊？”

　　暗杀：“你这还算好的了，流氓芋头最悲剧了，那家伙都已经把小姐约到酒店里面，裤子都脱掉一半，结果被叫上来守城！”

　　芋头：“草尼玛，老子钓了好久才成功钓到的，这些魔族怪物真不识抬举，居然选这什么攻城，尼玛什么时候不好啊，等会一定要杀到他们叫我爹为止！”

　　白菜：“就你啊，你算了吧，别一开始就被那些怪物给秒了就行了！”

　　芋头郁闷不已：“白菜你太不给面子了！”

　　……

　　很快，三生石的紫幽颖也给我发来了消息：“无心，等会我们怎么守？”

　　“来一个杀一个呗！”

　　“我是说该怎么分配，这不是四个城门，四面城墙嘛！”

　　我皱眉：“这个……我也是刚刚回来，还没考虑呢！”

　　然而就在这时候，王者归来编辑了一条世界公告，喊道：“雷光城危在旦夕，请各大会长立即前方紫百合驻地大厅，大家共同商讨对策！”

　　果然有人主动喊话了，其实指挥不是一个好活，我更喜欢当先锋，冲在最前面，杀N多的怪物，拿N多的经验，最后再干掉BOSS，拿好装备，再名扬天下，多好啊！

　　想到这，我突然想到了天蟒剑，这武器还躺在仓库里呢，现在我已经是250级六转了，该是这武器发挥的时候了！

　　立即返回仓库，退下暗泥剑，这把武器也跟了我好长一段时间，是时候功成身退了！

　　随后立即换上天蟒剑，然后把宝石全部打满，混了这么长的时间，1到7级的太阳石，我是早就准备好了，再看了下属性，一时间激动万分！

　　玩家：无心剑客

　　等级：251级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：2129599

　　魔法：84838

　　攻击：267894—352545

　　速度：2347

　　物理防御：1202373

　　法术防御：621920

　　主城贡献度：1430000

　　声望：5370000

　　幸运：31。

　　……

　　攻击力暴涨到35万，比之前高了近十万点的攻击力，尽管武器上只是比之前的暗泥剑高出30000多的攻击，但是加上坐骑、称号等的加成后就非常可观了！

　　此外，这武器还附加了35％的攻击速度，相当于别人出三剑我可以出四剑了，这么算来也是等于加攻击输出，而且这把长剑还有个剧毒属性，虽然是一定几率，但是一旦触发的话，每秒钟可以毒出1.5倍攻击的伤害来，持续十秒钟，以为我攻击力而言，一旦目标中毒的话，那就是五百多万的伤害了，唯一可惜的就是不能用来杀玩家，不然中了这招的话，得好几牧师一起加血才能加的过来！

　　不过杀杀BOSS还是很不错，一下就能虐掉BOSS500多万的血气，相当的不错的！

　　嗯，这次怪物攻城就是这把天蟒剑扬威的时候了！

　　立即前往紫百合的驻地，说起来奇怪，怎么会选紫百合的驻地呢？

　　紫百合原本是雪儿建立的，我自然也有进入大厅的权限，进去一看，这里面已经有二三十人了，都是各大公会的会长，包括君临天下、紫幽颖、绿雅幽兰、龙之武道等等，还有许多我都不认识的小公会会长，雪儿也在里面，而此时看她的表情，也是一脸茫然的样子！

　　我于是发去了消息：“雪儿，怎么让他们到紫百合来了啊？”

　　“我也不知道，飞天小猪不在线！”

　　我急忙查了下资料，赫然发现紫百合的会长已经不是飞天小猪了，而是变成了一个名叫血荐轩辕的剑士，而且那家伙现在还只有132级！

　　我急忙问道：“那个，血荐轩辕是谁啊，怎么他变成紫百合的会长了？”

　　“啊？？血荐轩辕？？我没听说过诶？什么情况啊！”

　　就在这时候，王者归来说道：“好了，我看雷光城的各位公会老大基本上都到了，说起来惭愧，虽然我王者归来出面召集大家，但是实际上大家心里都明白，真正论实力的话，雷光城的公会里面，王者还排不到前五！但是保卫雷光城是我们大家的责任，今天我召集大家来，就是为了守好主城，希望大家能摒弃成见，统一行动！”

　　雪儿直接开口了，说道：“别废话了，先说为什么要选在紫百合的驻地大厅里面？”

　　王者归来愣了下，说道：“我以为是你的意思呢，这是紫百合的现任会长血荐轩辕让我来这的，说是这里开会不会被打扰，怎么，不是你的意思么？”

　　全雷光城都知道这紫百合是雪儿建立的，虽然现在雪儿不管，但是她对紫百合有着绝对的领导权！

　　雪儿皱眉：“血荐轩辕呢？让他出来，紫百合什么时候轮到他做主了！”

　　就在这时候，走进来一个人，笑着说道：“表妹，近来可好？”

　　我转身一看，终于明白了，靠，这个血荐轩辕正是雪儿的表哥，上次被我狠狠的刺激了一把的林俊！

　　“是你？飞天小猪呢？”

　　林俊说道：“飞天小猪有另外的工作要做，接下来紫百合就由我接手了！”

　　靠，上次雪儿是和我说过这事，只是没想到会来得这么快！

　　只见那林俊继续说道：“各位，我是刚刚进入创世的玩家，虽然说接管了紫百合，但是还有好多事情都需要大家的帮忙，希望能够交个朋友，为了表示我的诚意，从现在开始紫百合驻地的传送阵和药店向大家打七折优惠！”

　　在场的大多数老大都是属于没有驻地的公会，听到这里立即就有所表示了，只见红人馆会长南宫踏俊笑了起来，哈哈：“轩辕兄果然豪爽，就冲这，我们红人馆交定你们这个朋友了！”

　　其他一些小工会也都是有所表示，毕竟可以打七折的优惠，这可是实打实的优惠，比什么歃血为盟来的靠谱多了！

　　这时候紫幽颖给我发来了消息：“我们怎么办？”

　　我：“先看情况！”

　　这时候，王者归来说道：“好了，轩辕兄，咱们还是先谈事吧，这次怪物攻城非同小可，我得到小道消息，这次怪物攻城之后，创世大陆的势力分布会彻底洗牌，许多主城会就此覆灭，这也是新版本秩序之乱的本意，所以我们必须要全力以赴，不然雷光城被怪物打下，我们只能栖身野外，到时候得不到任何补给，日子绝对会非常难过的！”

　　顿了下，继续说道：“王者不才，论公会实力不是最强的，但是我们有的是一腔热血，愿意为主城抛头颅洒热血！”

　　这一番话，让不少的公会会长动容了，不得不说，这王者归来煽动起人来确实有一套，估计现实里面要他去搞演讲什么的肯定不会差！


第六百九十三章 提升熟练度

　　“我的想法是这样，怪物攻城会从四面八方过来，每一面墙都会遭遇极大的挑战，所以我们要把我们雷光城的玩家数量全部分配好，不然其中一面城墙失守，我们就麻烦了！”

　　这时候，君临天下不耐烦了，说道：“别废话了，直接说吧，我们怎么分配！”

　　王者归来咳了咳，说道：“好吧，我首先说下，咱们雷光城目前一共有752个公会，我先分配好一线工会，永恒、紫百合，你们去防守南门，金叶、皇朝、不落城守北门，三生石、花落、王者一起守东门，众神殿、诛天盟、龙腾四海一起守西门去，大家看怎么样？”

　　我抽了下鼻子，说道：“不对啊，南门就分配了两个，其他都是三个工会的！”

　　王者归来笑道：“无心你就别谦虚了，永恒的实力大家都明白，一个永恒足以抵得上两个一线工会了！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　王者归来刚刚说完，楚灵风和君临天下哼了出来，显然是对这说法相当不满！

　　王者归来意识到自己说错话了，急忙说道：“好了，这些只是我们这些一线公会，其他工会的玩家我会尽量平均分配的，尽量保持各个城墙上实力均衡，守城是贵在持久，若是哪一面率先被突破，大批怪物涌进城里面，那另外三面城墙也没法安心防御，所以希望大家全力以赴，务必要守住雷光城！”

　　于是乎，全部散了去，雪儿也是第一时间离开了紫百合的驻地，来到南门之上，对我说道：“情况不妙，无心你知道么，我表哥一接手紫百合，就立即把各个分会会长给换掉了，现在的紫百合已经不是以前的紫百合了，我根本就控制不了！”

　　我皱眉：“看样子林俊想要完全控制紫百合归为己有了，你老爸也这样么？”

　　雪儿无奈道：“本来紫百合应该是我当会长的，可是我又不管，一直呆在永恒，我老爸本来就不满意，这次我表哥从国外回来，为的就是大展拳脚，一用他的话说，紫百合既然我不管，那交给飞天小猪还不如给他管，我爸听了也觉得有道理，只是没想到我表哥居然会就这么把我给架空了！”

　　我笑道：“架空你应该是不太可能的，紫百合是你建的，大家都是冲着你依如雪才去紫百合的，要不是因为你，永恒也不会出马帮紫百合打驻地，我相信只要你一句话，还是会有大批紫百合的玩家愿意追随你的！”

　　雪儿摇头：“如果是当初紫百合刚刚建立，那确实是这样，但是当初我离开紫百合的时候，这公会不过才二三十万人，现在都已经上百万玩家了，这些人可不是冲着我来了，大家都知道我依如雪在永恒，要来找我的话，也是去永恒才对！”

　　“额……这个……算了，我说不过你，不管那林俊想干什么，咱们都静观其变就是了，要是紫百合以后要对永恒不利的话，我立马就挥兵把紫百合给灭了！”

　　雪儿瞪圆了双眼：“靠，你敢，紫百合怎么说也是我家的，你要是敢灭紫百合，我跟你没完！”

　　晕，差点忘了这个，这么说来，紫百合还动不了了！

　　顿时郁闷了，算了，还是先想想怎么守城吧，要是雷光城守不住的话，那一切都是白塔！

　　于是立即在公会频道里宣布道：“兄弟们，我们永恒负责防御的区域是南门，大家好好准备一下，买好药水，修好武器，这是个刷经验刷主城贡献度的大好机会，千万不要浪费了！”

　　玩家们听完，纷纷高呼了起来，而我则是想到了我的金香玉，现在我的炼药术已经是高级，可以制作金香玉了，而金香玉的品质和我的熟练度有关，熟练度越高，炼制的出来的品质越高，到时候加的血量就越给力！

　　于是乎，立即奔赴皇宫药房，说起来，我这都已经很久没去，怪想念药房里那两个老头的！

　　刚刚到药房门口，就今天里面传来了埋怨的声音：“公主真是越来越过分了，居然叫我们弄这么多的药材，我们可以高阶炼药师啊，老是做这些金创药这也太掉价了啊？”

　　另一个声音说道：“没办法啊，听说魔族马上又要攻打雷光城了，那些士兵缺的就是金创药，谁让咱炼药的技术好，炼出来的药品治疗效果好呢，还不都是为了能多杀几个魔族怪物么，要是让那些魔族怪物杀进城来，咱们肯定是死路一条！”

　　“诶，这世道啊，高贵的炼药师居然沦落至此！”

　　我暗暗好笑，于是都进药房，笑道：“两位大师，好久不见了啊！”

　　其中一个炼药师当即喊了起来：“啊，是你小子，我们两个知道你是个勤奋向上的好青年，特意为了准备了大笔药材，好让你提升炼药的技术，怎么样，我们对你还可以吧！”

　　我顿时鄙视不已，NND，分明是自己不高兴搞，结果说成是为了提升我的炼药技巧帮我准备的，太无耻了！

　　不过这也正合我意，于是笑道：“两位大师的好意，我当然是记在心里了，放心，我已经会把这些药材全部消灭的，嗯，看上去还不少嘛！”

　　立即开始动手，系统马上传来了熟练度提升的提升声，无比的悦耳！

　　以我现在的熟练度而言，炼制出来的金香玉可以加到30万左右的血气，这对于现阶段的玩家而言非常的有用，当然，人总是有欲望的，若是品质可以再高些，能加到50万甚至是70万，那就更加完美了！

　　这时候，小雨给我发来了消息：“老哥，人都到齐了，就你没在了，你在哪里啊？”

　　“我在皇宫药房，先练习下熟练度，等下做点高品质的金香玉！”

　　“额……你那要做多久啊？”

　　我想了想，说道：“现在金香玉可以加到30万左右的血气，我的目的是要加到50万以上，所以可能要花点时间，反正现在怪物也没有出现，而且就算是出现了，前面几波怪物强度也不会很大，守起来应该是没压力的才对，如果你们感觉有点吃力的话，就通知我，我马上就过来！”

　　小雨：“嗯，好的！”

　　随后跟轻风骑士说了声，让那家伙先代为指挥下，我不是独裁者，我喜欢把权力都放给下面的玩家，不然公会里大大小小的事物都我一个人管的话，那绝对要累死我！相反权力都放下去之后，像是暗夜星辰、刘宇、轻风骑士他们都能成为合格的管理者！

　　而我自己则是开始专心的炼药，这种金创药是用来涂抹在伤口上加速愈合的药物，对我们玩家来说没用，因为不管玩家受到任何伤害，最终都会体现在血气上，不会出现缺胳膊断腿的情况，就算是有，那基本上也是被打光了血气挂掉了，复活之后又是四肢健全，半点事都没有，但是NPC就不一样了，被砍一剑会流血，就如同我们现实中一样，必须要尽快的救治，不然下场会很悲剧，所以这金创药对于他们而言，相当重要！

　　整个雷光城的士兵数以千万计，按照一人一份的话，我可以做得很爽，说不定可以直接让我的炼药等级变成宗师级，可惜这也只是想想而已，这真的要做的话，我估计一礼拜不休息不可能完成！

　　没过多久，消息传来，怪物攻城开始，不死魔身·奥里克座下的不死军团正式对各大主城展开了攻击，怪物共计十五波，二十个小时内守住主城，保证国王不被杀死，则是判定守城成功，若是失败，则是主城内所有玩家等级下降三级，相对于现阶段玩家的升级速度而言，这个惩罚可以说是相当重！

　　不过一般而言，只要能坚持到最后，升个三级困难并不大，攻城怪物给的经验不是一般般的高！

　　反正前面几波怪物等级并不高，品阶也不怎么样，就算是我杀了估计也拿不了多少经验，还是安心的炼药好！

　　金香玉回复血气的数值来自（品质×50）+150点的公式，按照一秒钟一点熟练度来计算的话，一小时之后，我炼制出来的金香玉加的血气值就能多出20万点来，但那只是理论上，我不是机器，不可能真的一直不停的做，况且，我的速度也不可能达到一秒钟一点熟练度！

　　接下来，我便专心练习熟练度，偶尔练下药其实还不错，但是坚持几小时的话，那就感觉要吐了！

　　于是给小雨发去了消息：“现在情况怎么样了？”

　　小雨兴奋道：“很好啊，砍得很过瘾！”

　　“怪物还很菜？”

　　“算是吧，反正这怪物是打不动我！”

　　我：“……”

　　小雨身穿一身高级天器套装，不是很牛叉的怪物还真的是打不动她，瞥了一眼熟练度，这会已经到12000左右了，最高可以做出回复血气60万左右的金香玉来，差不多应该是够了，好多骑士玩家血气还没到这数值呢！


第六百九十四章 先睡觉

　　随后立即前往雷光小卖部，小卖部聘请了高级NPC，一切都会根据我设定好的去做，完全不必我操心，小卖部里一直在收购血色茶花和七叶草，这两种材料对于绝大多数玩家而言，都是没有用的，知道我这里在收购，看到这种材料都会去采集，我现在是十金币一组去收，虽然价钱不高，但是却比系统回收要好多了，所以我过来的时候，小卖部里足足囤积了300组的血色茶花和七叶草，每组都是999份，足够我一大把的了！

　　清空背包，全部取走，一边炼制金香玉，一边赶往南门，等我到那里的时候，战事似乎是刚刚结束，城墙下面铺了一地的尸体，正在慢慢的刷新，同时还有一大片亮闪闪的金币和装备，许多玩家正在下面捡取！

　　我急忙问道：“现在已经杀到多少波怪物了？”

　　刘宇：“刚刚杀完第三波！”

　　我愣了下：“才三波啊？”

　　刘宇：“是啊，这次要守20个小时，前前后后有15波怪物呢，现在才刚刚过了三小时，杀完三波不是挺正常的啊！”

　　我：“……”

　　天啊，这次居然要守20个小时，这不死魔身牛逼了，手下虾兵蟹将还真是多，居然要我们打20个小时才能，想想以前，一次怪物攻城十个小时就差不多可以结束了！

　　刘宇继续说道：“不过这样也好啊，多杀点怪物，多拿经验和装备没什么不好的，我估计着，要是能撑到最后，我也能六转了！”

　　我于是直接交易给他十个金香玉，刘宇一看，顿时大叫了起来：“我靠，这个……能加40多万的药水，太给力了，比我的总血量还要高！”

　　“你先拿着，有危险的时候就直接啃掉，别宣传！”

　　“嗯，这个我懂！”

　　这个金香玉虽然说加血给力，但是每一个做出来的品质都不一样，这就没法叠加了，我的背包空间一共才1000个，做出来就得立马送出去，不然等会背包满了捡不了极品装备就麻烦了！

　　随后开始一个一个的交易过去，300多组的材料，好做近百万份的金香玉了，当然了，菜鸟拿了这药水也没用，反正都是炮灰！

　　几乎是一人十份，我挑出了永恒公会里面等级和工会贡献度排名最靠前的玩家发出去，见了这个药水都跟见了宝贝一样！想想也是，能不开心么，有了这玩意，就相当于血气一下子厚了四五十万，换了是我也会激动的！

　　很快，雪儿便飞坐在暗黑金雕背上飞了回来，直接说道：“大家做好准备，第四波怪物马上就到了！”

　　我笑道：“雪儿你怎么当起斥候来了！”

　　雪儿落到我的身边，笑道：“那是啊，不当斥候怎么能先杀掉BOSS呢？”

　　我：“……”

　　雪儿说道：“这一波怪物没什么了不起的，打开城门冲出去打就是了！”

　　很快，地平线上出现了密密麻麻的黑点，这次冲来的怪物是腐尸虫，245级的精英怪，攻防一般，确实是来送经验的！

　　我于是喊道：“骑兵玩家带好牧师冲出去，城墙上的远程职业注意，不要让怪物直接攻击城墙，最好用火力把怪物拦在城墙十米开外的地方！”

　　玩家们纷纷高喊了起来，暗夜星辰率先冲了下去，花了N多声望点让NPC士兵打开城门，随后永恒的骑兵玩家蜂拥而出，径直冲向了怪物，245级的精英怪而已，我们的骑兵还是可以应付的！

　　小雨说道：“老哥，走吧，咱们也去！”

　　我无奈道：“这怪物我杀起来没经验好拿啊，这怪物等级都比我低了好几级了！”

　　小雨：“那我自己去了，桃子，咱们一起去，等会捡点装备换钱去！”

　　没有果酱的桃子欣然点头，于是便坐在小雨后面冲杀了出去！

　　就在雪儿打算带着云清去混经验的时候，边上传来了一个声音：

　　“你怎么都不加我好友啊？”

　　我转身一看，是血荐轩辕！

　　雪儿淡淡一笑，说道：“没办法，好友都加满了！加不了了！”

　　我愣了下，好友还有限制的么？

　　血荐轩辕不解，问道：“没听过这好友还有限制的啊？”

　　雪儿：“等你加到两三万好友的时候就知道了！”

　　血荐轩辕：“……”

　　那家伙继续说道：“那你带我杀怪啊，你等级这么高，带上我的话，我的升级速度一定会很快的！”

　　雪儿摇头道：“那可不行，我会分掉我的经验的，我只跟实力等级差不多的玩家组队，不带划水的，你让紫百合的人带你吧！”

　　血荐轩辕顿时就没话讲了，这是活生生的被人鄙视等级低实力弱，雪儿还挺不给面子的，估计是那家伙接手紫百合之后的作为惹恼雪儿了！

　　只见暗黑金雕高高飞起，带着小乔和云清，而雪儿自己则是乘骑着嗜血战虎冲了出去，战士系职业还是要在地面上才能发挥出自己优势，毕竟大多数的技能都只有在近身的情况下，才能施展！

　　血荐轩辕一脸郁闷的看着雪儿离去，准备离去的时候正好看到我，哼了一声转身离去！

　　这时候，边上冒出了个人影，正是暗杀，只见那家伙贼兮兮的笑道：“无心，那个什么血荐轩辕好像对你很不满嘛，要不要我找机会杀他？”

　　“有什么好杀的，200级都不到的人，你一下就能捅死了！”

　　“这倒也是，一点成就感都没有，不过我看那家伙应该是把你当情敌了，现实里面又是人家的表哥，听说还是海归，人长得帅不说，又有才，不太妙啊！”

　　我浑身一震，急忙说道：“那家伙现在是紫百合的会长，装备都是买来的，肯定很值钱，你去多杀几次好了，爆出来的东西都归你！”

　　“嘿嘿！”

　　以暗杀的个性，那血荐轩辕估计是麻烦了，他最喜欢的就是那些RMB玩家，操作不行，走位不行，但是一身装备却是不错的很，正是杀人爆装备的好对象！

　　第四波的怪物对我们而言没有什么威胁，甚至还没冲到城墙下就已经被城墙上的远程职业给轰杀了，基本上就是送经验了！

　　我也懒得出手，只是呆在城墙上看，这怪物给我的经验实在太少，还是留给其他人杀吧，看场面上几乎是一边倒的情况，也根本不需要我出手！

　　杀了40多分钟，这第四波的怪物全部被我们轰杀在城墙之下，而付出的代价是极为低微的，毕竟现在已经过了精英怪逞凶的时代了，基本上挂掉的都是那些等级比较低的玩家，这些人挂了也就挂了吧，他们实力有限，也不能指望他们能够在守城战中起到多大的作用，炮灰嘛，就是这样！

　　越到后面，怪物的强度越大，玩家的伤亡肯定会逐渐加大，到最后剩下来的，都是高手，这一波波的怪物攻城就像是大浪淘沙一样，把菜鸟一一淘尽，留下精英，那些人才是我们真正的依仗！

　　看现在的情况，还要过很长一段时间才会有怪物威胁到我们，我于是说道：“轻风骑士，你传令下去，让工会里的玩家分批次下线休息，先去休息五小时再上来换班！”

　　轻风骑士：“额，休息？”

　　“嗯，现在这些怪物对我们没什么影响，所以大家先好好休息下，让其他玩家先上好了，我们保存好体力，这次怪物攻城时间长达20个小时，这不但是考验我们实力，也是在考验我们的体力！”

　　轻风骑士：“我明白了！”

　　于是永恒的玩家开始分批下线休息，守城的玩家实在太多了，根本也没人注意这情况，反正现在人也多，就算是去杀估计也抢不了多少经验，就让给其他人好了！

　　转身下线，先睡觉，前面为了六转累了一天，先好好休息下再说！

　　设好闹钟，结果一躺在床上没两分钟就睡着了，果然是累到了！

　　等我睡醒的时候已经是7个小时后的事情了，起来之后吃了点东西便立即上线，白光一闪便出现在城墙上，结果眼前的场景吓了我一跳！

　　眼前那完全是骷髅的海洋，一眼看不到头！

　　这时候通讯器响了起来，雪儿叫了起来：“无心你终于睡醒了啊！”

　　“额，一不小心睡过头了，现在情况怎么样？”

　　“第9波怪物了，260级的强化怪物，有点吃不消，所以战士系玩家都进程了！”

　　“嗯，我去杀点怪物弄点经验来！”

　　说着，冲天虎一声怒吼，载着我飞出了城墙，说起来惭愧，这怪物攻城都已经持续十个小时了，我这才第一次出手，好像有点不太厚道啊！

　　可是又一想，我这都250多级的人了还去和他们抢那经验干啥啊，况且就算是我上了也拿不到多少！

　　这么一想，我就释然了！

　　于是动手杀怪，刚刚完成六转，又换上了天蟒剑，正好拿这些怪物来试试属性！


第六百九十五章 骷髅怪

　　这些骷髅怪都是260级的强化怪物，血防都不弱，并且拥有一个骨刺的技能，可以无视30％的防御发动攻击，好在这技能对我们的城墙无效不然的话，这城墙估计是已经千疮百孔了！

　　这时候战士系玩家全部退居二线，远程职业玩家开始发挥了，无数的冰刃、火球、箭矢纷纷轰打在怪物身上，发出喀嚓喀嚓的声响，这些怪物被打光血气之后，便“哗”一声白骨碎了一地！

　　最开心的莫过于我的小徒弟苏荷了，此时苏荷站在暗黑金雕的背上，各种攻击技能不要钱的往下丢，下面怪物成群，完全不需要锁定只要往下面丢，肯定能砸中！如今，苏荷已经是稳稳登上永恒第一法师的宝座了，装备已经臻于一流，此时在毫无顾忌的输出之下，攻击输出也是高得惊人，几乎打出的伤害都没有低于十万点的，看得城墙上的那些玩家么一个个目瞪口呆！

　　当然，论实力绝对还是紫幽颖强一些，中国区第一女法师不是盖的，和她一比，苏荷就菜了！

　　小乔则是站在城墙上，不停的弯弓射箭，超强的攻击力加上攻击频率，小乔已然成为中国区点杀能力最强的玩家了！

　　小雨这会倒是郁闷了，想冲下去杀怪可是忌惮怪物的骨刺，不冲下去又没有远程攻击，只好在城墙上等远程技能的CD，冷却时间到了，放个远程技能之后继续坐在那等CD，想想都觉得无奈！

　　不光是他，暗夜星辰、轻风绝杀等人这会也都是如此，没办法，战士系职业在这种情况下就只能打酱油了！

　　这时候，小雨发来了消息：“老哥，你不是都六转了么？快点来秀下你的六转技能啊！”

　　我顿时无语，说道：“六转技能杀这种怪物没一点用啊！”

　　小雨：“……”

　　看这趋势，似乎没有半小时是杀不光这波怪物的，我于是立即给轻风骑士发去了消息：“李云飞，咱们驻地里现在有多少辆投石车？”

　　“投石车？大概有一百来辆吧？干嘛？”

　　我笑道：“全部搬过来，让这些怪物尝尝被石头砸的滋味！”

　　“对啊，我差点都忘掉了，我马上去！”

　　说着，已然是扬起长剑，一招黑暗十字斩轰了下去，结果吓了一跳，这些怪物居然一下子就被轰掉了八九十万多万的伤害来，这些260级的强化怪物就这么活生生被我的一个技能轰掉了一半的血气！

　　太过瘾了，天蟒剑再次一扫，黑暗剑气扫出，又是一片六七十万万的伤害数字来，看的人激动不已！

　　半空中，小紫拍动着紫色翅膀快速掠过，火流星雨倾泻而下，漫天的火球如雨点一般，将那些被我杀得残血的怪物尽数浇死！

　　260级的强化怪物，似乎不能对我造成太大的伤害，他们有骨刺，我有吸血，不怕，于是直接落在怪堆之中，一脚踩出了战争践踏，于是周围40范围内地的怪物头顶上纷纷飞起了连续四个50万左右的伤害来，已然是秒杀了！

　　城墙上的玩家一个个都看得傻眼了，小雨唏嘘不已：“不就是个六转么？有必要搞得这么生猛么？我一剑也就砍掉怪物十来万的血气！”

　　雪儿也是相当无语，说道：“不单单是六转，你没发现他手上的武器都换了么？那可是仙器啊，攻击力高得离谱！”

　　小雨：“呜呜，我也要仙器！”

　　我笑道：“努力杀怪，干掉最后的BOSS，说不定就有仙器了！”

　　小雨提着长剑叫了起来：“等会那最后的BOSS你们谁也不许和我抢！”

　　雪儿：“小雨你又打不过它！”

　　小雨：“额……”

　　说话间，周围的怪物已经冲了上来，几只骷髅怪把爪子招呼到了忘掉身上，顿时头顶上飞起了好几个伤害数字来，都是10万左右，其中还有一个18万点的伤害数字，显然就是骨刺造成的！

　　以我的防御都要一下子被打掉18万多，其他玩家就更不必说了，果然这260级的强化怪物不是那么好杀的！

　　不过这却不足以让我担心，天蟒剑一扬，横扫千军打出，砰砰砰砰砰连续五下砍在眼前这只骷髅怪身上，连续五个不低于20万的伤害数字飞起，直接就将那怪物斩杀，同时黑暗嗜血也为我吸回了20多万的血气！

　　紧接着一个审判技能打出，周围的几只怪物纷纷命中，被打出了连续三个超过40多万点的伤害数字来，等到我的技能结束之后，周围的那几只怪物已然成为了我的剑下亡魂，而此时我的血气几乎吸满！

　　而这时候，城墙上的玩家已经开始直呼变态了，这也难怪，现在绝大多数玩家手上的武器都还停留在地器、暗金器甚至黄金器这样的阶段，攻击力上自然比不了，而且我的攻击力不单单只是来自武器，坐骑、首饰、称号属性加成等等诸多因素结合在一起，才让我的攻击看上去这么给力，哪怕每一个环节只是差一点，到最后算到总属性里面也要相差很多！

　　黑暗嗜血本就不差，而我的高攻击更是让这吸血效果逆天，再加上自身的回血和药水，我可以在怪堆之中肆意冲杀，血气不够了，就飞到天上去，30秒后就可以回满全部的血气，然后再下来冲杀，天蟒剑下，不已经不知道拆掉多少骷髅怪的骨架了！

　　很快，我们的投石车终于出现在城墙上了，轻风骑士一声令下，上百辆投石车一起发动，巨大的石块落带怪堆之中可以一下子砸扁好几个怪物，这投石车对怪物的攻击非常恐怖！

　　有这上百辆投石车在，我们守城的压力会小很多，经过数次战斗之后，雷光城的城墙防御已经是非常高了，起码这260级的强化怪物是打不动的，况且这些怪物的仇恨值都锁定在玩家的身上，一靠近城墙就朝着上空咆哮，没几只会真的去攻击城墙！

　　轰杀了半个多小时左右，南门这边的怪物就已经全部杀光了，这上百辆投石车效果显著，死在石块之下的骷髅怪不计其数！

　　其他几面城墙的防守玩家也纷纷效仿，拉出投石车来轰杀怪物，可惜并不是随便一个驻地都能拿出上百辆投石车来的，每生产一辆都需要大量的资源，像是三生石的驻地到现在为止也生产出十辆而已，而且攻击力比我永恒驻地生产的要差了不少！

　　眼看着下面的怪物已经被全部清光，我于是喊道：“兄弟们，打扫战场！”

　　于是大批的玩家从城门口涌了出去，但是也有例外的，流氓芋头那家伙就直接从城墙上跳了下去，虽然血条摔掉了半截，而且还啃了一嘴的草，但还真的比那些从城门口出去的快！

　　苏荷看得吃惊不已，说道：“这个，芋头哥好勇敢啊，这么高都敢跳！”

　　小雨：“有什么不敢跳的啊，下面这么多金币和装备，要不是因为怪物太猛，他早就下去捡装备了！”

　　流氓芋头一听，急忙叫了起来：“小雨你不能这么损我，像我这样颗粒归仓玩家已经是很少了，喂喂，你小子找死啊，没看到老子都踩在那把剑上了，你还拿？”

　　我一阵无语，这会轻风三杀已经是以最快的速度冲出了城门，抢在捡取装备的第一线，不然跟在后面的话就只能是喝西北风了！

　　我本来也想下去捡的，可是想了想，我怎么说也是永恒的会长，堂堂中国区第一公会的会长居然跑去和其他玩家抢怪物爆出来的东西，这个不太好！

　　最主要的是，我一直都在城墙下面杀，自始自终都只有我一个人，有什么好的装备我就当场捡取了，实际上，这骷髅怪虽然属性不差，但是爆出来的装备却不怎么样，最好也就是暗金器而已，而且是杀100只都不一定能爆出一件来的那种爆率，所以我也提不起兴趣来！

　　雪儿则是笑嘻嘻的走到我身边，笑道：“姐姐我也249了，马上要六转了！”

　　我点头：“这次守城结束，你肯定可以到250级了！”

　　“到250级肯定没问题，可是问题是，我起码要练到254级才能放心！”

　　我愣了下，问道：“为什么要254啊？”

　　“要是守住了当然无所谓了，万一守不住被怪物杀掉要掉一级，然后主城没守住要掉三级，所以我得先做好准备啊！”

　　我顿时无语：“雪儿，你是不是太没信心了啊？”

　　雪儿无奈说道：“哪有，你看这才第九波的怪物，就已经是260级的强化怪物了，后面还有六波怪物呢，就算是每一波怪物等级提升5级，那最后一波怪物也要290级了，290级的强化怪物，那是什么概念啊，240级的玩家组上一队都杀不了，你别看现在玩家数量还很多，到时候说不定这些人连怪物一下都挡不了！”

　　……


第六百九十六章 食人妖

　　“你可以不用都讲出来的，这太打击人了！”

　　雪儿：“……”

　　一阵无奈，其实雪儿说的，我心里早就有预感了，这次怪物攻城，为了是给秩序之乱做铺垫，秩序一词给我一种蛮沉重的感觉，这种感觉就像是创世大陆会有很大的变革一般，事实上游戏公司也是为了达到这个目的！

　　于是雪儿问道：“那这既然是游戏公司的意图，我们再怎么反抗也没用啊，玩家再厉害，也斗不过游戏公司的！”

　　我笑道：“就算是知道必死，那也要捞回本再死啊，主城失守，不就是掉三级么？咱们只要在这怪物攻城期间多升几级不就行了么？”

　　雪儿：“我知道，所以我有很努力的在杀怪啊？只不过到现在为止才升了一级多！”

　　“没事，接下来怪物等级品阶慢慢变高，给的经验也会多不少，如果真的能收到15波的话，相信我们的等级都会飞速提升的！”

　　雪儿点了点头，这时候消息传来，BOSS出现在众神殿所防御的区域里面，楚灵风已经带着手下的人去杀了，有圣骑士出头抗怪，加上众神殿的众多高手，要是掉这BOSS应该不是问题！

　　很快，楚灵风等人呢已经解决了BOSS，剩下的只是单方面的屠杀怪物而已，虽然这些骷髅怪的攻击对城墙的伤害不算大，但是这么一波下来，城墙的韧性依旧掉了10％左右！

　　我立即把装备存进我的小卖部，不然等会背包满了不好捡装备那就悲剧了，要知道越往后面这怪物爆出来的装备就越好！

　　等到我把装备存好，再次回到城墙上的时候，这第十波的怪物就已经出现了，这次攻打城墙的一种体形巨大的兽人型怪物，最让人胆寒的是这怪物手上提着一个巨大的锤子，要是被砸中，那基本上也就成肉泥了。

　　乘骑着冲天虎飞上高空，远远的读出了怪物的属性，结果大吃一惊！

　　【食人妖】（强化怪物）

　　等级：265

　　血气：1500000

　　攻击：13000—200000

　　防御：400000

　　技能：【巨锤轰击】、【吞噬】

　　介绍：从地底的黑暗生物，体形巨大，近战型的强大巨大魔，在人类和魔族的数次大战中均有登场，其显著的攻击方式是将人整个吞入，因此又叫食人妖，手上的巨锤攻击强大，可以对城墙造成巨大伤害。

　　……

　　NND，20万的攻击，40万的防御，这下难打了！

　　最要命的是，这家伙体形庞大，肌肉发达，一看就知道是力量型的怪物，他手上那巨大的锤子不但会对玩家造成不低的杀伤，若是打到城墙上，那肯定会让城墙很受伤，所以说什么也不能让这些怪物靠近城墙！

　　我于是大声喊道：“大家注意了，这波怪物是265级的食人妖，对城墙能造成伤害，所有的骑兵玩家出列，务必要把这些食人妖挡在城墙下，不能让他们直接攻击城墙！”

　　“于是乎，原本打酱油的骑兵玩家终于找到事情干了，一个个就跟打了鸡血似得兴奋不已，一开打城门就冲了出去！”

　　暗夜星辰大喝道：“不要乱，所有骑兵给我排好阵营，不许乱冲！”

　　于是乎，原本乱糟糟的场面立即就安静了下来，暗夜星辰是雷光城久负盛名的高手，等级高，操作也强，说话还是非常有分量的！

　　可是就在这时候，一个骑士叫了起来：“老子又不是永恒的，干嘛听你的，你说不准冲就不准冲，你特么以为你是谁啊，紫百合的玩家跟我冲，咱们先来回冲杀一次，灭一灭这些怪物的威风！”

　　暗夜星辰的脸色刷的一下就变了，我一眼看去，那个刚刚喊出来的家伙名叫米迦勒，隶属紫百合，230级的骑士！

　　我顿时皱眉，这个米迦勒等级不低，紫百合也是一个管理员，按照永恒和紫百合的关系，两个公会的玩家都是非常友好的，管理层之间更不必说，可是这米迦勒居然会说出这样的话，看来紫百合的管理层已经洗牌，再也不是原来的紫百合了！

　　不过虽然那米迦勒在紫百合有些地位，但是大多数紫百合的玩家还是对永恒保持着友好的关系，那米迦勒虽然喊了要冲，但是紫百合的玩家却没几个跟着他冲出去，那家伙冲出去之后尴尬的发现自己的大部队并没有跟上去，只好寒着脸退了回来！

　　我于是笑道：“雪儿，这个米迦勒好像对我们永恒很有敌意啊！”

　　雪儿却是一脸的茫然：“我不记得紫百合里还有一个骑士，而且还是等级这么高的，紫百合里的高等级玩家我都有好友的，但是这个米迦勒，我是从来没听说过！”

　　这时候，云清说道：“雪儿你当然不会没听说过了，因为这个米迦勒是昨天才加入紫百合的，除了他之外，紫百合这几天还网罗了不少的高手，基本上都是在220级以上的！”

　　我沉声道：“是血荐轩辕吧！”

　　云清点了点头！

　　我淡淡一笑：“我就知道，飞天小猪我还算了解，这家伙没那本事招纳这么多的高手，而且他是雪儿的家臣，也是一拿工资的，游戏里混得再出色也不会多拿多少钱，所以那家伙就算有这想法也不会费这力气去做，因为他明白，其实他也只是个傀儡，雪儿对紫百合有绝对的掌控权，就算是他有所动作，也会先问雪儿，而且若是紫百合出现危机，永恒也一定会全力支援的，所以根本没什么好担心的，只要安心的当好他的会长就行了！”

　　云清点了点头，继续说道：“雪儿你表哥，也就是那个血荐轩辕，一接手紫百合，就立即做出了一系列的动作，包括给管理层大换血，现在紫百合那些分会的会长以及副会长都已经换人了！就算是雪儿你现在回去，也叫不动他们！”

　　雪儿满脸寒霜：“哼，林俊他太过分了！”

　　云清笑道：“雪儿你不喊他表哥了？”

　　雪儿：“哼，我不过是小时候跟他玩过几次过家家而已，喊他表哥完全是看在长辈的面子上，不然我才懒得理他，横看竖看，我们无心怎么看都比他顺眼！”

　　“真的？就只是顺眼而已？”

　　雪儿瞪眼道：“云清你想问什么？”

　　云清急忙笑道：“没有拉，怪物要来了，准备杀怪！”

　　这时候，怪物与我们的距离已经不到100米，我大喝道：“兄弟们，杀戮的时候到了，跟着我冲！”

　　天蟒剑猛的一扬，快速冲了出去，身后的永恒骑兵也是紧随其后，嗜血战虎的咆哮声掩盖了所有的声音，眼看着已经进入攻击范围了，长剑一抖，黑暗十字斩轰然打出！

　　“轰！”

　　巨大的十字光剑狠狠的砸在了怪堆之中，纷纷打出了50万左右的伤害来，虽然这食人妖只是比前面的骷髅怪高出5级，但是防御上已经不是一个水准了！

　　再来，黑暗剑气！

　　攻击伤害比黑暗十字斩略低，但是依旧可以打出40万左右的伤害，换上天蟒剑之后，我的攻击已然是大大提升，就算是前面连续八波怪物都没有打，但是凭借着超高的攻击输出，我相信杀到最后我会成为攻击输出最高的玩家！

　　终于跟怪物接触了，长剑猛的下压，黑暗突刺顺势打出，一下子带走了那怪物40万左右的血气！

　　怪物咆哮了一声，举起手中的锤子欲攻击我，但是我却没有停留，噬天虎保持速度继续往前冲，将刚才砍了一剑的怪物留给后面的玩家！这个道理很简单，因为我一旦停下来攻击怪物，后面的玩家的前进路线就会受阻，从而影响到整个骑兵阵营的冲锋，这食人妖血防强悍，留下来和他们打阵地战对我们而言损失极大！而这样边冲边杀就不需要和怪物打阵地战，也不会影响到后面玩家的冲锋，每个骑兵都只是顺势砍过一剑就前跑，把残血的怪物留给后面的玩家来杀，这样颇有车轮战连续绞杀的味道！

　　不过这年头，比的是心机，玩的就是猥琐，常规打法早就已经被摒弃了，相信创世的那些游戏设计人员都不是傻子，若是我们用直接办法去和怪物硬拼，那肯定会死得很惨！这不单单是实力上的对碰，更是对玩家智商的考验！

　　但是这样冲杀虽然能减少损伤，却不代表不会有，就在我个真空破劈飞前方怪物的时候，边上一只食人妖就用那硕大的铁锤狠狠的砸在了我的胸口之上，一口气就砸掉了我15万多的血气，这还只是普通攻击而已，果然这些食人妖的攻击力比前面那些骷髅怪是要强上一些！

　　身后，永恒的骑兵也跟了上来，紧紧的跟着前方的玩家，长剑左右劈砍，但是并不停留，虽说这怪物血防彪悍，但是也经不起这样的轮番攻击，于是已经开始有怪物倒下了！


第六百九十七章 胶着

　　食人妖血防都不低，攻击强悍，若是我们正面和这些家伙硬拼的话，那我们肯定会被虐的很惨！

　　但是只要我们摆好阵形冲杀的话，就避免了和怪物正面作战，不必和怪物硬拼属性，只要靠着车轮战轮流攻击怪物就行，相比之下，杀起来就简单轻松多了！

　　可是永恒的骑兵长期一起作战，早已对战术了如指掌，相互之间的配合也是相当默契，但是其他公会的骑兵就未必有这样的素质了！不远处，一个生死门公会的骑兵冲进了怪堆，跑在前面的玩家直接冲向怪物，然后和怪物硬拼的了起来，结果把后面玩家的路给挡住，后面的玩家来不及闪避，直接撞了上去，撞得人仰马翻！

　　不单如此，紧接着怪物开始发动攻击，站桩式的攻击正是这些体积庞大，灵活不足但又血防强大，攻击彪悍的食人妖最喜欢的攻击方式了！

　　“—535465”

　　巨大的伤害数字飞起，冲在前面的那个生死门骑兵瞬间倒在了血泊之中，直接被那食人妖一锤子秒杀！

　　这时候后面的骑兵看到这情况，感受到怪物的恐怖攻击力，吓得不敢前进了，原地停了下来，可是这么一停下来，后面的玩家根本没有想到前面的玩家会停下来，结果根本没有准备，就这么硬生生的撞了上来，再后面的玩家依旧如此，结果还没和怪物撞上，就已经自己乱成了一成，许多不幸的家伙被自己同伴的马蹄给踩得血肉模糊！

　　另外一边，紫百合也好不到哪里去，当初雪儿也曾经把永恒骑兵的作战方式教给了他们，可如今这些紫百合的骑兵团长根本就不会用，下面的玩家就算有心也无力施展，一时间损失也不少！

　　这是没办法的事情，怪物那强悍的属性不能忽略，毕竟这家伙的攻击力高达20万点，加上等级压制和隐藏属性，这一锤子下来没几个玩家受得了，哪怕是我们这样在怪堆之中冲杀不和怪物正面接触，也不能保证安全，毕竟四周都是怪物，哪怕只是被其中一只打中，那就不得了了！哪怕只是一次普通攻击，估计都能打掉普通玩家一半以上的血气了，若是出一次暴击，或者是用了技能，那秒杀也是合情合理的事情！

　　于是乎，我们也开始有玩家阵亡了，怪物的攻击太高，不是所有玩家都有一身极品装备，甚至有不少玩家还是一身的暗金器，等级又不够高，所以根本就不是这265级强化级怪物的对手！

　　不过损失的基本上都是杂牌坐骑的玩家，永恒真正的骑兵主力是血刃佣兵团，血刃佣兵团的玩家损失还比较小，这些玩家都是永恒最高级的战士系玩家所组成的，坐骑附加的属性够高，平时都是暗夜星辰和轻风秒杀带队团练，一身的装备也不会差，基本上不会出现被怪物一击秒杀的现象，而且血刃佣兵团的玩家都配备了牧师，现阶段，想要一个治疗术加到十来万血气的寥寥无几，只有云清这样的顶级牧师才有这样的功力，一般玩家一个治疗术大概也就加到七八万的样子，不过这也没什么关系，只要不被连续攻击，基本上牧师还是能加的回来的。

　　因为我们骑兵的冲杀，大大的延缓了怪物的移送速度，不少怪物的被我们攻击到之后，仇恨就锁定在我们的身上，只留下三分之一左右的怪物冲向城墙，随后一只一只都扬起手上那把巨大的锤子，狠狠的敲在城墙上，发出了“轰轰轰”的声响，激起了漫天的石屑，就如同是敲击在玩家的心上一样，让人非常难受！

　　烈焰法师刘宇大喝一声，率领着远程玩家开始猛烈攻击，无数的法术砸了下来，于是开始有怪物倒下，但是毕竟这些怪物血防强悍，真正能破开防御的玩家并不多，每一只怪物都要敲击城墙好几下才能被击杀！

　　这时候城墙上的石头车也开始发动了，机关发动的声响“砰砰砰砰砰”的声音甚至都传到我的耳朵里面了，紧接着是巨石破空而来的声响，只不过这原本能将那骷髅怪砸得粉碎的石块现在只能把这些食人妖砸飞而已，大概是这食人妖体形太大了，而且抗打击能力强，这样的石块已经不足以把怪物给秒杀了！

　　不过攻击力还是很不错的，一下就能把打掉怪物一大半的血气，还能打得怪物倒飞出去，运气好的话还能带着一条直线上的怪物往后退，还是挺不错的！

　　而我们则是在怪堆之中冲杀了，这第十波的怪物数量少说有千万之巨，我们也是整整冲杀了半小时才将这怪物阵营杀了个通透，等到杀出来的时候，原本跟在我身后近10万的血刃佣兵，居然只剩下一半了，NND，虽然想到我们会有损伤，却也没想到居然会损伤这么多！

　　然而除了血刃佣兵之外，居然没有其他的骑兵。

　　没办法，要战争就会有伤亡，这守城战就是要用绝大多数人的牺牲来换取最后的胜利，要是这守城站没有一点伤亡的话，连我自己都要鄙视游戏公司的设计人员了！

　　不过我心里也明白，虽然现在阵亡了许多，但是留下来的，都是实力强悍的玩家，这城战就如同大浪淘金一般，越到最后，留下来的就越是精英！

　　于是重整了旗鼓，排开阵形，再次冲锋，这次是从怪物的背后冲杀，损失小了许多，而且，半空中，暗黑金雕载着永恒的几位高级远程输出玩家在我们前面开路，留给我们的基本上都是半血或者是残血的，以至于我的一个攻击技能或者是普通攻击就能搞定，也为后面的玩家杀开一条血路！

　　等到我们杀回城墙下的时候，怪物已经被搞定了一大半，于是乎，我便带着骑兵团在城墙下来回冲杀，减少怪物攻击城墙的几率，当然了，在城墙下来回冲杀的话，基本上就不必担心血气了，因为城墙上还有大批的牧师在，只要不被秒杀，基本上都可以加回来！能在这265级强化怪物冲杀到现在还不挂的，都已经是相当强力的骑兵了，没那么容易挂的！

　　终于，拼杀了将近一个小时，总算是把这第十波怪物给消灭光了，而我现在都已经252级了，什么时候升的级都不知道，看来是我杀怪杀得太用心了！

　　不单单是我，许多玩家等级上都有提升，看来这次攻城结束之后，六转玩家会出现很多了！

　　看到怪物被杀光，玩家们开始兴奋的下来捡取装备和怪物爆出的金币了，但是我们的骑兵玩家却没有参与，因为刚才在冲杀的时候，我们的骑兵已经捡了够多的宝贝了，特别是在城墙下，好多怪物被城墙上的法师杀掉之后都爆出了好东西，但是下面怪物太多法师们又不敢下来捡，于是就便宜我们这些冲杀的骑兵了，看流氓芋头那一脸得意的样子，那家伙背包里一定是塞满了装备了！

　　我立即给轻风骑士发去了消息，问道：“李云飞，统计下伤亡！”

　　大概过了一分钟，李云飞发来了消息，说道：“情况不是很好，你要做好心里准备！”

　　“嗯，你说吧！”

　　“法师基本上保持完整，弓箭手基本上保持完整，挂掉的都是一些不小心掉下去的，刺客基本上全部阵亡，除了暗杀！另外，牧师阵亡超过50％，基本上都是跟着骑兵一起出去挂掉的，至于我们的战士系玩家，战士系玩家有坐骑的，只剩下5万血刃佣兵，其他的全部阵亡，另外没有骑兵我就忽略不计了！”

　　我深吸了一口气，果然战士系职业的损失相当严重！

　　“其他几面城墙的防御情况怎么样？”

　　“东门损失惨重，基本上战士系玩家全部死光，比我们还惨，三生石那边还活着的战士玩家只剩下1000来个了；西门那边情况还好，他们最开始也是派出骑兵去冲杀的，后来发现不能力敌，就全部退了回去，几乎完全是靠城墙来守的；至于北门那边，玩家基本上没什么阵亡，他们根本就没有冲出去，不过城墙的韧性就……另外，这一波的BOSS也出现在北门那边，千年磨一剑和白衣浪子正在打，杀掉只是迟早的问题！”

　　听完有些无奈，虽说主城存亡关乎所有人，大家都希望守住，但是真正守起来，却又都打着小九九，毕竟谁都希望把难啃的骨头丢给其他人，自己去吃肉，可惜不能守到最后的话，一切都是白搭！

　　急忙跑去修理了下装备，清空仓库买好药水，再次来到城墙上的时候，消息传来，几面城墙都已经杀光了第十波的怪物了，这是个好消息，但是不好的消息是：西门那边的城墙韧性只剩下55％了，那北门那边是只剩下50％了，等到城墙倒塌，不知道他们要靠什么来防御了！


第六百九十八章 疾风兽

　　刚刚杀完第十波的怪物，第十一波的怪物便如期而至，不过这一波的怪物却让人感觉好多了，最起码比上一波怪物好对付！

　　【疾风兽】（强化怪物）

　　等级：270

　　血气：1800000

　　攻击：150000—215000

　　防御：200000

　　技能：【撕裂】、【风卷】

　　介绍：以速度见长的生物，会利用速度优势给予敌人致命攻击。

　　……

　　这是一种外表酷似野狼的生物，移动速度快，有风系技能，这怪物应该也蛮厉害的，但是这些技能对城墙肯定是没有办法造成威胁的，我们完全可以据城防守，！

　　唯一的问题是这怪物移动速度快，可能我们打的时候，怪物很容易躲开，但是这家伙的防御力只有20万而已，只是之前那食人妖的一半，我们要破防起来肯定简单多了，而且这怪物的攻击力也只是比那食人妖高出了一点点而已！

　　不管怎么样，这怪物杀起来肯定是比前面那一波容易！

　　眼看着怪物越来越近，这时候，轻风骑士问道：“无心，这波怎么杀？”

　　我想了想，说道：“等怪物靠近城墙了，远程玩家用远程轰杀！”

　　“那我们这些战士玩家呢！”

　　“等下我们这些战士系玩家一起去城墙下来回冲杀！”

　　“好，我马上去组织！”

　　随后继续说道：“等下我们战士系玩家去城下来回冲杀，尽量减少怪物攻击城墙的几率，雪儿，等下你的暗黑金雕带上小乔、苏荷、刘宇他们，在我们前面开路！”

　　几人纷纷点头，很快轻风骑士就已经把剩下的血刃佣兵玩家组织好了，很快，怪物便冲到了城墙下方，我大声喊道：“弓箭手、法师，不用客气，动手！”

　　一瞬间，漫天的魔法技能和箭矢纷纷砸了下去，打在怪物身上飞起了一大排的伤害来，而且数字都不低，这怪物防御不高，比起前面的食人妖低了不少，这打出来的伤害数字比起前面来高多了，上万的数字连成一排，六位数的伤害也不少见！

　　随后一声令下，投石车开始发动，巨大的石块如炮弹一般轰入怪堆之中，相比起食人妖，这疾风兽虽然攻击略高了一点，但是体形和防御却差了许多，被这石块砸中的，非死即伤！

　　我大声喊道：“血刃佣兵的兄弟们，跟着我冲，这些怪物都是来送经验的，不要客气，全部笑纳！”

　　众人纷纷高喊了起来，我于是率先跳下城墙，直接就是一招战争践踏送了出去，论防御，这怪物的防御只有食人妖的一半，于是乎，我打出的伤害几乎翻了一倍以上，只见周围一大圈的怪物头顶上连续飞起四个四五十万的伤害数字来，这一击下去，几乎秒杀了一片！

　　还有几个运气好没有跪倒的，血气也只剩下一丝了，被城上的远程职业玩家随便轰了几个远程攻击之后便被打光了血气，哀号着倒地，周围已然是清理出了一片空地来！

　　这时候，城墙上的血刃佣兵也纷纷跳了下来，这些人的坐骑都是嗜血战虎，柔韧性极强，弹跳好，从这么高的城墙上跳下来也能稳稳落地，这要是换了是一般的战马的话，估计这一下要摔得半死了！

　　很快就组阵形，开始在沿着城墙冲杀了起来，而我则是冲在了最前面，充当尖刀，长剑一抖，黑暗十字斩落入怪堆之中，轰的一声，十来个怪物和瞬间跪倒，这些怪物都是在城墙下，原本就被城墙上的远程职业打得血气所剩不多，结果再挨上我这么一下，自然就被打挂了！

　　冲天虎一声猛哮，快速冲了过去，黑暗剑气，暗黑突刺等技能纷纷丢了出去，这怪物的血防并不高，于是乎打出的伤害偶非常给力，都是四五十万的伤害来，出个暴击直接就是七位数，看的相当过瘾！

　　然而在怪堆之中冲杀，不可能不受到攻击的，只感觉到大腿一疼，系统立即传来了提示：“叮～！疾风兽对你使用了技能撕裂，你的血气损失163450点，同时触发流血效果，每秒钟损失血气50000点，持续15秒（效果不可叠加）！”

　　我一愣，靠，这技能还很凶猛啊，光流血效果就要流掉我75万的血气，再加上撕裂攻击打掉的要有90万了，不愧是270级的强化怪物，果然犀利啊，估计很多的骑兵玩家血气都还没有到90万呢！

　　不过只要不是秒杀就没有问题，毕竟我们有这么多的牧师，只要有牧师在，15秒内可以加上不少的血气了，而且这撕裂效果不能叠加，那就更好办了！

　　一口吞下一瓶七级药水，血气回复了10万点，这是六转才能使用的药水，五秒钟之内血气瞬间回复十万点血气，相当不错，只不过价钱挺贵的，100金一瓶，不到关键还真舍不得用！

　　“弱点击破！”

　　一剑刺进了怪物的眼睛，瞬间带走了那家伙140多万血气，同时黑暗嗜血让我吸回了21万多的血气，说起来，这黑暗嗜血才是我混战的法宝，有了这技能，很多情况下我都不需要担心血气的问题！

　　紧接着，又是一道小型龙卷风打中了我，只感觉浑身一颤，血气掉了27万多！

　　NND，这一招也非常给力啊！

　　我立即给云清发去了消息：“云清，你组织好牧师团给骑兵加血，这些怪物攻击很猛，骑兵能冲多久，就看你们牧师给不给力了！”

　　云清：“这个……我感觉压力好大啊！”

　　说话间，城墙上的牧师就已经动了，实际上每个血刃佣兵都会带一个牧师，再有城墙上的牧师加血的话，基本上就不会有问题了！

　　这时候，半空中一道黑影掠过，暗黑金雕载着永恒最强的远处输出，飞在了我们前方，只见那暗黑金雕翅膀一振，地狱火海倾泻而出，烧的这些怪物嗷嗷乱叫！

　　小乔弯开长弓，元素箭矢嗖嗖直飞，打在怪物身上基本上都能打出15到20万左右的血气，虽然说这伤害和我比起来差了好多，但是小乔是弓箭手，攻击速度是我两倍，我普通一剑的时间她都可以射两箭了，所以元素弓箭手的攻击输出还是非常犀利的！

　　刘宇则是不停的挥动着那银白色的法杖，各种火系技能纷纷丢了下去，刘宇从一个默默无名的法师变成了如今的火系大法师，一步一步的追赶者第一法师的步伐，虽然说总被紫幽颖盖过一头，但是他的名字不管放在什么地方，都不会让人忽视，这一个火球打在怪物身上有30多万的伤害，这就是最好的证明！

　　苏荷、傲决凌云等永恒一线远程输出职业纷纷大展神威，各种攻击技能打得怪物白光直飞，而跟在他们后面的我，基本上只有捡漏的份！

　　但是怪物的攻击也不可忽视，特别是那风卷，居然可以挂到城墙上，城墙上都是一些脆弱的布甲和皮甲职业，根本就禁不起这样攻击，基本上被打到就是一死！

　　好在这技能只是单体技能，不是群攻，不然的话，我就得忧伤了！

　　时间一点一滴过去，这疾风兽光从属性上讲，确实是比前面食人妖好杀，但是也需要付出低价，毕竟那21万的攻击力摆在那，一般的骑兵玩家起码得有一个牧师加血，不然一旦被撕裂打中，基本上就是死路一条，而城墙上的玩家如果被风卷打中，那就算是有牧师也得死！

　　整整砍了40多分钟，城墙下的疾风兽终于被我们杀得只剩下零零散散的几只了，基本上这边算是守住了，可是付出的代价极高，跟着我一起冲下来的血刃佣兵原本有五万多，现在只剩下三万左右了，城墙上的远程职业也至少阵亡了20％，就现阶段的玩家来说，270级的强化怪物杀起来还是太勉强了！

　　我的天蟒剑上甚至出现了几道口子，这杀怪的强度太大，连仙器都有些受不了，耐久狂掉，在看看小雨的武器，那都跟锯子差不多了！

　　“怎么样，我的细剑还算漂亮吧！”

　　小雨晃了晃手上的细剑，对着我笑了起来！

　　我指了指那长剑笑道：“你这是打算拿锯子去锯怪物啊？”

　　小雨仔细一看，郁闷了起来：“我晕啊，武器耐久都快没了，我先修武器去！”

　　被小雨这么一说，玩家们这才发现经过刚才这么高强度的杀怪，装备耐久已经是掉得差不多了，于是一个个急忙跑回去修装备，可以预见这次铁匠铺又可以为游戏公司狠狠的赚一笔钱了！

　　我也跑去修了下装备，随后给三生石发去了消息：“紫美女，你那边情况怎么样？”

　　“很不好，我们这边的战士系玩家基本上都死光了，只能守在城墙上，这怪物的远程攻击也没厉害，反正是死了好多，你们那边已经杀光了？”

　　“刚刚打完，我过去帮你们杀点怪吧，顺便弄点经验！”


第六百九十九章 独眼巨人

　　于是去三生石那边杀了十来分钟的怪物，权当是刷点经验了，东门这边是由三生石和王者两大公会带着一群小公会防御的，最开始人数是最多的，但是守到这第十一波怪物的时候，人数反而已经是最少的了！

　　很快，BOSS出现了，这第十一波的BOSS是一个青色的巨狼，275级的鬼器级BOSS，正好出现在三生石防守的区域，而这会三生石根本没有MT能抗住这BOSS，最强的骑士是那战神破晓，可惜那家伙已经挂掉了，于是在紫幽颖的邀请下，我当了一次MT来杀BOSS，尽管那家伙是275级的鬼器级BOSS，攻击彪悍，但是这边有的牧师，我连辅助技能都不需要用，直接硬抗，而城墙上的这些牧师能在一瞬间把我的血条从空血加到满血，杀起来根本毫无压力！

　　而且这里远程职业众多，虽说这BOSS血防不低，但是众多玩家联手之下，打出的伤害数字非常可观，十分钟不到就磨光了BOSS的血气，而最后一下正是我打的，于是给了我大把的经验，让我的等级再次提升了一级，这会已经到了253级了！

　　BOSS爆出了一大堆的东西，可是我不好意思拿，因为城墙上无数双眼睛正盯着我，要是我拿了，估计有人要口水了！

　　于是立即回到南门，看到我，雪儿笑道：“好家伙，才一小会不见，等级又涨了么？”

　　“去帮三生石杀了个BOSS，经验被我拿了！”

　　雪儿无奈道：“你这都已经六转了，还升级这么快干嘛啊？我杀了这么久也才升了两级而已，你才杀了这么一会，也已经两级了，这不公平啊！”

　　我笑道：“我早就说了啊，前面那些怪物杀了拿不到多少经验的，真正的都在后头，再说我还杀了一只鬼器级BOSS，拿到的经验当然多了！”

　　“我还差50％的经验就到250级了，等下要是BOSS出在我们这边的话，最后一下让我来！”

　　我点了点头：“没问题！”

　　很快，第十二波的怪物出现了，这次前来攻城的怪物是传说中的独眼巨人，只有一只眼睛，体形巨大，比起前面食人妖都大了许多，等级我已经看不到了，不过最起码也是275级的强化怪物，尽管我看不到属性，但像是这样的巨人形怪物，肯定是攻击足，力量强，破坏力大，这样的怪物，杀起来肯定不会很容易！

　　看着这漫山遍野的独眼巨人，轻风秒杀吞了一口口水，说道：“NND，这怪物好像很NB的样子嘛！无心，我们怎么办？要不要冲下去，跟前面一样打！”

　　我摇头：“算了，咱们现在就剩下这么点骑兵了，还是省着点用吧，等会如果怪物攻破城墙，我们这些骑兵还能发挥点用处，现在冲出去的话，估计都不够怪物塞牙缝的！”

　　“那我们就在城墙上看着好了，说实在的，就咱们现在这么点骑兵，就算是冲下去也没什么用！”

　　我点头，确实是如此啊，我正在考虑要怎么守城的时候，没想到城门打开，一群NPC士兵冲了出来，我惊喜不已，差点都忘掉了，雷光城还有大批的NPC士兵没有出动呢，若是有这些NPC帮忙守城的话，那守住的几率就高许多了！

　　很快，大批的NPC士兵便在城墙下摆开了阵形，其中走在最前面的赫然就是许久不见的魔剑士克雷姆！

　　我惊喜不已，那家伙的实力我还是比较清楚的，虽然说现在还只是鬼器级的BOSS，但是早就N久以前，他就以鬼器级BOSS的实力击杀仙兽级的魔族长老，其实力可见一斑，经过了这么长的时间，尽管品阶上没有提升，但是实力上肯定提升了许多！

　　于是立即控制冲天虎飞了出去，直接落在了克雷姆的身前，见到我，那家伙立即喊道：“喝，原来是你，我还以为是什么怪物过来了！”

　　我笑道：“当然是我，好久不见了啊！”

　　“确实是好久不见了，你的实力提升了好多！”

　　“想必你也是！”

　　我嘿嘿一笑，急忙问道：“你到这里来带兵防御，那其他几面城墙呢？”

　　克雷姆：“这个你放心，都有高手带队的，这次魔族来势汹汹，想要一举攻破我们雷光城，但是我们也早就做好了准备，绝不会轻易让怪物得逞的！”

　　我急忙点头：“嗯，我和我的朋友会和你们并肩作战的！”

　　于是立即给轻风骑士发去了消息：“李云飞，让剩下的骑兵都准备起来，我们冲出去！”

　　轻风骑士：“额，不是刚刚才说不出去的么？”

　　“情况有变，现在既然NPC士兵都出来了，那就不必咱们来当主力了，所以等下我们只需要跟着这些NPC士兵，跟在他们后面杀那些残血的怪物就行了，不必和他们硬拼！”

　　轻风骑士：“好，我懂了！”

　　这时候，独眼巨人已经距离我们只有百米左右了，只见克雷姆大声喊道：“雷光城的勇士们，看到没有，这些丑陋的生物想要侵占我们家园，霸占我们的田地，这是绝对不允许的事情，来吧，跟我一起，用手上的利剑告诉他们，我们的家园绝不容侵犯！杀！”

　　于是乎，NPC士兵开始冲杀了起来，克雷姆一马当先，直接飞到了半空之中，长剑一扬，一道浑厚的剑气倾泻到怪堆之中，瞬间三个独眼巨人王倒地不起！

　　我看得眼珠子都要掉出来了，擦，好犀利啊！

　　这些NPC士兵也不差，我看了看，居然是250级的强化级NPC，虽然说比怪物的等级差了一些，但是差距并不大，而且这些NPC士兵擅长配合，这么看来，要赢下这场战役并不是空想！

　　我则是飞到了血刃佣兵的阵营之前，说道：“兄弟们，NPC士兵已经冲杀出去了，咱们要做的，就是跟在他们后面，挑残血的杀，记住，不要主动去拉仇恨，咱们这次是协助，不是主角，千万不要有伤亡，明白了没有？”

　　“明白！”

　　吼声如雷，看来确实是明白了！

　　于是乎，血刃佣兵团也快速冲了上去，随后，又给轻风骑士发去了消息，如果有怪物靠近城墙的话，就让城墙上的远程职业玩家往死里打，总之不能让怪物攻击城墙！

　　很快，NPC士兵就和独眼巨人正面交手了，这独眼巨人体形巨大，而且力道十足，手上还提升一跟粗长的木棍，一棍子扫下来能把NPC士兵扫得满地滚，不过我们的这些士兵个个身着重甲，这一击要不了他们的命，于是爬起来举着手中的武器劈砍，倒也不落下风！

　　半空中，克雷姆倒是很过瘾，魔剑士同时修习魔法和剑术，并且都是最高深的那种，攻击起来自然无比给力，不论是剑气，还是魔法技能，打到怪堆之中几乎都是秒杀，俨然是杀神一般的存在！

　　我没有和血刃佣兵一起冲杀，毕竟这是去找残血的怪物打，不是要是冲锋，况且到处都是NPC士兵，也冲不出来，于是直接飞到高空之中，用远程攻击专门打那些残血的怪物，倒也击杀了不少的怪物！

　　但是要论空中单位的攻击力，我永远也比不上暗黑金雕，因为那家伙背上带上小乔、苏荷、绝杀、傲决凌云等永恒一线法师和弓箭手，攻击输出高得离谱，俨然就是一座空中移动堡垒，别说是残血的怪物了，就算是满血的怪物挨了他们一轮攻击估计也要变残血了！

　　很快，有怪物冲到了城下，于是城墙上的远程职业开始发动远程攻击，这独眼巨人的防御比起前面的疾风兽高出了许多，以至于很多玩家打出来的攻击只有从几千点而已，几千点的血气对于这血气接近200万的独眼巨人而言，根本不算什么，那些家伙可以很悠哉的在对着城墙轰击十来次才倒下！

　　没办法，这怪物的实力已经远远超出了玩家，我们也只能是尽人事听天命了，事实上若不是NPC士兵出现的话，我估计这一波的怪物可以很轻易地推倒城墙！

　　在这好几百万的NPC士兵冲杀之下，独眼巨人军团开始溃败，虽然等级上有所差距，但是这些NPC士兵训练有素，又擅长合击，加上又有诸多的玩家帮忙，要击溃他们并不是什么难事！

　　主要是克雷姆太猛了，一个技能下去能秒一片，我估计着，他一个人杀掉的怪物，比我们这群骑兵杀掉的总和还要多！

　　很快，BOSS出现了，传说中的独眼巨人王，我还没来得及动手，克雷姆便冲了上去和那BOSS大战了起来，那独眼巨人王也是鬼器级BOSS，但是完全不是克雷姆的对手，被克雷姆打得血气刷刷直掉，没到一分钟，就已经被打掉了上千万的血气！

　　靠，如果这BOSS被克雷姆杀掉的话，那我们就拿不到半点好处了！


第七百章 神目之剑

　　若是这BOSS被克雷姆杀掉的话，那我们是半点好处都拿不到，不但是我们拿不到，克雷姆他自己也拿不到任何的好处，所以BOSS给他杀，那是完完全全是浪费啊！

　　不成，好不容易碰到一个高级BOSS，还是一鬼器级BOSS，说什么也不能就这么浪费了，我于是立即飞了过去，喊道：“克雷姆，不要杀掉那家伙！”

　　克雷姆愣了下，问道：“怎么？”

　　“留给我来杀？”

　　“为什么？”

　　我想了想，说道：“因为这家伙上次把我的一个兄弟打得生活不能自理，我要为我的兄弟报仇，你继续打，等到它快死的时候再让给我就行了！”

　　“没想到你和这家伙还有旧仇，那没问题！”

　　我心中大喜，既然克雷姆答应了，那这BOSS肯定是我的了！

　　我也不走远，而是就在BOSS的头顶上飞来飞去，关注着他的血气，同时寻找残血的怪物用远程攻击打，这BOSS根本不是克雷姆的对手，最起码克雷姆有N多的远程攻击技能，可是这BOSS却没有，或者说有也打不到克雷姆，所以从这方面讲起来，这BOSS碰上了克雷姆那是必死无疑！

　　很快，BOSS的血气被打得只剩下一丝，克雷姆朝我大声喊道：“该你了，动手吧！”

　　雪儿：“那275级的鬼器级BOSS不是克雷姆在杀么？”

　　“我和她说过了，最后一下让我来，雪儿你已经249级很久了，吃掉这BOSS的经验应该就够了！”

　　“好，马上来！”

　　很快，几位MM便到了BOSS的周围，我看准机会，直接朝着BOSS冲锋了过去，虽然说这家伙看上去血气是只有一点，可是这家伙的总血量保守估计有3000W，这么一点的血气估计也有好几百万，不是三下两下就能搞定的，最直接的办法，就是用虚空之刃加升龙斩，肯定可以一举搞定的！

　　可是没想到BOSS头上却飞起了一个大大的MISS，果然，这家伙高过我等级太多，想要控制住他并非易事！

　　再来，震地踩踏！

　　终于将这家伙给眩晕了，立即虚空之刃+升龙斩丢了出去，结果一阵惊天龙吟声响起，独眼巨人王的血气在这一击之中被全部打光，轰然倒地！

　　“哗！”

　　275级的鬼器级BOSS给的经验确实不少，队伍里的几个人头上全部都飞起了白光，雪儿这会已经是250级，可以去六转了，小雨和小乔这会也都已经249级，距离六转也只是一步之遥！

　　雪儿兴奋不已，说道：“系统已经提示我可以去六转了，我现在就去！”

　　我笑问道：“怎么，也不看看BOSS都爆出什么装备么？”

　　“不看了，转职要紧啊！”

　　说着，立马就往城里跑，显然，转职比装备重要多了！

　　于是我和小雨小乔三人围了上来，小雨兴奋道：“雪儿姐走了，要是爆出长剑的话就没人跟我抢了！”

　　“喂喂，别搞错了，我也是使剑的好不好！”

　　小雨瞥了瞥嘴：“你都有仙器长剑了！”

　　“万一出个更好的呢？”

　　“那说明我的运气好！”

　　我：“……”

　　事实上，我确实没有要拿的意思，哪怕是真的出仙器长剑，那也应该给小雨或者雪儿，两个人拿仙器总比一个人拿仙器好！

　　翻开BOSS爆出来的那堆金币和装备，里面赫然躲着一把黑得发亮的长剑，我心里一惊，莫非真的要出仙器长剑了？

　　【神目之剑】（鬼器）

　　攻击：+27000—48000

　　体制：+800

　　力量：+800

　　附加：提高使用者18％的攻击力

　　附加：攻击目标时，有一定几率令目标处于眩晕状态，持续2秒钟

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：6

　　需要等级：255级

　　……

　　相当不错的鬼器长剑，攻击力高达48000点，还有附加眩晕效果，虽然是比不了我的天蟒剑，但是就现阶段而言，也是一把相当不错的武器了！

　　我笑着对小雨说道：“雪儿跑去转职了，那这武器就归你了！”

　　小雨也是相当兴奋：“嗯嗯，太好了，我那天器长剑终于可以换了，那是200级的天器，我老早就想换了！”

　　于是直接递给小雨，她现在是249级，还带不上，不过以小雨的性子，肯定会去打上简易宝石，这么好的装备不带上肯定非常难受！

　　紧接着，一只戒指出现在我们的眼前，这戒指看上去流光闪闪，一看就知道是个好玩意！

　　【巨人之戒】（鬼器）

　　体质：+3800

　　魔力：+1900

　　力量：+3900

　　敏捷：+1000

　　附加：提高使用者18％的攻击上限

　　附加：提高使用者15％的血气上限

　　附加：提高使用者20％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者25％的冰系攻击力

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：255。

　　……

　　看到这戒指，我顿时吞了口口水，NND，居然附加了18％的攻击，还有20％的防御，比我那250级的天器天蟒戒高了一截，可惜这装备却不是我的，这戒指附加了25％的冰系攻击力，显然是为雪儿量身打造的！

　　“好吧，这戒指是雪儿姐的了，不过这戒指真的好犀利啊！”

　　小乔看着这戒指，也是非常心动！

　　我笑道：“攻城战这不是还没结束么？不急的！”

　　小乔：“我想要一把长弓！”

　　“嗯，只要出了极品长弓，那都是你的！”

　　小乔兴奋的点头，我于是收起戒指，等到雪儿完成六转，再带上这戒指，实力肯定会提升一大截！

　　随后是一件255级的天器皮夹，归了小乔，还有一条项链，也是255级的天器，加了N多的治疗输出，于是乎，云清的治疗输出肯定会更加给力的！

　　还有一堆的金币，小雨和小乔分了去，而这时候，战斗也进入了尾声，这群NPC士兵太彪悍了，以极少的损失就灭掉了这第十二波的怪物，和顿时让我们升起了守住城池的信心！

　　很快，雪儿就给我发来了消息：“我晕啊，这六转的任务居然是要我去杀人！”

　　“是啊，要你杀多少？”

　　“2000！”

　　“比我好多了，我要杀20000呢！”

　　雪儿：“……”

　　“郁闷了，那我现在还转职不了啊，这会上哪去找2000人给我杀啊！”

　　“嗯，只能是等城战结束了，到时候我带你去边境上去杀好了，对了我这有你用的戒指，你赶紧过来吧，第十三波的怪物要来了！”

　　“哦哦，什么戒指啊？”

　　“你来了就知道了！”

　　……

　　很快，这第十三波的怪物就已经出现在玩家的视野之中了，这是一种体形像牛的生物，名叫铁甲魔牛，强化怪物，以我目前的等级而言，那是根本就看不到怪物的属性和等级了，不过可以肯定的是，这怪物的防御一定会很强悍，光看那一身的铁甲就知道了！

　　城墙下，NPC士兵很快就摆好了阵形，在克雷姆的指挥之下，再次冲杀了出去，作为将领，克雷姆的锋芒无可阻挡，单手送出了一道巨大的火球，瞬间将三只铁甲魔牛变成了烤牛！

　　很快，NPC士兵就和这些怪物正面交战了，只是不同于上次，这一次，这些250级的NPC士兵就劣势明显了，等级的差距让属性差距放大了！

　　显然，这次靠着这些NPC士兵是没法取得战斗胜利了！

　　这时候，暗夜星辰问道：“无心，我们怎么办？要不和上次一样，跟着NPC士兵找残血的怪物打？”

　　我点头：“嗯，只能这样了，不然的话，光靠我们杀这些怪物太累了！”

　　于是，仅有的两万多血刃佣兵再次冲了出去，众人分成小队分开，一旦找残血的怪物，几个人一起冲上去，以最短的时间搞定掉，不然和怪物属性过于强悍，尽管看上去只有一丝血气，可要是爆出个技能来的话，说不定满血的骑兵都会被秒杀，所以只能是小心一点！

　　很快，我便找到了一只血气只剩下三分之一左右的铁甲魔牛，而在它的身边，一位NPC士兵正缓缓的倒下，于是立即锁定那家伙冲锋了上去，结果那家伙头上却飞起另一个大大的MISS！

　　擦，等级差距大了，我连这小怪都晕不住！

　　相当不爽，起手便是一招黑暗突刺！

　　“—67343”

　　看着这伤害数字，我顿时吃了一惊，靠，这怪物的防御相当高啊！

　　这铁甲魔牛立即扭头朝我撞来，结果“砰”的一声，我头顶飞起了一个314454点的伤害数字来！

　　擦，一下就干掉我30多万的血气，这怪物的攻击好高啊！


第七百零一章 铁甲魔牛

　　第十二波的怪物，前所未有的强大，哪怕是已经完成六转的我带上仙器天蟒剑，也难以大幅破开这些怪物的防御，一剑下去居然只能打掉60000多的血气，还是我的暗黑突刺，NND，还从来没见过防御这么高的怪物！

　　而铁甲魔牛的攻击也是异常犀利，一下就能搞掉我30多万的血气，若是用出技能的话，我实在难以想象了，这样的攻击，恐怕比起之前那些两百五六十级的鬼器级BOSS都不会差太多了！

　　当然了，这怪物的实际攻击力兴许没这么高，但是他的等级太高，等级压制太过明显，导致我的各方面抗性都被压制，所以才会有这样的结果！

　　急忙吞下7级药水，然而这时候，这只残血的铁甲魔牛突然怒吼的一声，后蹄狠狠的踹在了我的胸口之上，踢得我倒飞出去七八米，等到我爬起来的时候，头顶上的血条已经空了一半了！

　　翻开战斗提示，只见里面清楚的记录着：铁甲魔牛对你使用了技能牛蹄飞踏，你的血气损失767651点！

　　擦，这家伙太给力了！

　　记得前面的食人妖有一招技能叫撕裂，前前后后加起来可以打掉目标近90万的血气，伤害令人感到恐惧，但是那是持续掉血的技能，只要有牧师加血，一般而言不会挂掉，但是这也牛蹄飞踏就不一样了，瞬间打掉我76万多的血气，若是我的血气稍微少一些的话，这一击下来说不定就好秒杀了！

　　而且这是打在我的身上，我的防御好歹也有120多万点了，依旧被一下打掉70多万的血气，那要是换了其他玩家，那岂不是要被打掉上百万的血气了？我记得血刃佣兵团里面大多数玩家的血气总量都在100万以下的！

　　这时候那家伙已经朝我冲了来，我急忙爬起，眼看着那家伙已经冲进了攻击距离，于是一脚踩出战争践踏，怪物头顶立即飞起了连续四个伤害，都是四五万点的伤害数字来，NND，这伤害太低了！

　　怪物暴怒，低下脑袋，头顶上那尖角对着我冲来，我心里一寒，这要是被刺中绝对不好受，立即从冲天虎背上高高跳起，做出了电视剧里经常出现的人马分离，这也没办法，乘骑着冲天虎虽然属性提升一大截，但是回旋力差，没有办法做出高难度的走位，别说是高难度了，就连普通的S走位都跑不出来的，想要躲开怪物的攻击，只有从坐骑上跳下来的！

　　不过即便是跳下来，我的属性也不会有所下降，因为我新学了一招坐骑铠化，可以将坐骑融合进玩家身体，玩家在不乘骑坐骑的状态下，也可拥有坐骑的属性，无时间限制，无CD时间，唯一消耗的，只是所有技能所消耗的魔法值加倍，但是实际上如今我的魔法值已经高达80000多点，即便上是消耗加倍，也能只能很长一段时间，况且现在的魔法药水都非常给力，只要带着药水，战士系玩家就不会出现无蓝可用的情况。

　　只见那冲天虎立即化为点点星辰，飞进了我的身体，只感觉属性飞速提升，很快便达到了乘骑坐骑状态下的属性，随后一个坐骑的标志出现在技能栏中，想要解除坐骑铠化的状态，只要碰下那个标志就可以了！

　　双脚落地，现在感觉身体有力多了，脚下也更加灵活，以这种状态去走位的话，估计暗夜星辰看到了会大吃一惊的，因为坐骑给我附加了不少的移动速度，那家伙跑一个曲线的功夫，我可以跑出两个曲线了，当然前提我有这样的操作速度！

　　这时候，那铁甲魔牛怒吼了一声，再次朝我冲来，这家伙速度不慢，比嗜血战虎要快一些，但是冲天虎的属性比嗜血战虎要高出不少，所以这家伙的速度虽然快，但是比我却要稍微慢上一些！

　　这也给了我走位的机会，立即朝着那家伙冲了过去，眼看着就要被撞上了，突然朝左变相，避开怪物的撞击，同时来到那家伙的侧面，连击狠狠的扫了出去，连续五剑下去，干掉那家伙十来万的血气！

　　横扫千军虽然可以连续攻击五下，但是每一击只有普通伤害的60％左右，所以不可能打出非常高的伤害来！

　　怪物大怒，转身欲朝我攻来，我干脆猛的一跳，直接跳到怪物背上，那家伙感觉到自己被人骑了，顿时狂怒不已，开始暴躁起来，不停的乱蹦乱跳，想着把我给甩下来！

　　不远处，流氓芋头看到大叫了起来：“哇靠，无心你不是骑老虎的么，怎么改骑牛了？这牛也能抓来当坐骑的么？”

　　我爱大白菜骂了起来：“你这白痴，你难道没发现无心那是跳到怪物背上去杀怪了么？”

　　流氓芋头大惊：“原来还可以这么杀怪，难怪无心这么牛逼，原来都是这么杀怪，来来来，兄弟们，大家快学会长，跳到怪物背上去打！”

　　众人：“……”

　　这家伙太二了，显然没人理他！

　　我抽出长剑，对准BOSS的后颈，一招毁灭重击狠狠的刺了下去，不想这里居然就是弱点部位，结果被我这一下打出了30多万的血气，直接将那家伙剩余的血气给打光了！

　　原来这家伙的弱点被后颈，这下好办了！

　　于是急忙在大声喊道：“大家注意了，这怪物的攻击力很高，特别是用前蹄踢出来的伤害，打掉你100万的血气是很轻松的事情，所以千万不要正面和怪物对抗！还有，怪物的弱点在后颈，尽量去攻击弱点部位！”

　　小雨呜呜直叫：“你不早说，刚才怪物差点一脚把我给秒杀了！”

　　众人：“……”

　　大家沉默了，小雨一身天器套装，血防已经非常强大了，都差点被秒杀，那其他人更是不必说了！

　　我沉身道：“大家听我说，这怪物已经不是我们玩家可以力敌的了，我们战士玩家只能趁乱捡便宜，趁着怪物和NPC士兵周旋的时候上去补刀，但是千万不要拉到仇恨，这怪物攻击这么高，随时有可能秒杀，而且是四只脚的，万一被盯上，嗜血战虎估计还跑不过这些怪物！”

　　雪儿：“明白，反正就是不要让怪物打到，不然就死翘翘了，放心，怪物打不到我的！”

　　暗夜星辰泪流满面：“当然打不到你了，你这都在天上飞的，这牛又不会飞！”

　　“所以我不怕啊！”

　　暗夜星辰：“……”

　　不过既然找到了弱点部位，那接下来就好办多了，只见暗夜星辰控制着嗜血战虎，飞快的冲向一只正在和NPC士兵周旋的怪物，长剑不停的砍向怪物的弱点处，连续几剑下去，怪物的血气很快就被打光了！

　　小雨、秒杀等人纷纷杀光怪物的弱点处，也有不错的效果，特别是小乔，射出来的箭矢准星超高，70％以上的箭矢都能命中怪物的弱点部位，纷纷打出了十万多的伤害数字，看得玩家们震惊不已！

　　但是这也只是少数而已，大多数玩家还是很难命中怪物的弱点部位，这需要对角度的控制达到非常好的地步才能做到，像是流氓芋头，五剑出去只能有一剑命中怪物的弱点，不过哪怕是一剑命中弱点，也够那家伙开心很长一段时间了！

　　只是那些NPC士兵并没有这样的概念，这些怪物冲击力极高，很快就冲破NPC士兵的阻挡直达城下，至于城下的骑兵玩家？算了，城下的骑兵玩家加起来不过两万多人而已，没有灭团就已经很不错，根本就不能指望靠这么点人拦住这数以百万计的铁甲魔牛！

　　“轰轰轰！”

　　剧烈的撞击声响起，这些怪物头顶上有一个尖角，加上那强悍的攻击，这么凶狠的撞在城墙上，对于城墙的伤害肯定是非常大的，于是乎，城墙上的远程职业玩家开始施展远程技能，各种攻击法术铺天盖地一般的打了下来，可是打出的伤害数字却令人绝望，大多数都是三位数的伤害，这样的伤害对于血气近乎200万的怪物而言，完全就是挠痒痒，这些家伙可以在城墙下坚持一分钟才倒下，这对于城墙的耐久而言，完全就是致命的！

　　不行，这样下去，估计这波怪物还没守完，城墙就已经倒了，那我们后面就更难防御了！

　　于是立即飞上天空，寻找克雷姆，那家伙现在正在半空中到处丢远程技能，杀得不亦乐乎，完全没有注意到城墙下的情况！

　　我大声喊道：“克雷姆，快让你的士兵去城墙下面杀这些魔族怪物，他们在不停的攻击城墙，再这么下去，城墙要倒的！”

　　克雷姆这才发现了城墙下面的情况，立即带着NPC士兵杀回城下，挡住怪物，这些怪物实在太强悍了，靠普通玩家根本就抵挡不住！


第七百零二章 黑巫师

　　天色渐渐黯淡了下来，东方升级了一轮血色的弯月，似乎预示今晚将是一个流血之夜！

　　铁甲魔牛非常强悍，就以现阶段玩家的实力而言，要对付这BOSS只有一个词，那就是妄想！

　　好在有这么多的强力NPC士兵帮忙，不然的话，估计我们这些守城玩家早就被怪物给虐光了！

　　但是即便如此，阵亡依旧惨重，克雷姆带出来的NPC士兵阵亡了起码70％以上！

　　不过付出了这么多，总算是把这第十二波的怪物给全部击杀掉了，尽管损失惨重，但是收获却是相当丰富，因为等级远远超过玩家的关系，这些怪物挂掉之后甚至会爆出天器来，地器则是满地都是，而且是250级左右的，可以预见，这次守城结束之后，玩家的装备水平会大大提升！

　　当然了，最大的受益者当属永恒的骑兵了，虽然说有不少的怪物都是城墙上的远程职业玩家杀掉的，但是爆出来的装备他们没办法捡起来，一段时间之后，这些爆出来的装备就成了无主之物，可以任我们捡取，而且，城墙高十多米，下面都是怪物，上面的玩家根本就看不清自己杀掉的怪物有没有爆出装备来，所以，只能是便宜我们了！

　　而这会，我背包里已经收获了7件天器，28件地器，80多件暗金器，如果拿出去卖钱的话，天天好酒好肉肯定是不成问题了！

　　这时候，城门已经打开，上面的玩家已经下来捡装备了，于是我们便很识相的让他们捡，而自己则是跑回去存装备，毕竟我们背包里都已经捡了不少的好装备，也该留一些给人家，不然要遭人非议的，况且好东西这么多，不存起来万一挂掉的话，那损失就大了！

　　其他几面城墙情况也差不多，这些怪物都被NPC士兵给解决掉了，但是也付出了惨痛的代价，基本上这剩下的士兵也就30％左右了！

　　这时候，紫幽颖给我发来了消息：“无心，我的六转任务好BT啊，居然要我去杀2000个玩家！”

　　我无奈道：“你这还算好的了，我那任务更BT，要我杀20000个！”

　　紫幽颖惊讶不已：“晕，这么多，哦，我想起来了，你前面杀了这么多的印度人？该不会就是为了六转吧？”

　　“不然你以为我会那么无聊跑去那么远的地方杀人么？”

　　“额，我还以为你手痒了呢！”

　　我：“……”

　　紫幽颖：“我一个俄罗斯的朋友和我一样，也是到250级了，一样要杀2000人，看来六转的转职任务就是杀了吧？创世这个设置太BT了！”

　　“你那朋友是隐藏职业？”

　　“是啊，250级的冰雪法师！”

　　我沉声道：“到目前为止，我所知道已经250级准备六转的玩家都是隐藏职业，包括小雨、雪儿、小乔、你、你的那位朋友，还有我，有可能只是隐藏职业六转要杀人，普通职业六转要不要杀人就不知道了！”

　　紫幽颖：“我怎么觉得，这六转都是要杀人的！”

　　“是啊，游戏公司还不是希望游戏越乱越好，乱才玩得有激情，再说杀人就有人掉级掉装备，练回来得好一段时间，无形之中就延长游戏的寿命，像现在我们已经可以无损杀鬼器级BOSS了，要是凑到一身鬼器到时候仙兽级BOSS都不在话下，要知道，魔族的长老也才仙兽级的BOSS而已！”

　　“也对啊，那我现在只能等城战结束才好去六转了！”

　　“没错，到时候组上小乔雪儿小雨她们，一起去印度区，那里人多，一个大招下去死一片！”

　　紫幽颖：“……”

　　等我回到存好装备回来的时候，克雷姆漂浮在半空之中，一脸的愁容，我于是解除铠化状态，乘骑着冲天虎飞了过去！

　　看到我，克雷姆皱眉说道：“这次魔族的攻势超乎我的想象，看来光靠人类的力量，还是不足以和魔族抗衡啊！”

　　我愣了下，问道：“怎么，除了魔族和人类，还有其他的种族么？”

　　“当然了，除了人类和魔族，还有龙族、兽人族、精灵族！”

　　我急忙问道：“那如果把这些种族联合起来，难道还对付不了魔族么？”

　　克雷姆仰天长叹了一声，无奈道：“你以为我不想么，精灵族和兽人族在某一段时间内都是大陆的霸主，但是现在这两个种族都已经成为了历史！”

　　“你是说，已经不存在了？”

　　“魔族称霸大陆，就是拿他们当垫脚石，接下来就是我们人类了！”

　　我惊讶道：“不会吧，那不是龙族么？”

　　“哼，龙族，龙族之主是那龙骑士修亚特，那家伙是和平主义者，要他带着龙族参战那是不可能的！”

　　我：“……”

　　龙骑士修亚特我倒是知道，我的老师克里斯提到过他几次，总之应该是很NB的那种！

　　龙骑士啊，要是能抓一只神龙当坐骑，那一定是非常威武的事情，只可惜，这游戏并非中国研发，所以没有中国的神龙，只有西方的巨龙，类似蜥蜴的那种，不过要是能抓一只神圣巨龙当坐骑的话，那也不错，不管怎么说，成年的巨龙起码都是仙兽级以上的存在，如果当坐骑的话，那附加的属性一定高得吓死人！

　　“你怎么流口水了？”

　　克雷姆把我从YY之中唤醒，我急忙问道：“那什么，龙之谷在什么地方啊？”

　　克雷姆摇头：“龙之谷是在一个封印的空间里面，我也不知道在哪里！”

　　好吧，看来我的抓龙大计得暂时搁浅了！

　　这快，前方的地平线上出现在了又是一群密密麻麻的黑点出现，我心中暗暗叫糟，这才是第十三波而已，可以我们最大的倚仗却已经损失惨重，剩余不到30％，而这怪物起码超过我们30级以上，玩家是根本挡不住！

　　只见克雷姆长剑一指，怒喝道：“哼，魔族太过分了，居然超控亡者来对付我们！”

　　我一惊，立即朝着怪物看去，可惜等级差距太大，除了知道这怪物叫黑巫师之外，根本什么都看不到，急忙问道：“这是什么怪物啊？”

　　“这些黑巫师生前都是精灵法师，死后被魔族利用，成为邪恶的黑巫师，这种怪物是行尸走肉差不多，但是法术却厉害得很！”

　　我顿时皱眉：“那我们该怎么办？”

　　“哼，不管是什么东西，休想践踏我们的主城，哪怕是战斗到只剩下最后一兵一卒，我们也决不放弃！”

　　我浑身一震，这家伙……

　　只见克雷姆大声喊道：“雷光城的勇士们，雷光城的尊严不容践踏，冲，杀光所有来犯者！”

　　下方的NPC士兵和纷纷怒吼了起来，开始朝着怪物冲了过去，这时候，公会频道里，轻风秒杀叫了起来：“我靠，这些NPC士兵怎么一个个的都跟打了鸡血一样，这么激动！”

　　轻风暗杀：“大概是他们老大说了，只要打赢，回去奖励美女吧？”

　　秒杀：“没错，肯定是了，要是咱们也守住了，到时候我请你洗脚去！”

　　暗杀兴奋道：“真的，是不是还上次那里，那真不错！”

　　众人：“……”

　　克雷姆依旧飞在半空之中，伸手就是一道风刃打了出去，打在一个黑巫师的身上瞬间秒杀，这种不需要伸手就来的瞬发法术实在让人拍案叫绝，如同龙语法术一般！

　　不过我也看出来了，这些黑巫师防御并不高，单单从克雷姆打出的伤害数字就可以知道，比起之前的铁甲魔牛，风刃打在这黑巫师的身上跳出的伤害数字高多了！

　　然而很快，NPC士兵就和这些黑巫师冲在一起了，这些黑巫师挥动法杖，一个个黑色的火球飞射而出，打在这些强化士兵身上顿时焦黑一片，尽管有厚厚的铠甲，但是被打得摔倒在地，痛得惨叫起来，听得我毛骨耸然！

　　这是魔法系的怪物，是玩家最讨厌的怪物类型，本身这怪物等级就高，加上又是魔法攻击，要知道玩家的魔法防御通常只有物理防御的一半，这叫人怎么打？

　　半空中，克雷姆大怒，双手快速结印，随后一道巨大的龙卷风落入黑巫师的阵营之中，顿时数百个黑巫师被卷起，随后被绞得粉碎！

　　紧接着，又是一道巨大的火球轰了下去，剧烈的碰撞声即便是远在城墙上的我听为之震撼，又是好几百个黑巫师给秒杀！

　　NND，这家伙实在太强了，要是他不停的放大招，那守住城墙完全不是奢望！

　　可是很快，我便发现这是奢望了，因为克雷姆连续放出几个大招击杀了无数黑巫师之后，他开始剧烈的喘气，看来这对他的消耗非常大！

　　显然，他再厉害，也只是一个人，怎么可能敌得过这么千军万马呢！

　　这时候，轻风骑士也没了主意，问我：“无心，咱们该怎么办？这波怪物好像非常厉害的样子！”


第七百零三章 退守

　　单就我而言，要杀这怪物其实并不难，因为我有攻击距离和飞行上的优势，只要飞到高空朝着怪物丢远程技能就行了，反正这些怪物又打不到我，安全又简单，就算是怪物血防高，杀起来照样没压力，何况这怪物虽然攻击高，但是血防其实并不高，相信打起来，伤害还是蛮高的！

　　但是我有，其他玩家却没有，如果这些怪物冲到城下，和城墙上的玩家玩起远程对轰的话，那我们一定会死得很惨，实力上完全不成正比！

　　似乎也没什么办法啊，既然没有战士系玩家去阻挡，那就只能靠城墙来挡了，攻城时间是有限制的，如果20个小时之内怪物还不能杀掉雷光城的国王的话，那就算是攻城失败，所以我们如果打不过这些怪物，拖住他们攻城的脚步也不失为一个好办法！

　　想来想去，只好说道：“没办法，我们冲下去的话，必死无疑，如果隔着城墙和怪物对轰的话，肯定会死得更惨，但是最起码有城墙的保护，所以我们还是要据城防守！”

　　轻风骑士：“也就是说，咱们就在这等着，怪物来了，然后一起朝下面丢远程攻击技能就行了？”

　　“不然还能怎么办？”

　　“靠，我还以为你能有什么好主意呢！”

　　我：“……”

　　于是乎，召唤出冲天虎快速飞出了城墙，保持在距离地面55米左右的高度，这个高度，相信怪物肯定是打不到我了！

　　雪儿见状，急忙喊道：“无心，你要去杀怪？”

　　“嗯！”

　　“我也要去！”

　　说着，雪儿便爬到了暗黑金雕的背上，准备冲出来！

　　我立即喊道：“不，你们都别出来，你们在攻击距离上没优势，飞出来的话，只能是被怪物当成活靶子打！这怪物攻击很高，被两三只怪物一起攻击的话，暗黑金雕有可能要被秒杀的！”

　　雪儿无奈了，说道：“好吧，真郁闷，什么时候我也要去搞一只能加攻击距离的飞行坐骑！”

　　我笑道：“放心吧，咱们都250多级的人了，可是这坐骑才一百七八十级，已经是跟不上了，咱们要准备物色新坐骑了！”

　　“是啊，最开始的时候我觉得嗜血战虎好NB，现在看上去好像也就那么回事！”

　　我嘿嘿一笑，这话大概也就雪儿说得出来，像是王者归来他们做梦都想要嗜血战虎当他们骑兵团的坐骑！

　　战场之上，NPC士兵正和怪物周旋着，这些NPC士兵仅仅只是250级的强化怪物而已，虽然实力不差，而这黑巫师等级起码高出他们35级以上，等级差距太大了，完全不在一个级数上，虽然能稍微抵挡下，但是终究难以抗衡，只要被怪物的火球打中，基本上就失去战斗力了！

　　当然了，这些NPC士兵一个个勇猛无惧，踩着战友的尸体冲向敌人，倒也能给予这些黑巫师不小的杀伤！

　　只可惜，经过铁甲魔牛的洗礼，NPC士兵的数量大大降低，不然说不定还真的可以挡住这波怪物！

　　很快我便飞到怪物的上空，扬起长剑直接一道黑暗十字斩轰了下去，怪堆之中纷纷飘起了近乎40万点左右的伤害数字来，顿时惊喜不已，这怪物攻击虽然高，但是防御比起前面两波怪物来差了一大截！

　　这怪物是法术型的怪物，攻击非常高，如果血防再高的话，那就要无敌了！

　　于是，各种远程攻击纷纷丢向战场，即便是雷电之球打出的雷电能量轰在怪物身上也能打出十万点的伤害数字来，这些怪物的血气也就百来万而已，杀起来快得很！

　　不远处，克雷姆漂浮在半空之中，原本暴怒的他使劲的朝着怪物丢大招，然后体力不支差点就掉了下去，现在学聪明了，只是用最基本的剑气和风刃、火球来攻击，既节省体力，又节省魔力值，显然那家伙已经意识到这是一场持久战，不可能靠大招来解决问题！

　　很快，NPC军团开始溃败了，不论是数量上还是实力上，NPC士兵都处于绝对劣势，溃败也是正常！

　　紧接着，大批的黑巫师开始冲向城墙，我立即大声喊道：“弓箭手眩晕，法师上减速，不要让怪物靠近城墙！”

　　于是乎，漫天的法术和箭矢飞了下来，顿时冲在前面的怪物头顶上立即飞起了一大排的伤害来，城墙上的玩家阵亡得并不多，还是有一战之力的！

　　不少怪物都出现了负面状态，特别是眩晕和减速，基本上冲在前面的怪物都中了这样的状态，尽管前面飞起了一大片的MISS来，但是玩家数量太多了，城墙上的玩家少说还有两百万之巨，尽管单个玩家命中怪物的几率不高，但是玩家多了之后，控制住怪物的可能性就无限提升了！甚至有怪物在玩家的多重火力直接，没能坚持到两秒钟！

　　我也暗暗惊喜，前面似乎低估了玩家的战斗力，这怪物虽然攻击高，但是防御低，那杀起来就比前面的铁甲魔牛快多了！

　　怪物立即开始反击，一道道黑色的火球射向城墙，刘宇大声喊道：“魔法师都全部张开护盾！”

　　但是这黑火球攻击力惊人，即便是张开了魔法盾，依旧有不少法师被瞬间打穿魔法盾，被一击秒杀，即便是比较强力的法师，挨了一击之后也只剩下残血了！

　　至于弓箭手，那就更悲剧了，本身血防就不搞，又没有护盾，被那黑火球打中那就是被秒杀的份了！

　　于是乎，城墙上损失惨重！

　　我看得着急不已，怪物一击就能秒杀玩家的，但是要杀一只怪物却需要N个玩家一起动手，这根本就不成正比！

　　想到克雷姆，应该让他去杀城墙下的怪物，这样肯定能减轻我们的压力！

　　于是大声喊道：“克雷姆，这些怪物在攻击城墙了，我们去杀城墙下的怪物！”

　　克雷姆一听，快速飞了过去，长剑快速抖动，几道剑气倾泻而出，当场秒杀了几个黑巫师！

　　我也快速跟上，黑暗剑气、黑暗十字斩直接丢了下去，可惜我的远程群攻技能太少了，只有两个，其他的群伤技能都是近战才能施展开来，但是这怪物攻击太高，我不敢靠得太近，不然随便几只怪物一起攻击我的话，那说不定我就要跪倒了！

　　只可惜，克雷姆虽然犀利，但是毕竟也只有一个，面对成千上万的怪物，也显得心有余而力不足，我就更不必说了，好几下才能搞定一只怪物，更多的黑巫师都是直接冲到了城下，要么攻击城墙，要么和城墙上的玩家对轰起来，于是乎，城墙上开始出现大批的伤亡，这些怪物的攻击太生猛了，能够挨上一下不死的，都已经是非常强力的玩家了！

　　不但玩家损失惨重，城墙的韧性也在飞快的下降着，特别是城门，已经濒临崩溃的边缘，要不是克雷姆一直在那杀怪的话，估计早就有大批的怪物冲进去了！

　　但是很快消息传来，北门率先沦陷，城门被攻破，大批的怪物冲进了城内，紧接着，另外两面城墙也防守不住了，因为那边的将领只是一般的鬼器级BOSS，在黑巫师的攻击之下，已然是为国捐躯，连NPC都没有了，光靠玩家自然是挡不住！

　　轻风骑士无奈了，问道：“无心，另外三面城墙都已经失守了，就算是我们这守住了也没用，咱们现在应该怎么办？”

　　我也是非常无奈，怪物实力太强，玩家根本就匹敌不了，这么点功夫，挂掉的怪物只是一半左右，但是挂掉的玩家却已经超过70％，原本城墙上都是密密麻麻的玩家，现在已经没多少人了！

　　只好说道：“准备撤退，皇宫外还有一层城墙，还是完好的，我们退到那里去防御，你联系下其他几个工会，一起进皇宫防御！”

　　轻风骑士：“好吧，也只能这样！”

　　皇宫外确实是有城墙保护，只不过和这外围的城墙相比并不高大，防御力也差了许多，肯定是守不了多久的！

　　只是现在也没办法了，城墙的耐久已经到了只剩下不到10％，再不退城墙就要被怪物给拆了，到时候肯定死伤更为严重！

　　创世这次果然是玩真的，这才是第十三波的怪物，就已经让玩家无法抵挡，看来这次是打算真的要颠覆秩序，重新来过了！

　　很快，玩家便退守到皇宫内，整个皇宫只有两个大门，我们直接和三生石、王者、花落的玩家汇合到一起，正好大家都是好朋友！

　　只不过看他们的情况确实是不太妙啊！

　　见到我，绿雅幽兰叹气道：“无心，你们永恒还剩下多少人，我们花落就剩下5万人都不到了！”

　　我看了下还在线的人数，无奈了，说道：“我这稍微好点，还有13万多！大家都清点下，看看还有多少玩家！”

　　紫幽颖：“三生石还50000多人！”

　　王者归来：“我这还20000多！”

　　血荐轩辕笑了笑，说道：“紫百合的情况稍微好一些，还剩下25万人！”

　　我微微吃惊，紫百合居然还剩下这么多人，比我们几个公会加起来还要多！

　　这时候，轻风骑士骂了起来：“我操，血荐轩辕你还好意思说，看到这怪物难杀你都让人躲后面去了！”

　　“哼！”血荐轩辕一脸的不屑“我是为了保留实力，后面还有战斗，那么早人都死光了还打个P啊！”


第七百零四章 单挑

　　李云飞大怒，直欲拔剑冲了上去，我急忙拦住他，说道：“为了主城，咱们问心无愧就行了，武器耐久留着去杀怪，浪费在那些人身上不值得！”

　　李云飞：“MD，我们都在前面冲，那群家伙却躲在后面，说什么保存实力，明明就是没胆子！”

　　这时候，紫百合的暴击骑士米迦勒冷笑了起来：“哼，冲在前面有什么用，死得不够过瘾么？”

　　“MB，你有种再说一遍！”

　　“怎么了，我还了你，有本事来单挑啊？”

　　我忍不住了，这家伙实在太嚣张了，天蟒剑瞬间抽出，一道黑暗十字斩轰了下来，直接就轰在那米迦勒的身上，一口气就轰掉了他一半的血气！

　　米迦勒浑身一震，根本没想到我会动手，而且还是一击打掉了他一半血气，那家伙大概是对自己的属性很有信心，这才敢来叫嚣着挑战轻风骑士，要知道轻风骑士在雷光城的名气也不算小！

　　“你……无心剑客你这是什么意思？”

　　米迦勒大概是被我的攻击给吓到了，说话都有些寒颤！

　　我怒喝道：“要么给我好好守城，要么给我滚蛋，别在我面前蹦达，老子要杀你跟切菜一样！”

　　米迦勒还想说什么，可是话到嘴边又吞了下去，大概是想骂人吧，可是想到我的攻击力又怂了！

　　血荐轩辕的脸色也是铁青无比，怒道：“无心剑客，好歹我们紫百合和你们永恒也是盟友，你们难道就是这么对付盟友的么？”

　　我冷笑了一声，说道：“那是他自己要挑衅，以前飞天小猪当会长的时候，永恒和紫百合确实是盟友，不过你要是做出对不起永恒的事情，那我们也不会客气！”

　　“很好，哼，自以为是！我们准备迎接怪物，别跟他们一般见识！”

　　说着，血荐轩辕便带着自己的玩家进入皇宫，开始登上城墙准备守城了，不过这家伙确实精明的很，把最难防守的大门留给了我们，这皇宫大门肯定是怪物重点冲击的位置！

　　紫幽颖皱眉，问道：“这个血荐轩辕是怎么回事？雪儿，紫百合不是你家的公会，怎么会这样？”

　　雪儿无奈了：“那是我家的公会没错，可是我已经管不了了！”

　　紫百合：“……”

　　绿雅幽兰：“好了，别说这个了，怪物快攻上来了，还是想象该防守吧！”

　　我略一沉思，说道：“城门肯定是要重点防御的，皇宫的大门韧性不高，估计挡不了几分钟，一旦城门被突破，怪物冲进来的话，那我们就一点办法都没有了，所以重点要守住大门！”

　　雪儿：“那让最强力的战士堵住城门，后面牧师往死里加血？”

　　我点了点头：“这已经是最后关头了，大家把手上剩下的都拿出来吧！”

　　紫幽颖叹气道：“紫幽颖剩下的战士全在这了，无心你挑吧！”

　　我摇头：“无所谓挑不挑了，这城门不算宽，十个人足以挡住怪物了，自认为够强的就上吧，要是挂了后面的就顶上去，然后牧师无差别加血，另外，我记得投石车是可以调角度控制石头落地点的吧？”

　　轻风骑士：“确实是可以，这个，花间隐士有研究过！”

　　我立即说道：“花间隐士，我把所有的投石车都交给你，你要让工匠调整好角度，让弹出来的石块都落在大门前面，上百辆投石车一起发动的话，绝对可以极大的减轻我们的压力！”

　　花间隐士：“好，交给我好了，一定不会弹偏掉的！”

　　花间隐士绝对是自己人，这点我还是非常放心的！

　　于是乎，远程职业纷纷就位，如今剩下的玩家之中，紫百合的人数最多，但是血荐轩辕把人都分到了两边，大门正对城门，按照路线而言，怪物肯定会先冲击大门，然后再往两边扩散去，至于角落里，去不去都是个问题，这一点，血荐轩辕倒是清楚得很！

　　不过这家伙却忘掉了一点，如果主城没守住的话，哪怕紫百合没有一个玩家阵亡，照样要掉三级，而且这才第十三波怪物而已，后面还有两波怪物，难道他真的天真的认为自己那么点人可以活下来么？

　　这时候，怪物已经出现了在我们的视野中了，这些家伙已经杀了进来，而这时候，大门也已经被一排战士系玩家给堵上了，其中我、雪儿、小雨、暗夜星辰、轻风秒杀站在了中间，然后一个三生石的骑士，233级，名叫天之痕，另外，王者归来亲自披挂上阵，于是乎，七人站成了一排，将大门给堵上了！

　　眼看着怪物越来越近，我大声喊道：“我们几个的目的是拦住怪物，要是扛不住就不要攻击，不要拉仇恨，让我们的远程职业去杀！后面的牧师一定盯住我们的血气！”

　　玩家们纷纷高喊了起来，我转身一看，身后一群战士严阵以待，如果我们有人挂掉的话，他们就会立即顶上来，当然挂掉的几率并不高，因为还有上千个牧师在给我们加血，除非秒杀，不然是死不了的！

　　很快，怪物便冲进攻击距离，我大喝了一声，扬起长剑，黑暗剑气横扫而出，冲在前面的怪物首当其冲，被我的黑暗剑气扫了个正着，头顶上纷纷飞起30多万的伤害来！

　　边上，王者归来大叫了起来：“我操，无心你这攻击距离也太长了点吧？”

　　我嘿嘿一笑，边上小雨笑道：“大叔，好好努力，你也可以的！”

　　被一个小自己近二十岁的姑娘教育，王者归来顿时泪流满面！

　　这时候，怪物距离我们已经不到二十米，于是乎，小雨的奔雷斩，雪儿的冰月斩，众人的远程攻击纷纷丢了出去，黑巫师虽然攻击高，但是血防并不怎么样，杀起来还是蛮有感觉的，不像那铁甲魔牛，砍了半天怪物的血条才空了一点点，很打击信心！

　　怪物也不是吃素的，顿时一片黑色的火球轰了上来，天之痕是骑士，于是直接扛起盾牌做出防御姿态，他大概也明白自己攻击不够，就算是动手去打也打不掉怪物多少血气！

　　但是我们是剑士，防御姿态对法术攻击无效，只能是硬抗了！

　　“—394651”

　　“—374543”

　　“—397442”

　　……

　　顿时头顶跳起来了四五个伤害数字，几乎全部在35万以上，哪怕是我的总血量已经超过了200万，也一下子见底了！

　　这时候，身后的牧师们开始发力了，无数道治疗波落到我的头上，一下子就把我的血气拉满，保守估计，起码有100个牧师在治疗我，这样的治疗输出，只要怪物秒杀不了我，我就真的死不了！

　　雪儿小雨她们受到的伤害还高一些，不过都被牧师们毫无压力的加了回来，我顿时涌起信心，这样保持下去，要守住大门还真的不是奢望！

　　于是乎，开始动手攻击，战争践踏一脚踩了出去，全是20万左右的伤害飞起，冲天虎四十米的攻击距离让我的攻击输出高得令人发指，这一击下去，我起码打掉了上千万的血气总量！

　　雪儿小雨等人也纷纷施展近战攻击技能，有这么多的牧师加血，大家也没有了顾忌，基本上是怪物的火球刚刚落到我们身上，伤害刚刚跳起来，就被后面牧师加血的绿色数字给淹没了！

　　紧接着，城墙上的玩家也开始发力了，无数攻击丢入怪堆之中，立即就斩杀了不少的怪物！

　　但是这怪物毕竟等级高，攻击强悍，很快，一排排的黑色火球飞上城墙，打得玩家白光直飞，这也没办法，实力差距太大了！

　　忽然，一块巨石落到了我们面前，顿时两个黑巫师被砸得粉碎，我惊喜不已，投石车终于可以发挥作用了！

　　之前这些怪物在和NPC士兵纠缠，我怕用投石车会伤到NPC士兵所以一直不敢用，但是现在不一样了，看情形，这次投石车要立功了！

　　“轰轰轰！”

　　巨大的石块纷纷砸入怪堆之中，这些怪物攻击高，但是血防擦，恐怕还比不上之前的骷髅怪，石块落入怪堆之中几乎都是秒杀！

　　花街隐士所调节的角度非常好，几乎没有重复的区域，保证了每一块石头都能砸死怪物，一时间大大降低了我们守城的压力！

　　毕竟皇宫的城墙比起外围的城墙而言短多了，我们要守的区域就少，大多数的怪物都被挤在后面没有办法攻击我们，这使得我们的防御压力骤减，要知道现在玩家的实力可比不上这些怪物！

　　而我则放开手脚，开始大杀特杀起来，之前因为没有牧师加血，我一直都是高空作战，没有落到地面上，诸多的近战技能没有办法施展，但是现在不一样了，我可以毫无顾忌的使用各种技能，我是一个战士，只有在靠近对手的时候才能发挥出最大的战斗力！


第七百零五章 引水灭怪

　　长剑上下翻飞，一时间，倒在我面前的怪物不计其数！

　　雪儿、小雨也开始全力输出，特别是小雨，拿到神目之剑后，攻击力大大提升，配合雷电剑士的攻击技能，已经可以给这些黑巫师造成不小伤害！

　　雪儿也不会差，毕竟装备牛掰，属性摆在那，相比之下暗夜星辰、轻风秒杀攻击显得略低，但是一剑下去也能打掉怪物六位数的血气！

　　可是城墙上的远程职业玩家却是损失惨重，因为我们本身血防强悍，又有牧师在加血，但是城墙上的那些远程职业玩家却不行，远程职业本身血防就不高，基本上被怪物一下就秒杀了，就算是有牧师也没用，能抗住怪物一击不挂掉的，已经是非常强力的玩家了，就连轻风绝杀在开启魔法盾的状态下，被怪物的火球打中一下，也只能剩下一层血皮而已，其他玩家就更不必说了！

　　不过投石车却立下了大功，上百辆投石车一起弹射石块，仅仅是一个回合就能轻松击杀好几百个黑巫师，相比之下，玩家杀一个都要好几下，甚至是几人一起动手！

　　另外一个大门也被守住了，靠的是一种新型的器械——弩车，和投石车不同的是，这种弩车射出的箭矢比起普通箭矢粗长了许多，穿透能力极强，并且攻击距离长，一支箭矢射出去运气好的话可以瞬间洞穿好几十只怪物，这弩车是来自天元城，楚灵风的众神殿带来的，这玩意中国区制造不出来，是越南区天元城的产物，在中国区占下天元城之后，众神殿以最快的速度拿下了天元城的一座驻地，而这弩车，正是那驻地制造出来！

　　弩车对付玩家和怪物非常不错，但是对付城墙的话，却不太管用，和投石车比起来算是各有千秋！

　　这时候，轻风骑士给我发来了消息：“无心啊，我刚才去那边那了，众神殿的弩车真是猛啊，一箭出去，可以连穿二十多只怪物，全是秒杀！”

　　“我知道，弩车只能攻击一条直接上的怪物，而且很难调整方位，而且不能攻击建筑物，虽然攻击力强，但是缺陷也很明显，相比起来，咱们的投石车虽说攻击力稍微差了些，但是攻击建筑和人物都可以，实用性甚至还更强一些！”

　　轻风骑士：“刚才碰到楚灵风，他说想要拿弩车和我们换投石车，他们天元城的驻地生产不出投石车来！”

　　我心中一动，这弩车虽然缺陷明显，但是对付玩家或者是怪物的话确实效果明显，若是能和弩车配合的话，那肯定会非常犀利！

　　嗯，等到这次城战打完，确实是可以去和楚灵风谈谈这笔交易！

　　于是乎，怪物的数量越来越少，我们几人堵住了皇宫的入口，怪物只能在外面接受投石车的洗礼，那巨大的石块一砸就是两三只，上百辆投石车一起动手，一轮下来就能击杀数百，快得很！

　　半小时过后，基本上黑巫师已经被肃清了，但是玩家也是损失惨重，城墙上的远程职业玩家被杀掉了70％以上，剩下没几人了！

　　这怪物攻击实在太高，以现阶段玩家的实力而言，能过杀光这一波怪物已经是非常不容易了！

　　然而就在这时候，消息传来，血木城沦陷，成为魔族领地！

　　众人唏嘘不已，这么一座超级主城，拥有近3000万玩家的主城，就这样沦为了怪物的领地，让人非常无奈！

　　看雷光城的情形，守完13波，玩家阵亡得也都差不多了，这14波的怪物一来，基本上我们也要缴械投降了，十三波的怪物都杀得这么累，别说是更强大的第十四波怪物了！

　　这时候，天开始下起了小雨，滴在长剑上发出吧嗒吧嗒的声音，听着让人心烦不已！

　　小雨问道：“老哥，你说有没有办法把这些怪物全部拦在半路上啊，要是可以的话，咱们只需要撑过20个小时，是不是就算守城成功了？”

　　我点了点头，说道：“理论上是这样，但是恐怕没有办法操作，现在我们哪有这个实力去拦住怪物啊！”

　　小雨摇了摇头，雪儿却问道：“既然咱们实力不够，那能不能利用地理呢？比如制造一次山崩，把怪物全部压死？”

　　我愣了下，雪儿这提议我倒是从来没想到过，我急忙打开大地图，仔细的查看了下雷光城周围的地形，可是并没有找到什么可以制造山崩的崇山峻岭，倒是找到了一个巨大的湖泊！

　　我于是说道：“打开地图，看到那湖泊没有？”

　　“嗯，看到了，你该不会是想引湖水冲跑怪物吧？”

　　我点了点头：“我不知道可不可行，如果让这湖泊决堤的话，是有可能把怪物全部冲跑，但是那说不定巨大的洪水会冲垮整个雷光城吧！”

　　小雨则说道：“那我觉得就算是被洪水冲垮也比被怪物占下来得好！”

　　我转向云清，问道：“你怎么看？”

　　云清笑道：“我又不是元芳，我怎么会知道，你拿主意就行，我们无条件支持你的！”

　　小乔和小雨也是这么点了点头，我于是说道：“那好吧，那我先去看看情况，你们在这等着！”

　　几位MM点头，我于是快速飞往那湖泊，从地图上看，那湖泊名叫云光湖，根据介绍，雷光城80％的用水都是来自那里！

　　一路上开着疾风步，速度如飞，这湖泊原本距离雷光城就非常近，结果我飞了10分钟左右就到了！

　　然后这时候，雪儿传来了消息：“无心，你动作要快点，怪物再过5分钟左右就要到了！”

　　我一听，急忙寻找堤坝，这是一个巨大的湖泊，面积恐怕比雷光城还要大！

　　很快，我便找到了堤坝的所在，原来那是正对着雷光城的！

　　可是看那堤坝的样子，似乎是坚固无比啊，不然也不可能拦得住这么大个湖泊，得想个办法炸掉这堤坝才行！

　　只能是用大招了，不过我却是很有信心，很多看上去非常坚固的东西内部都非常脆弱，如果在这堤坝的内部炸开的话，一定可以把整个堤坝给炸飞！

　　想到这，我于是立即发动虚空之刃，直接将空间通道延伸到堤坝中间去，为了保险起见，我又用出了战神之怒，攻击、暴击纷纷提高50％！

　　随后，黑暗惩戒丢了进去，顿时轰的一声，巨大的石块被炸得到处乱飞，几十米深水位的湖水瞬间冲了出来，朝着雷光城汹涌而去，一路上摧枯拉朽，连带着各种碎石！

　　我见势不妙，急忙高高飞起，看这水势如此汹涌，万一被卷进去，估计是有死无生！

　　公会频道里，雪儿吃惊的问道：“无心，刚才那声音是怎么回事，怎么感觉跟决堤了一样？”

　　我急忙说道：“没错，就是决堤，大家赶紧找建筑物隐蔽，千万不要被湖水给冲走了！”

　　同样把消息发给了楚灵风，虽然以前他们老是和永恒做对，但是毕竟现在是守城，少死几个人，我们守城的成功率就高了一分！

　　水流速度极快，很快就冲到了雷光城，我目测了下，即便是冲了这么远的距离，水位依旧有十米左右，一旦冲入雷光城的话，势必会造成很严重的破坏，但是不会对雷光城的皇帝有什么影响，因为他的宫殿本身就高出地平线不少，这湖水是冲不到他的！

　　相信怪物也留不住，肯定会被冲走的，唯一的问题就是这在这湖水肆虐完之后，玩家还能剩下多少！

　　等我赶回雷光城的时候，湖水已经席卷了整个雷光城，除了皇宫之外，原因无他，皇宫所在的位置是整个雷光城最高的地方，湖水淹不到！

　　所有的玩家都已经从皇宫大门口退到了皇宫大殿周围，看着已经被淹掉大半的雷光城，一个个脸色复杂，有惊讶的，有高兴的……

　　见到我飞过来，紫幽颖急忙问道：“别告诉我，这些水都是无心你弄来的！”

　　我笑而不语，王者归来大笑了起来：“哈哈哈哈，无心这一招干得好啊，我还在想这第十四波的怪物要怎么打，结果你这么一搞，那些怪物全部冲走了，连打都不用打了，哈哈！”

　　不远处，楚灵风脸色也是写满了震惊，见到我落到地面，走过来，说动道：“干的漂亮！”

　　这家伙现在已经251级，只要守城结束，就可以去做六转的任务了！

　　我只是报以一笑，到时候不远处的血荐轩辕，脸色阴沉，前面杀黑巫师的时候，虽然他们占据了不错的额位置，但是黑巫师攻势强大，杀得紫百合损失惨重，这家伙原本自称有20万人，现在看来，也就剩下一万人左右，嚣张不起来了！

　　就在这时候，半空中落下一道人影，正是克雷姆，见到我，便问道：“这是你干的！”

　　我点了点头，克雷姆惊讶不已：“我本来还以为雷光城要就此沦陷了，没想到那么多的魔族怪物就这么被水冲走了，真是意想不到啊！”


第七百零六章 超强BOSS

　　见到这几波怪物的威力之后，其实玩家们并没有多少信心来守住主城，仅仅是刚才那第十三波的怪物，就已经叫我们损失惨重，死伤过半了，那这十四波的怪物要是冲过来，那我们剩下的这么点人肯定是不够杀的！

　　可是谁都没想到这来势汹汹的十四波怪物居然就这么被搞定了，估计这是连游戏设计者都没有想到的事情吧！

　　这倒数第二波的怪物就这样被搞定了，于是众人又燃起了信心，输赢就看这最后一波了，大不了一死！

　　湖水慢慢退去，昔日繁华无比的雷光城，如今是满目疮痍，特别是被湖水冲刷过之后，许许多多的建筑已经变成了废墟，看的人心痛不已！

　　不过没关系，只要守住主城，到时候肯定会维护的，一维护就可以恢复正常了，和以前一模一样，甚至更好！

　　小雨兴奋的说道：“最后一波了，要是我们可以守住的话，那奖励一定很过瘾，我刚才看过论坛了，几乎有一半的主城被这第十三波怪物给攻占，其他的一些主城虽然挡住了十三波怪物的进攻，不过都是损失惨重，完全没可能挡住这第十四波的怪物了！”

　　雷光城是因为我的运气实在太好了，炸开堤坝引来湖水冲跑怪物，要是真正杀的话，我们肯定也抵挡不住！

　　然而，突然之间，风起云涌，我不由得一惊，看来这第十五波的怪物很不一般啊，居然引得风云变色！

　　只见克雷姆顿时眉头皱起，说道：“不妙，那家伙居然亲自来了！”

　　我不解，问道：“克雷姆，你说谁啊？”

　　“就是那个号称拥有不死之身的奥里克，没想到是他来攻打雷光城！奇怪了，这家伙伤体未愈，怎么会亲自出来？”

　　我一听顿时头大了，前脚我把他的手臂给弄回雷光城，他后脚就来攻城了，显然那家伙知道自己的手臂被我给弄走了，这会兴师动众的是来找手的！

　　这么一说，这灾难还是因为我而起的，不成，我得低调，不然要是让别人知道怪物攻城其实是来找我的话，那估计就麻烦了！

　　据我的导师克雷斯说不死魔身·奥里克在没有丢掉手臂之前，实力几乎可以是长老中最强的，虽然说断了一只手臂，但也是魔族的长老啊，起码是仙兽级的BOSS，就以我们这么点人的实力，恐怕不是他的对手！

　　那么可以仰仗的，只有克雷姆了！

　　这时候，半空中传来了那家伙的怒吼声：“可恶的人类，居然敢亵渎我的躯体，我要你们统统的去死！”

　　那家伙暴怒不已，显然是对我这个拿走他手臂的人万分痛恨！

　　这时候，我们才看清楚那家伙的模样，看上去和普通人没什么两样，不同的是，这家伙只有一只手臂，另外一只手臂是在我的仓库了！

　　【不死魔身·奥里克】（仙兽级BOSS）

　　等级：？？？

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：？？？

　　……

　　很好，连介绍都看不到，看来光是等级上，我们就被这BOSS给狠狠的鄙视了！

　　只见那家伙手上提着一把血红色的长剑，猛然一抖，顿时一道浑厚的剑气朝着宫殿劈来，轰的一声，贡献瞬间崩塌，宫殿内，老国王一脸恐惧的坐在王座之上！

　　好强的攻击力，随意一招就把皇宫大殿给拆了，我相信我也可以做到这点，但是必须要用出大招才行！

　　“哼，老家伙，你都已经老成这样了还依恋王位，干脆我来送你下地狱吧，也好让你的后代有机会即为，哈哈哈哈哈，不过他们也没机会了，今天我就要把雷光城给夷为平地！”

　　说着，奥里克扬起长剑，准备再次动手的时候，一道火光冲了上去，克雷姆速度极快，瞬间发出了一道火球轰向了BOSS！

　　火球来袭，奥里克倒也不慌不忙，长剑快速扫出，“砰”的一声居然把克雷姆射出的火球给打飞了！

　　“轰！”

　　火球在远处的一栋房屋上爆开，瞬间将那房屋炸得粉碎，看得我们这些玩家一个个心惊不已，克雷姆看似简单的一个火球，居然有这么强的攻击力！

　　紧接着，克雷姆快速冲到了BOSS的面前，长剑狠狠的刺了过去，却没想到奥里克速度更快，一道剑气瞬间扫了过去，克雷姆急忙闪避，却也没彻底避开，依旧被那剑气给扫中了手臂，顿时鲜血直流！

　　靠，这差距也太大了，第一招就已经分出了输赢，前面克雷姆可以无敌一般的存在啊，没想到在这超级BOSS面前一招就落败了！

　　克雷姆被击退，轻风骑士大声喊道：“兄弟们，这是最后的BOSS，只要杀掉它，我们就可以守住主城了，大家一起上！”

　　于是乎，周围的玩家开始怒吼了起来，我急忙说道：“大家都散开，不要集中在一起，不然BOSS一个群攻技能，我们就完蛋了！”

　　似乎是为了印证我的话，半空中，BOSS对着下面的玩家扫出了一道剑气，顿时飞起了一片高额的伤害，都是七位数以上的数字，毫无悬念的秒杀！

　　“我操，这么猛！”

　　原本还打算带人冲上去的王者归来，顿时就怂了，BOSS随随便便一道剑气下来就能秒掉一片玩家，冲上去那是送死！

　　但是也有不怕死的，见到众人都不敢上前，米迦勒大笑了起来：“哈哈哈哈，你们都不敢上，那我们上，紫百合的兄弟们，跟着我冲，这BOSS是我们的！”

　　说着，带着一群玩家冲了上去，雪儿见状本想喊什么的，却被我拦住了，“雪儿不必管他们，让他们多吃点亏好了！”

　　雪儿无奈道：“可是紫百合是我创立的啊！”

　　“可是现在已经是血荐轩辕的了！”

　　雪儿低头，怒道：“真讨厌，那家伙用的是我的基业，拿的是我家的钱，却这么浪费！”

　　我拍了拍她的肩膀，安慰道：“等这次城战结束了，你到时候和你家里人好好说一下这事情吧，其实根本没必要找外人来管理紫百合！”

　　“嗯！”

　　雪儿默默点了点头，这时候，冲在前面的米迦勒锁定BOSS扫出了一道剑气，结果BOSS头顶上却飞起了754点的伤害来！

　　顿时众人惊叹不已，米迦勒好歹也是230级的玩家，虽说是骑士，攻击略低，但是等级和装备摆在那，居然也只是打掉了这么点的血气，那这BOSS的防御也太高了点吧？

　　米迦勒也是震惊不已，甚至是有些恼羞成怒，于是喝道：“给我攻击，弓箭手用眩晕箭，法师最大火力！”

　　于是乎，地面上的弓箭手开始弯弓射箭，眩晕纷纷射向BOSS，奈何这BOSS抗性超高，飞起了一大片的MISS，现阶段弓箭手的实力根本就命中不了这个层次的BOSS！

　　法师们也开始发力，火球、冰刃纷纷打向了BOSS，可惜打出来的伤害数字让人一看，叫人更加心碎，几乎都不到三位数，相比之下，米迦勒那200多的攻击伤害都算不错了！

　　玩家们纷纷震惊不已，然而这频繁的攻击也引来了BOSS的仇恨。半空中，奥里克一脸的蔑视，说道：“哼，蝼蚁般的存在，即便我不动你们又能拿我怎么样？统统去死吧！”

　　收起长剑，奥里克五指张开，一道道闪电劈向了地面，顿时飞起了一大片七位数的伤害数字，下方的玩家纷纷被秒杀，米迦勒见状不妙，急忙开启了无敌技能逃了回来，躲过一劫！

　　玩家们纷纷沉默，BOSS随意的一击，都是秒杀，而我们对它造成的伤害就如同挠痒痒一般，肯定还没有那家伙自身回复的血气来得快！

　　然而，这时候，克雷姆终于缓过来了，刚才那一击让他受伤不轻，不过趁着BOSS攻击玩家的时候，克雷姆已经绕到了BOSS的身后，一手送出火球，直接在BOSS身上炸开，“轰”的一声，飘起了一个巨大的伤害数字——3644121！

　　超过300万的伤害数字，肉眼可以清楚的看到BOSS的血条空了一小截！这也是到目前为止所能造成的最大伤害了！

　　BOSS大怒，举着长剑转身就扫，克雷姆持剑格挡，虽然成功的格挡住了BOSS的攻击，但是BOSS力大无比，一下子就把他给拍飞了！

　　“哼，居然可以伤到我，看来你小子还是有点实力的，不过也到此为止了，今天我要把你的人头挂在雷光城的城门上，叫其他人知道反抗我的下场！”

　　“刷！”

　　话音刚落，BOSS便飞速的冲向了克雷姆，克雷姆见状不妙，开启了风系技能，速度飞快，一边和BOSS保持距离，一边自己疗伤！

　　我于是说道：“准备下，咱们也要上，这BOSS太厉害了，要是克雷姆挂掉的话，那我们就没有半点机会了！”


第七百零七章 苦战强敌

　　这不死魔身奥里克过于凶悍，在他的剑下，除了开启了无敌状态的米迦勒逃掉之外，其他冲上去的玩家被那家伙一招全部秒杀！

　　就连前面杀怪如虐狗一般的克雷姆，居然也被这BOSS给轻易击退了，这奥里克的实力可想而知！

　　显然，这BOSS就是第十五波攻城的怪物了，搞定他，我们就能守住主城，如果搞不定，拖到20个小时也算赢，可是看了时间，还有一个多小时，一个多小时都足够BOSS把整个雷光城夷为平地了！

　　但是这BOSS实力如此强大，靠玩家想要搞定他简直是痴心妄想，前面紫百合那么多人冲上去打了半天，这BOSS的血条还是都是全满的，这家伙号称是不死魔身，自身的恢复能力惊人，前面紫百合那么多玩家打掉的血气估计还他几秒钟就能回复起来了！

　　所以我们只能寄希望克雷姆了，刚才那家伙一个火球轰掉了BOSS300多万的血气，是真正意义上杀伤到BOSS的攻击！

　　而和时候，克雷姆正开启着风系技能，在半空中和BOSS不死魔身奥里克周旋着，克雷姆的职业是魔剑士，是远近双修的牛叉职业，即便是拉开了距离，依旧可以用远程技能来攻击对手，同时还能拥有战士职业的强悍血防，这一点相当难得，而那奥里克虽然强大，但也只是近战职业，虽然有远程技能，但是CD时间长，剑气的攻击距离确实够远，但是起手式太明显了，只要控制得好，完全可以避开。

　　各种元素法术不断的打向BOSS，奥里克确实牛叉，长剑上下翻飞，将一半的攻击都给打飞了，而他自己也在不断的闪躲，又避开了许多的攻击，但是剩下的那点结结实实的打在他的身上，每每都是七位数的伤害，看得玩家们激动不已！

　　只是BOSS既然号称是不死魔身，那回复能力自然是惊人无比，每次被克雷姆打掉一点，那家伙的血条就会以惊人的速度回复起来，打了半天，虽然打掉了BOSS好几千万的血气了，但是也回复许多，再看那家伙的血条，大概也只是空了百分之十而已！

　　这么杀下去不知道要多少时间了，我于是大声喊道：“克雷姆把那家伙引到地面上来，在天上我们都打不到啊！”

　　克雷姆一听立即朝着地面飞来，BOSS也紧跟而来，我立即指挥道：“等下那BOSS一落到地面，战士系玩家无差别冲锋，弓箭手全力眩晕箭，一定要控制住它，只要控制住BOSS，我们的NPC就可以重伤BOSS！”

　　于是玩家们纷纷摆开了阵型，克雷姆对我是相信得很，直接就引着BOSS朝着我们冲了过来，这家伙会风系技能，速度还比BOSS快，所以放起风筝来似乎没什么压力！

　　很快，BOSS也落到了地面上，我大喝了一声：“上！”

　　顿时一群骑兵锁定BOSS冲锋了上去，BOSS也是相当给力，一排排的MISS跳了起来！

　　我也快速冲锋了上去，BOSS很给面子的赏给了我一个大大的MISS！我也不客气，长剑扬起，直接就是一道弱点击破打了上去，原来这家伙的弱点在断臂的位置！

　　“—19843”

　　近两万的伤害数字，这应该是到目前为止玩家所能打出的最高伤害了！

　　可惜BOSS根本不理我，哪怕是被我打中弱点部位，20000点的伤害还不到BOSS血气的千分之一，于是乎被华丽丽的无视掉了！

　　但是我的天蟒剑上却淬毒了，蛇蝎散老早就涂了上去，这毒药杀不了人，但是却可以终止目标自身的血气回复，这BOSS最大的本事就是回复血气，中了这毒，实力就折损一半了！

　　而且蛇蝎散还有一个效果，就是降低目标10％的防御，虽然只是10％，但是这家伙防御极高，降低10％也是相当不错的数字了！

　　不远处，弓箭手也纷纷放箭，一道道眩晕箭如同雨点一样射向BOSS，就算是这BOSS抗性再高，同时被这么多玩家施展控制技能，被眩晕的几率被无限放大，很快BOSS头上就出现了被眩晕的标志！

　　我惊喜不已，此时不出手更待何时啊！

　　“虚空之刃！”

　　“升龙斩！”

　　顿时龙吟声从BOSS的体内传出，那家伙的头顶上立即飞起了7833441点的伤害数字来，血条顿时空了五分之一！

　　惊喜不已，果然还是这虚空之刃靠谱啊，看血条和刚才的伤害，这家伙的血气大概5000万的样子，再多来几下这家伙也就挂掉了！

　　很快，BOSS便从眩晕状态恢复过来，一双血红色的眼睛朝我盯来，显然是我招惹到他的仇恨了，心中大呼不妙，急忙发动疾风步，以最快的速度逃开！

　　只见那家伙大怒了起来，吼道：“啊啊啊，可恶的人类，居然伤得我这么重，我一定要杀了你！”

　　说着，直接就是一道剑气朝我扫了过来，我看着那剑气朝我飞来，不敢有一点的迟疑，急忙一个变向，湛湛避开，BOSS的攻击太强了，哪怕是我用出铁壁和防御姿态，估计也挡不住，还是不要硬抗的好，万一挂掉就麻烦了！怪物攻城的时候，一旦阵亡，就会被系统给直接T下线，等到结束才可以上线！

　　看到自己的攻击被躲开，BOSS更开愤怒了，立即朝着我追来，我急忙大声喊道：“克雷姆快救命啊，这家伙的弱点是在他的断臂上！”

　　话音刚落，克雷姆冲了上去，长剑扫出，正中BOSS的断臂处，顿时传来了那家伙的一声惨叫，克雷姆的攻击比我可强多了，这一击一下子打掉了BOSS500多万的血气！

　　这BOSS的血气大概5000万的样子，自然是禁不起这样的攻击了，特别是如今自身的血气回复被终止的情况下！

　　奥里克愤怒不已，万万没想到自己会比重伤，大怒之下，长剑插地，手掌向上，一个黑色的光球出现在手掌上，只见那黑色光球开始飞速的转动了起来，一看就知道是什么大招！

　　于是急忙喊道：“大家快退，BOSS要放大招了！”

　　一声大喊之下，玩家们开始后退，可惜已经晚了，只见BOSS将他手上的黑球大力的塞向地面，顿时“轰”的一声，一道剧烈的冲击波朝着四周冲去，周围玩家根本就来不及闪躲，纷纷被打了个正着，近千万的伤害数字跳了起来，周围的玩家无一不被秒杀，就连刚刚靠近的克雷姆也没能避开，被这一下打飞了出去，血条猛掉了一半多！

　　好在我前面跑得快，已经是跑出了BOSS的攻击范围，不然的话，我也只有死路一条！

　　克雷姆被BOSS这一招弹得老远，此时正坐在地上大口大口的喘气着，身上的铠甲已经是破烂不堪，不少部位都被鲜血染得通红，显然也是受伤不起！

　　看他的样子，显然一时半会就没法战斗了，那这点空隙，就要靠我们玩家来挡着了，不然克雷姆挂掉的话，那我们就麻烦大了！

　　BOSS冷笑着，一步一步朝着克雷姆走去，只见他说道：“没想到雷光城还有人能重伤我，人类的勇士，我记住你了，这次我不会杀了你，我要把你带回迷雾森林，用魔族的血液洗涤你的身心，将你彻底魔化，成为魔族的战士！”

　　克雷姆浑身一震，怒喝道：“你想得美，我与魔族仇深似海，就算是死也不会成为你们魔族的傀儡的！”

　　“那就杀了你，把你的尸体带回去，让你成为我们的亡灵战士也一样，哈哈哈哈哈！”

　　眼看着BOSS一步一步的朝着克雷姆走去，我当即喊道：“阻止BOSS，不能让NPC挂掉！”

　　说着，锁定BOSS率先冲锋，可惜却也只是一个大大的MISS飞起！

　　小雨、雪儿也是快速冲锋而至，奈何BOSS的抗超高，都没能命中！

　　等级差距太大了，想要控制住BOSS简直比登天还难啊！

　　BOSS无视我们，径直朝着克雷姆走去，而此时克雷姆似乎是受伤太重，半天都没能站起来！

　　“暗黑之雾！”

　　顿时周围开始黯淡了起来，雾气弥漫在周围的空间，这是我的六转技能，可以极大的影响对方的视线，但是对我自己却不会有影响！

　　果然，BOSS停了下来，左右看了看，我惊喜不已，看来这技能有效啊！

　　急忙朝着克雷姆奔去，打算让他爬到冲天虎的背上，先逃跑再说！

　　可是没想到BOSS还有后招，只见那家伙冷笑了一声之后，一个小型龙卷风出现在他的周围，顿时将周围的雾气全部都给吹散了！

　　靠，这家伙居然也会风系技能！


第七百零八章 黑暗强化

　　暗黑之雾就这么被BOSS给吹散了，我郁闷不已，原本还以为这技能可以给BOSS造成一些麻烦，结果没想到就这么失效了！

　　BOSS依旧杀向克雷姆，克雷姆俨然成为了BOSS的眼中钉，肉中刺，这也正常，也只有克雷姆能对BOSS造成有效的杀伤，我们玩家对BOSS造成的伤害实在太有限了，几乎是忽略！

　　而此时克雷姆伤重，正坐在地上大口大口的喘气着，一时半会是提不起战斗力了，现在只能靠玩家来挡住BOSS拖延下时间，好让克雷姆恢复一下，不然克雷姆要是挂了，光靠我们这点玩家那是绝对守不住主城的！

　　能活到现在的都不是菜鸟，对这个还是明白得很，不等我说话，楚灵风便大声喊了起来：“雷光城的兄弟，生死在此一搏，只有那NPC不死，我们才有机会守住主城，众神殿的玩家听着，大家跟着我冲，想尽一切办法挡住BOSS，就算是英勇战死，你也是为主城而死，死得光荣！”

　　于是乎，众神殿的玩家们纷纷高喊了起来，我转身问道：“我们还多少骑兵？”

　　轻风骑士：“很少，只有800多！”

　　“靠，怎么一下子少了这么多？”

　　“刚才你不是带着他们冲，结果被BOSS一招秒了一大片，现在就剩下这么点人了！”

　　我：“……”

　　无奈说道：“组织下，轮流冲锋，大家一起上吧，都杀到这份上，没必要保留了！”

　　“嗯，我来组织！”

　　我随后给楚灵风发去了消息：“你们的弩车呢？”

　　楚灵风：“刚才看到洪水过来，全部收起来了，怎么？”

　　“这弩车应该能给BOSS造成巨大伤害的才对，你弄一台出来试试？”

　　楚灵风有些警觉的问道：“为什么不用你们的投石车，那威力也不小啊？”

　　“弩车容易瞄准，投石车只能设定一个范围坐标，很难打到具体位置，而且石块体积大，速度慢，还没打到恐怕就被BOSS躲开了！”

　　“也对，那我把弩车弄出来，不过这弩车造价很贵的，要是损失了，你得赔我的！”

　　我嘿嘿一笑：“小意思，到时候我拿投石车和你换！”

　　“成，那就这么说定了！”

　　弩车是直线型的单点攻击，应该是可以给BOSS造成不小伤害的才对！

　　这时候，大批的玩家开始冲了上去，想到BOSS的攻击如此犀利，万一一个群攻技能下来，玩家全部挤在一起的话肯定要被一锅端的，于是乎，大家很有默契的从各个方向朝着BOSS杀去！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　一群战士系玩家冲锋到BOSS的身上，奈何这BOSS抗性超高，玩家的冲锋只是打出了一个个的MISS而已！

　　随后小乔一声令下，各路弓箭手箭矢齐射，漫天的箭雨锁定BOSS落了下去，可惜BOSS依旧不给面子，回敬了一排的MISS！

　　BOSS一声怒吼，长剑横向一扫，顿时一排的骑兵被秒杀，这家伙打出的剑气是不论是攻击力还是攻击范围都相当的给力！

　　紧接着，BOSS单脚猛得一跺脚，一道冲击波朝着四周冲去，不过这技能攻击力略低，一阵肆虐之后，只是将周围的玩家齐齐打了个残血而已！

　　但是紧接着，那家伙怒吼一声，居然把那些残血的玩家全部给击杀了！

　　远处，远程职业也开始施展攻击，奈何BOSS的抗性太高，攻击落在他的身上只能打出几百甚至是几十的伤害来，这对于BOSS那庞大的血量而言，无疑是九牛一毛，就算是他站在那不动，玩家们都要打很长一段时间才能杀掉BOSS！

　　但是显然BOSS是不可能不动的。

　　于是乎开始施展攻击手段开始施展开来，脚踢、剑扫等等，在强大的攻击力下，周围的玩家根本就难以抵挡，不到一分钟的时间就已经阵亡了无数！

　　我看不下去了，长剑扬起，直接就是一道黑暗十字斩轰了下去，结果只是打掉了BOSS几千点的伤害！

　　嗯，比普通攻击高了许多！

　　BOSS似有感觉，于是朝着我的位置杀来，我们的目标是要转移BOSS对克雷姆的仇恨，要让克雷姆恢复下，这么一来，目的也算是达到了！

　　这会云清已经带着一群牧师跑到克雷姆身边给他加血了，虽然牧师众多，奈何克雷姆的血气总量也不低，加了半天血条也只是恢复了一点点，不过看脸色应该是好多了！

　　这时候，BOSS手持长剑，一边劈砍周围的玩家一边朝着我杀来，我则是转身就跑，时不时的转身放两道剑气，我有冲天虎的攻击距离加成，似乎攻击距离还比BOSS远！

　　但是很快，BOSS便怒了，虽然玩家已经阵亡了许多，但是依旧有好几万人，好几万人足以把BOSS围得水泄不通，让他寸步难行，于是很快，BOSS便怒了，慢慢的升到半空之中，怒喝道：“可恶的人类，你们这群蝼蚁般的存在，蝼蚁就是蝼蚁，数量再多也撼动不了神，今天我就让你们知道什么叫神的力量！”

　　只见BOSS开始吟唱起晦涩难懂的咒语来，我顿时感觉不妙，前面这家伙放群攻技能都是信手拈来，这次居然要念咒语，那接下来的攻击肯定是非同不一般！

　　“大家快跑，BOSS要放大招了！”

　　玩家们也有察觉，急忙退开，可就在这时候，禁咒降临，空中出现了一朵雷云，紧接着，无数道闪电轰向了地面，打出了一片高额的伤害数字，这技能不但攻击高，而且范围大，即便是处在60范围外的我也差点被攻击到！

　　等到雷云散去，场上的玩家数量已然骤减，BOSS这一击起码干掉了万人，就连轻风秒杀也未能幸免，那家伙冲得太快，想跑的时候周围全是玩家，根本就跑不出来！

　　好在刚才我动作慢了点，想上去冲锋的时候，BOSS周围已经挤满了玩家，根本无从下手，不然的话，估计这会我也已经跪了！

　　看着地面上玩家爆出来的成堆的药水和装备，BOSS一脸满意的表情，随后开始朝我飞来，我顿时感觉到不妙，NND，看来这家伙记仇得很啊！

　　没办法只能出绝招了，坐骑铠化发动，将坐骑融入身体，这么以来我就可以以步兵的状态拥有坐骑的附加属性，同时灵活程度大大提升！

　　紧接着，六转技能强化发动，系统立即传来了提示：“叮～！你使用了技能黑暗强化，全属性提升300％，有效时间10分钟，作为代价，损失当前等级经验50％！”

　　经验条刷的一下降低到底点，前面是58％的经验，现在就变成8％了，要是经验没满50％就用这技能的话，那就要掉级了，这技能的代价还真是不小啊！

　　看了下属性，顿时惊呆了，这300％的属性加成，简直如同超神一般！

　　玩家：无心剑客

　　等级：244级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：6389483

　　魔法：254592

　　攻击：803821—1057776

　　速度：7045

　　物理防御：3607187

　　法术防御：1865830。

　　……

　　血气涨到了600多万，攻击居然突破百万了，防御更是彪悍，一口气来到300万，这样的属性，足够单挑BOSS了吧！

　　不行，这还不保险，再来一招铁壁，防御提升50％，反正都是最后一搏了，没必要藏着！

　　BOSS朝着我冲了过来，我嘿嘿一笑，伸手便是一招黑暗剑气扫了出去，结果打在BOSS的身上，顿时打掉了那家伙1152524点的伤害来！

　　天，居然打出过百万的伤害了！

　　还存活的玩家纷纷惊呼了起来，连我自己都吓了一跳！

　　这BOSS的总血量不过五千万而已，按照我这样的攻击，就算不靠克雷姆，也完全有机会杀掉BOSS嘛！

　　奥里克也愣了下，大概是没想到我会有这样的攻击，随后更加愤怒了，那家伙一直将玩家称之为蝼蚁，将自己看成是高高在上的神，自然是不允许被我们伤到了，于是乎，扬起手中的长剑快速朝着我冲了上来，举起长剑就狠狠的朝着我劈了下来，我不敢硬接，BOSS攻击太高了，说不定这种状态下的我都会被重创！

　　于是脚下一滑，准备避让，只是没想到属性加成到300％之后，速度快得令我一时间难以适应，本想稍微的移动一下避开BOSS的攻击，结果却跑出了四五米来！

　　NND，果然属性高了也没用，要能适应才行！

　　不够距离拉开，正好给我冲锋！

　　“砰！”

　　依旧是MISS，等级差距太大了，就算是属性提升，依旧没有办法弥补这个差距！

　　“弱点击破！”

　　依旧是BOSS的弱点部位，一剑刺了过去，期盼着能给我惊喜！

　　结果GM没让我失望，这一剑一口气干掉了BOSS500多万的伤害，和刚才克雷姆都有得一拼了！


第七百零九章 灭世之雷

　　黑暗强化让我的属性大幅提升，提升到甚至我都有点不适应了！

　　一剑刺在了不死魔身·奥里克的弱点部位上，也就是那只断臂上，结果居然一下打掉了BOSS500多万的伤害来，实在是令人震撼！

　　场上所有玩家都被吓到了，谁也不会想到，玩家居然也可以对BOSS造成七位数的伤害来，还是这超级BOSS！

　　不死魔身·奥里克此时的脸上表情相当丰富，既有疼痛，又有惊讶，大概就算是他也想不到居然会被我打掉这么多的血气吧！

　　“噗！”

　　奥里克抓起长剑，狠狠的刺入我的胸口，只感觉到一阵疼痛，血气猛掉90万！

　　NND，果然这BOSS的攻击力还是非常可观的，若不是我前面用出铁壁技能的，攻击这一下要打掉我200万以上的血气！

　　“牧师快奶我！”

　　当即大声喊了起来，这时候，也不管以前是不是有矛盾了，守住主城要紧！

　　于是乎，一道道治疗波纷纷落到了我的头上，十来个牧师一起加血，一下子就把我的血气给加满了，我兴奋不已，这么一来，我完全有希望杀掉这BOSS了，因为我有牧师加血，但是他却没有，那家伙现在又不好回复血气，被打掉一点就少一点！而我这黑暗强化足足有十分钟的时间，按照现在的输出来看，十分钟，完全足够杀掉他了！

　　NND，早知道这技能这么牛叉，我早点用出来，说不定现在已经守住主城可以下线吃饭了！

　　BOSS开始咆哮了起来，手中长剑各种角度朝我砍来，而我一边做出防御姿态，一边寻找机会攻击，不用打弱点，我的攻击一下可以干掉那家伙上百万的血气，BOSS的血气总量也才5000万左右，两三分钟就能搞定了！

　　对轰了十来下，BOSS脸色变了，他发现不论打掉我多少血气，我的血条就是下不去，一方面身后的牧师给力，另一方面，每次攻击，我的黑暗嗜血都能为我吸到15％的血气，同时，我的黑暗血疗术加上公会技能每秒钟可以回复3％的血气，按照我现在的总血量而言就是近20万的血气，而且我在防御姿态下，BOSS只能打掉我几十万的血气，所以回复起来毫无压力！

　　BOSS越打越心惊，最后干脆升空而起，一脸吃惊的看着我，震惊道：“你……怎么可能，你一个小小的冒险者，居然会有这样的实力！”

　　我冷笑不已：“怎么？你害怕了？”

　　“哼，笑话，我承认你很厉害，估计是用了什么秘法在瞬间提升实力，但是会有很大的副作用，不过这一切到此都结束了，我本来还打算留着雷光城作为我们魔族的堡垒，现在看来，我还是毁了它更好，来承受神的怒火吧，灭世之雷！”

　　灭世之雷，这绝对是超级大招，看名字就知道了，灭世，太有气魄了！

　　擦，这种时候怎么还感慨这个，想象怎么对付才是！

　　于是乎急忙大声喊道：“弓箭手，眩晕，务必打断它！”

　　各路弓箭手，纷纷弯开长弓，眩晕箭飞射而去，奈何飘起了一大片的MISS，这家伙抗性太高了，现阶段的弓箭手根本就控制不了！

　　小乔娇喝道：“用爆裂箭！”

　　既然晕不了，那就炸，小乔的方法不错！

　　“轰轰轰！”

　　半空中不断的出现剧烈的爆炸，炸得BOSS都移位了，奈何依旧没能打断技能，看来这是一个无法打断的技能了！

　　既然没有办法打断，那就只能跑路了，只不过有人比我还快，那血战无双抢在我前面喊了起来：“大家快跑，这技能是群攻技能，万一被打到那就死定了！”

　　说着已经带着部下跑了，这货杀怪的时候冲在最前面，逃跑的时候一样是最快的，特么的太有个性了！

　　于是玩家们飞速退开，这时候，无数闪电落了下来，如同末日雷罚一般，轰在地面上，范围之下几乎将整个雷光城都笼罩在内，我吃惊不已，这家伙果真是要把整个雷光城都给拆掉啊！

　　玩家是绝对没有可能在这么短的时间内跑出雷光城的，我急忙喊道：“有无敌的赶紧用无敌技能，攻击范围太大了，跑不出去的！”

　　我挨了一下落雷，顿时血气掉了200多万，于是不敢在硬抗了，立即发动黑暗神佑，12秒无敌！

　　人群之中，也闪起了不少的金光，拥有无敌的玩家还是有不少的，原因很简单，像是小雨就有一只120级的天器戒指，属性很一般，平时根本不带，但是这戒指上却附加无敌技能，万一遇到打不过的时候，是可以拿出来保命的！

　　但就算是这样，也只是少数而已，类似云清、小乔她们都没有这样的技能，也就注定了在BOSS的这个大招之下是难以存活了！

　　顿时白光飞起无数，翻看战斗提示，看得人心碎不已：

　　“叮～！玩家小乔流水阵亡！”

　　“叮～！玩家雪色云清阵亡！”

　　“叮～！玩家苏荷阵亡！”

　　“叮～！玩家轻风绝杀阵亡！”

　　“叮～！玩家轻风骑士阵亡！”

　　……

　　顿时90％以上的玩家悉数阵亡，除了一些有无敌技能的！

　　可是这技能却并非是短时间技能，过了十秒钟还没有停止，很快，我的无敌技能却已经到时间了，顿时被雷电打得皮开肉绽，不到三秒钟，阵亡了！

　　系统立即传来提示：“叮，你已经被不死魔身·奥里克杀死，复活术启动，消耗全部魔法值，全属性复活！”

　　差点都忘了还有这六转技能的，真是大难不死啊！

　　但是落雷还在继续，虽然我现在是在黑暗强化的状态下，但是最多只能挨上3下而已！

　　于是乎，急忙灌下魔法药水，紧接着反震之盾发动！

　　“砰砰砰！”

　　连续得反弹了好几下落雷攻击，这反震之盾的韧性是以我的属性为基础计算的，我的属性越高，反震之盾就越是持久！

　　但是依旧也挡不了几下，很快就被轰散了！

　　“—2124456”

　　雷电攻击属于魔法技能，防御姿态是无效的，只能是硬抗了！

　　“黑暗拯救！”

　　血气一口气回复了30％，血条刚满，又是一道落雷轰在了我的身上，血气再掉200万了！

　　只好吞下金香玉和生命回复药水，可惜远远比不上掉血的速度，而这技能却还在持续，我无奈了，莫非这次守城真的要以失败而告终？

　　就在我准备闭上眼睛等死的时候，落雷却停了，看来是技能结束了，再看了一眼血条，顿时吓了一跳，靠，只剩下60多万了，要是这灭世之雷多持续一秒钟，这会我也要挂了！

　　再一看周围，居然已经没有人在了，小雨、雪儿他们都已经全部阵亡了，想想也是，这技能持续了将近20秒钟，即便是小雨这样的血防挨上一下也要挂了，更别说是其他人，想要在技能之中活下来，只能是靠无敌的，只可惜一般的无敌技能最多也就坚持15秒的样子，根本撑不到这技能结束，所以现在一眼看去，根本已经没有玩家在了！

　　看了看不远处，克雷姆所在的位置出现了一层光幕，这么看来，克雷姆还活着了，最起码我不用孤军作战，甚好！

　　只不过国王所在的位置已经是焦黑一片了，显然，那老家伙已经挂掉了，记得前面说国王挂掉就算守城失败，这老家伙都已经被弄死了，怎么系统还没出提示啊！

　　一时间困惑不已，突然之间，我又想到了苏菲，俺来说，苏菲是雷光城公主，同时也是军队的统帅，为嘛这次守城没看到她啊！

　　此时，半空中的BOSS正在大口大口的喘气着，显然这技能对他的消耗也是非常大，紧接着，克雷姆也从光幕中出来，但是似乎状态也很不好，那家伙原本就受了不清的伤，又弄出来个这么坚固的光幕，估计体力早就用光了！

　　看来，杀BOSS只能靠我了！

　　这时候，黑暗强化大概还有7分钟的样子，要杀BOSS是足够了，只不过现在血气还不够，小雨他们都挂掉之后，回复血气的公会技能发动不了，只能靠暗黑血疗术，每秒钟回复1.5％，效果差了许多！

　　不远处，不死魔身·奥里克看到我还活着，顿时震惊不已，说道：“不可能，你怎么可能还活着，从来没有人能在我的灭世之雷下存活的！”

　　我冷笑了起来：“灭世之雷，不过如此，你用出了这招数，耗尽体力了吧，接下来是不是该换我了？”

　　那家伙一惊，顿时一脸的戒备，准备接招了，我也没动，足足过了30秒，那家伙发现不对了，咆哮了起来：“你是在拖延时间，去死吧！”

　　立即举着长剑朝我杀来，但是这么点时间里面，我的血气已经回复了近50％，现在又有铁壁术加成，根本就不怕你，于是抬脚便是一道战争践踏打了出去!


第七百一十章 魔之禁锢

　　连续四个高额的伤害数字飞起，又是400多万的伤害被打掉，黑暗强化的状态之下，我的普通一击都能干掉BOSS上百万的伤害来，一时间，我都感觉到自己无敌了。

　　BOSS怒吼了一声，丢来了一个小型龙卷风，又是魔法攻击，NND，我最怕的就是魔法攻击了，于是锁定BOSS直接冲锋！

　　“MISS！”

　　依旧没能命中，不过我早就已经习惯了！

　　“剑光凌虐！”

　　顿时漫天剑气将BOSS笼罩，无数剑气打得BOSS血气狂掉，尝尝的血条瞬间被打得已经不到三分之一了！

　　我庆幸不已，看来这BOSS也命不久矣！

　　只不过那家伙见势不妙，居然快速的退出了我那剑光凌虐的攻击范围！

　　靠，这家伙居然也会认怂！

　　这是我没想到的事情，只见BOSS飞到半空之中，一只手托举，顿时出现了一道黑暗光球，大概又是什么大招了，为求保险，我急忙退后，万一是什么攻击力非常强大的技能，一招就把我秒杀了，那就真的麻烦了！

　　可是那光球到排球大小的时候，那家伙居然一把将那光球送进了自己的胸口，顿时那原本空了好大一截的血条居然一下子全满了，靠，这是回复血气的技能啊！

　　NND，好强力的血气回复技能，居然一下子就回复了那家伙超过70％的血气，若是换算成血量的话，就是三四千万之多，太BT了！

　　想想也是，这BOSS号称是不死魔身，回复自己血气的能力肯定是超强了，前面我用蛇蝎散终止了BOSS自身血气的回复，但是却阻止不了这家伙用技能回复！

　　郁闷了，好不容易将这BOSS打到残血，居然又被他给一下子回满了，这也太让人蛋碎了！

　　撇了一眼黑暗强化剩余时间，还有5分钟，嗯，杀他应该是够了！

　　可是正准备冲上去的时候，却见那家伙嘴里念动着什么，紧接着一道光环朝我丢了过来，我来不及闪避就被那光环给套住了，紧接着，系统便传来了提示：“叮～！不死魔身·奥里克对你使用了技能【魔血禁锢】，受到技能影响，一分钟之内无法移动，无法主动攻击！”

　　……

　　我顿时傻眼了，我靠，居然还有这样的技能！

　　试了一下，刚刚要移动，系统立即传来提示，说无法移动，靠，这要是一分钟都没有办法杨东根，那还不得被虐得死死的！

　　技能栏都是亮的，不知道能不能用技能，于是锁定BOSS扫除一道黑暗剑气，结果依旧不行！

　　完蛋，不能动，不能用攻击技能，也就是说被打了不能跑，还不能还手，那我岂不是要死翘翘了！

　　半空中，不死魔身·奥里克降落了下来，大笑道：“哈哈哈哈，人类的冒险者，你确实很厉害，已经有了杀我的实力了，可是终究，你要死在我的手上，我本来是我为我的仇人准备的，今天用在你的身上，你也可以安心的下地狱了，去死吧！”

　　长剑立即朝着我的脖子刺来，没办法了，只要召唤出替身来，不能用攻击技能，但是召唤替身并不算！

　　替身只有我一半的属性，但是我现在是处在黑暗强化的加成之下，各项属性提升了300％，所以哪怕我的替身只有我50％的属性，但是也是相当的犀利，血气超过300W，攻击力超过40万，防御力超过180W，这样的属性，放在玩家之中已然是无敌一般的存在，对付这BOSS应该也能拖延一会！

　　立即控制着替身朝着BOSS冲了上去，那家伙根本就没想到我还有这招，愣了一下，不过他很快就看出我这替身实力不济，根本不是他的对手，于是持剑冲了上来，扬手便是一道剑气扫了过来！

　　我立即控制替身闪避，剑气的起手动作太过明显，只要有所防备，想要避开并不难，可惜我这替身不能用技能，不然的话直接一招黑暗惩戒炸死他算了！

　　成功避开BOSS的攻击，随后快速冲了上去，为了不被BOSS锁定，我连续变速并且折了好几个方向，连续避开了BOSS好几道攻击，NND，好久没干过这种活了，都快有点手生了！

　　实际上，我的替身虽然说只有我现在属性的50％，但是现在我有黑暗强化的属性加成，替身虽然说属性减半，但是也有150％，比起正常状态下的我，还是要高出不少来的，走位什么得并没有压力！

　　BOSS眼看自己连续几道攻击都被避开了，顿时怒了，开始发动咒语，一道小型龙卷风打了出来，我顿时就无奈了，替身空有属性，但是却不能用技能，若是我自己上的话，这会要么用冲锋，要么用疾风步加速跑开，可是替身什么都没有！

　　“轰轰轰！”

　　漫天雷电轰了下来，我急忙控制替身跑路逃命，可惜不用技能的话，速度还是慢了些，还没能跑出BOSS的攻击距离，两道雷电就已经砸了下来，顿时两个巨大的伤害数字飞起，我那替身就直接被两道雷电给砸成白光了！

　　我顿时无语，就算是我现在的这个属性，挨一下BOSS的雷电攻击，也要掉一两百万的血气，别说是我那替身！

　　眼看，替身被秒，BOSS一步一步的朝我走来，我也有了死的觉悟，我也尽力了，BOSS太厉害我打不过他，这也是没有办法的事情!

　　就在我伸出脖子准备挨刀子的时候，顿时一道火球轰到了BOSS的身上，顿时打掉了那家伙300多万的血气，我惊喜不已，这克雷姆终于爬起来了！

　　“差点忘了你还活着，哼！”

　　BOSS怒喝了一声，立即朝着克雷姆冲了过去，我松了一口气，刚才差点就挂掉了，好在克雷姆及时恢复，不然的话就麻烦了！

　　我当即大声喊道：“克雷姆，你不要和那老家伙硬拼，只要缠住他1分钟，等我出来，自有办法解决他！”

　　克雷姆：“你有把握杀了他？”

　　“这个你放心，你自己千万不要挂掉！”

　　克雷姆立即开启了风系加速技能，开始和BOSS放器风筝来，虽说这不死魔身·奥里克也会风系技能，奈何这家伙不会加速，轻松得被克雷姆打开距离放风筝，一点办法都没有，只能是气愤得在他后面跟着，以期克雷姆什么时候操作失误掉链子，那就可以冲上去狠狠的揍他一顿！

　　显然，这种事情发生的概率极低，很快，克雷姆便带着BOSS在半空中飞了一分钟，这时候，我也成功的从魔之禁锢中解脱出来了，这下就是要他小命的时候了！

　　“奥里克，受死吧！”

　　大喝了一声，快速冲了去，此时我的正处在坐骑铠化的状态下，一个意念就可以飞上天空！

　　见我飞来，不死魔身·奥里克脸色终于变了，尚未冲至，我便已经发动大招，黑暗领域笼罩而去，处在领域中的BOSS立即被降低各项属性，这家伙是仙兽级BOSS，不可能和普通小怪一样，但是降低的属性绝对不会少就对了！

　　奥里克大吃一惊，但是我还没结束，扬手便是一招黑暗诅咒打在了他的身上，大概是因为黑暗领域的关系，BOSS的抗性大大降低，这次居然被命中了！

　　我欣喜若狂，这么一来，要杀这BOSS简直是轻而易举的事情嘛！

　　“战神之怒！”

　　攻击和暴击瞬间暴涨，扬手，黑暗十字斩轰了下去，顿时BOSS头顶出现了一个惊人的伤害数字—8944322！

　　哈哈，居然一下子干掉了BOSS近900万的伤害，看到那家伙的血条上空了老大一截，我忍不住想叫了起来！

　　克雷姆见状，立即补上一道风刃，同样打掉了BOSS六七百万的伤害来，相当给力！

　　不死魔身·奥里克脸色变了，转身就跑，可惜没有机会了！

　　疾风步快速发动，瞬间冲到BOSS面前，近战强攻技能横扫千军猛然打出，连续五剑全部结结实实的砍在了BOSS身上，几乎每一剑都带走了BOSS200多万的伤害来，一招过去，上千万的血气被打掉！

　　BOSS还想跑，我却发现我的升龙斩已经冷却完毕，立即发动，顿时一条青色巨龙朝着BOSS扑了上去，伴随着逆天的龙啸声，BOSS剩余的血气终于被打光了！

　　“哗哗哗……”

　　连续五道金光飞起，仙兽级BOSS给的经验本就很高，加上这还是反派的大BOSS之一，自然就更高了，这么一来，我的等级就已经来到259级，甩掉第二名8级了！

　　爽，太过瘾了，神马任务啊刷怪啊都是菜鸟玩的，真正的高手杀一高级BOSS拿到的经验够人家奋斗两个礼拜了，这就是差距！

　　当然了，前提是有那实力去杀！


第七百一十一章 魔影剑

　　地面上爆出了一大堆的金币和装备，显然，这些都是我的了，克雷姆是断然不会和我抢装备的，其实我最想要，是BOSS手上的那把剑，那剑看上去光华闪闪，应该是一把不错的装备！

　　不对，肯定是一把很不错的长剑，BOSS的身份摆在那，堂堂魔族的长老，仙兽级的BOSS，要是带一把垃圾长剑岂不是太掉价了！

　　想到这，立即翻了翻金币，几件装备的属性立即飞入我的脑海中：

　　【魔影剑】（仙器）

　　攻击：+54000—81000

　　体制：+1000

　　力量：+1000

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：【魔血再生】

　　附加：战攻击目标时，可以吸收攻击伤害的10％转化为自身血气

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：7

　　需要等级：260级

　　……

　　【血魔护腕】（仙器）

　　物理防御：+65000

　　法术防御：+33000

　　体质：+1000

　　力量：+1000

　　附加：提高使用者20％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者35％的招架几率

　　附加：有25％的几率全额反弹伤害

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：260

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　【血魔弓】（鬼器）

　　攻击：+26000—47000

　　体制：+500

　　力量：+500

　　敏捷：+500

　　附加：提高使用者18％的攻击力

　　附加：提高使用者25％的攻击距离

　　附加：简易（初级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：6

　　需要等级：260级

　　……

　　【血魔戒】（鬼器）

　　体质：+4000

　　魔力：+3800

　　敏捷：+700

　　附加：提高使用者10％的血气

　　附加：提高使用者10％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者40％的治疗输出

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：260

　　……

　　四件装备，两件仙器两件鬼器，都是非常不错的装备，那把魔影剑甚至攻击还比我的天蟒剑略高，魔血再生是被动技能，每秒钟回复2％的血气，另外还附加吸血，带上这武器之后，攻击力大大提升不说，生存能力也会上升好几个档次，最起码野外单练的时候，根本就不需要带牧师了！

　　我有天蟒剑了，小雨也刚刚拿到神目之剑，武器最差的是雪儿，她到现在还带这200级的天器，是时候给她换武器了！

　　而那血魔护腕我得私藏了，没办法，我的护腕还是驱逐者护腕，185级地器的垃圾货，属性和这血魔护腕一比，那是渣到哪里去都不知道了！

　　血魔弓自然是归小乔了，这长弓最宝贵的地方是加了攻击距离，这么一来，我们的美丽弓箭手不但拥有超强的攻击力，连攻击距离都胜人一筹，以后提着血魔弓出门，谁要是敢上来找麻烦，小乔就可以用这血魔弓射得人家满地找牙！

　　嗯，事实上就算是现在有人找小乔麻烦，小乔同样会用魔法箭矢弄死他！

　　至于那戒指，我看着非常无语，这戒指居然不加攻击，显然是在鄙视我们战士系职业么！加了40％的治疗输出，以后我们的牧师云清治疗起来一定会更加给力！

　　全部收起来，还有金币好几百万，反正一股脑全部收走！

　　这时候，克雷姆走了上来，兴奋不已，说道：“你的实力真是叫人惊讶，居然能杀掉这不死魔身·奥里克！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“运气好而已，对了，为什么没有见到公主？”

　　克雷姆叹气道：“公主去寻找精灵族的遗迹，里面或许会有对付魔族的办法，也幸好这次公主不在，不然恐怕也……”

　　我愣了下，问道：“那意识是不是说，老国王死了，公主自然就成为雷光城的国王了？”

　　克雷姆点了点头：“没错，其实公主在出去之前，料到雷光城可能会出现灾祸，所以把皇冠给带走了，那是国王的凭证，雷光城就是靠此传承的！”

　　我当即明白了，难怪国王挂掉了，系统却没有提示雷光城失守，原来皇冠早就被苏菲带走了，也就是说，实际上，苏菲已经是雷光城的国王，这老国王只是个有名无实的国王，挂了自然不会有影响，嗯，这丫头干得好！

　　看了看周围，原本繁华的主城，如今已经沦为废墟，一时间无限感慨起来，战争果然是个恐怖的东西，一天之前主城还欣欣向荣，现在却已经是满目疮痍了，好在这只是游戏，只要一维护，就可以一切如初，若是换了是现实中的话，想要建设得和之前差不多，没有三五十年是别想的，破坏容易恢复难，就好像是一片森林，自然形成要好几十年甚至几百上千年，可是想要毁掉它一把火就够了！

　　就在这时候，系统传来了提示：“叮～！恭喜雷光城防御成功，城池防御力提升100％，恢复85％NPC战斗力，所有雷光城玩家等级+3，本次防御战MVP获得者：无心剑客，等级+2，幸运+5，获得奖励：【独角兽精魂】！”

　　独角兽精魂？什么玩意？

　　还来不及看，系统又是一道声音传来：“叮～！由于主城破坏严重，需要维护，请玩家立即下线！”

　　话音刚落，只感觉要眼前一黑，差，就这么被T下线了！

　　顿时一阵郁闷，NND，还没看到这独角兽精魂到底是什么玩意呢！

　　摘下头盔，顿时下了一跳，房间里，小雨、雪儿、云清和小乔正盯着我！

　　“你们……这是干嘛啊？”

　　我不解的问了起来，小雨则是急切的问道：“怎么样了老哥，守住了么？”

　　雪儿：“就是就是，快点和我们说！”

　　见几位MM急切的样子，我不由笑了起来，说道：“不就是只仙兽级BOSS么？有我在，怎么可能搞不定？”

　　小雨瞪大了双眼：“真的？”

　　“那是，我用了一招天外飞仙，直接就把那BOSS给秒了！”

　　雪儿一脸的鄙视：“切，我挂掉之前，可是看到你被BOSS虐的！”

　　“我那是保留实力，让BOSS大意，然后我才好用绝招偷袭！”

　　不过看几位MM的表情，显然是不会相信了！

　　我伸了个懒腰，这才发现都已经是凌晨了，这次守城整整打了将近20个小时，在游戏里一直奋战，都忘记时间了！

　　肚子开始咕咕直叫，云清笑道：“大家都饿了吧，要不我煮点面条？”

　　小雨急忙点头，显然这丫头也饿得厉害！

　　于是乎，云清跑去煮面，小乔跟去帮忙，看来看去，还是她们两个比较贤惠，持家有道，以后要娶老婆，就得娶这样的，谁要是娶了小雨，那半夜饿了只能是自己动手的！

　　这时候，雪儿凑到我身边，笑嘻嘻的问道：“话说，无心，BOSS是你杀掉的吧？”

　　我急忙点头：“那当然了，除了我之外，还有谁能这么英勇杀掉BOSS啊？”

　　“那BOSS都爆出什么东西来了，那可是仙兽级的BOSS，又是魔族的超级大BOSS，应该有爆出好东西来的吧！”

　　原来，她是这目的，我心中一笑，说道：“是爆出不少东西，不过我刚刚收起来还没来不及看就被系统给T下线了，说是要维护！”

　　“晕！”

　　等到上线了，给她一个大惊喜，现在说了惊喜都没了！

　　很快，几碗香喷喷的面条端了上来，几人如饿虎扑食一般狼吞虎咽，几碗面条很快就消灭掉了！

　　雪儿一脸满意的说道：“真好吃，好久没吃到云清煮的面条了！”

　　云清笑了笑，说道：“说正事吧，无心你知不知道，这个怪物攻城，游戏里所有的主城都沦陷了，唯一保住的就是我们雷光城了！”

　　我点了点头：“意料之中的事情，我们能守住那也全是运气，正常情况下，我们根本挡不住第十四波的怪物！”

　　云清：“是啊，而且最后的BOSS居然那么厉害，幸好雷光城有你这么个六转玩家，你那六转技能太厉害了，居然可以和仙兽级BOSS叫板，如果不是因为这个，我们绝对守不住雷光城！”

　　我无奈一笑，“六转，那得多难啊，我整整杀了两万个印度玩家，换了是其他人的话，这几乎就是不可能完成的任务！”

　　云清继续说道：“守住雷光城，就意味着接下来中国区就只剩下一个超级主城了！以后，血木城天幻城和凤舞城的玩家都会到雷光城来！”

　　我浑身一震，这我倒是没想到，如果是这样的话，那接下来雷光城怕是要热闹了！

　　这时候，雪儿说道：“管他呢，上线之后我要先去杀人做六转任务，无心你的六转技能好强啊，居然能跟仙兽级的BOSS对拼，我算是看出来了，六转以下皆是蝼蚁啊！”


第七百一十二章 大侠风范

　　我浑身一震，六转以下皆蝼蚁，好霸道的一句话！

　　不过对我而言确实没有错，黑暗强化之下，除非是无敌，不然的话，现阶段的玩家根本不是我的对手，属性差距太大了，哪怕是操作神一般，也打不过我，就好像新手村的玩家对仙兽级的BOSS一样，攻击甚至都赶不上我自身的回复，谈何击败！

　　其他玩家六转肯定也会学到一些强力的技能，六转之后和六转之前，实力上肯定会有巨大差别！

　　不过类似坐骑铠化这样的技能，其他玩家肯定是没什么机会学到了，这是作为第一个完成六转职业进阶才拿到的奖励，估计全世界就只有这么一个了，虽然这技能没有增加任何一点的属性，但是却让我在走位和灵活性上，大大超越了其他拥有坐骑的玩家，这是我的一大优势，以前杀BOSS不乘骑坐骑属性低，乘骑了之后回旋力低，灵活度下降，基本上只能和BOSS怪物硬抗，但是坐骑铠化之后，能在属性不降低的前蹄下，保持灵活，这样对于操作型的玩家是非常有利的！想要完全靠走位来杀高级BOSS太难了，但是利用走位来躲避BOSS一部分攻击还是可行的！

　　只是，类似小雨雪儿她们的六转任务都是要杀人，这只是隐藏职业，不知道普通职业六转要不要杀人，如果要的话，那接下来游戏里就要热闹起来了，杀自己主城的玩家也好，杀外国玩家也好，总之是要血腥一把了，等到玩家完成六转的时候，基本上也是仇家满天下了！

　　如果我是游戏公司的话，肯定会这么设置，这么一来游戏里面就热闹多了！

　　想想就觉得有趣！

　　这时候，小乔说道：“游戏要维护12个小时，也就是等到明天中午吃过中饭才能上线了，我要去好好睡一觉，都感觉好久没睡觉，困死我了！”

　　被小乔这么一说，顿时困意全部涌了上来，一个个都打起了哈欠，于是乎，各自回房睡觉，本来是决定明天中午去吃大餐的，可是云清不同意，说外面做的还没她做的好吃，于是约定好明天去菜场买菜，然后云清和小乔下厨，给我们好好的补一补！

　　一回到房间，倒头就睡，结果没到五分钟就睡着了，梦里自己化身为高级高手，翻手为云覆手为雨，一剑秒杀不死魔身·奥里克十多次，爽的一塌糊涂！

　　翌日清晨，睡得正香的时候，就被小雨给硬拽了起来，非要拖着我跑去买菜，我顿时就晕了，从小到大，还真没去过几次菜场，每次买菜都是直接去超市的，可是云清说菜场里面才新鲜，于是乎，只好跟着去了，当然，我有99％的把握她们叫我只是为了让我帮忙拎东西的！

　　实际上，我家附近就有一个菜场，于是乎，几人便步行而去，四位MM打扮的花枝招展，一路上吸引了N多人的眼球，远远就能听到人们的赞美的声音，路边一位正在打太极大爷，看到小雨她们走过，无奈道：“唉，要是我能再年轻30岁该多好啊！”

　　雪儿转身笑道：“大爷，你太极都打成长拳了！”

　　……

　　去了之后，果然，几位MM到处逛，买到手的东西一律丢给我，不过我也乐得接受，我一个大男人总不能叫她们去拎着吧！

　　很快，我就见识到小乔超强的杀价能力了，这孩子居然活生生的把35块钱一斤的螃蟹给杀到20块钱，最后杀得那老板脸都绿了，看得我们几人目瞪口呆！

　　看小乔一脸得意的接过螃蟹，我们几人凑了上去，问道：“小乔，你从哪里学来的啊？以前从来没见过你这么杀价的！”

　　小乔笑道：“不杀价是因为我们之前去买东西的地方都是标好价格，不让还价的啊，我以前最喜欢去菜场买菜了，因为家里给我买菜的钱少，我只有砍价砍得越低，才能省点钱出来当零花钱用！菜场里买菜的那些老板们还给我起了个外号呢！”

　　我惊奇问道：“嗯，叫什么？”

　　“抠门西施！”

　　我：“……”

　　小雨她们也是一阵好笑，我于是笑道：“那以后买菜的任务就交给你了，能给我们省好多钱，千万不能叫雪儿出来，她买的黄瓜居然要二十块钱一斤，从来没见过这么贵的黄瓜！”

　　雪儿瞪眼：“那是进口黄瓜，不一样的！”

　　“有啥不一样的，还不都是黄瓜么？”

　　“谁说的，这黄瓜可是进口的，又粗又硬！”

　　我：“……”

　　总算是回到家了，于是几位MM开工，说是要准备一桌上好的烹饪，有云清和小乔两位大厨在，基本上只要小雨和雪儿不帮倒忙，就不会有什么问题，我于是便放心的开始打开电脑，在官网和论坛上翻了起来！

　　在官网上一条巨大的横幅挂在上面：“恭喜雷光城成为创世第一城！”

　　下面是这样介绍的：“雷光城作为中国区的超级主城之一，在本次秩序之乱的怪物攻城战中，表现出色，成为唯一一个赢得防御战的主城，其中，中国区第一人无心剑客作为全创世唯一一个六转玩家，在最后关头力克超级BOSS，成为防御战的最大功臣……”

　　后面就是详细介绍中间防御的过程，反正就是狠狠的夸了我们一遍，唯一一座守住的主城在中国区，相信中国区的创世分部的领导也是备有面子！

　　不过我最关心的是接下来玩家们能不能反攻被怪物占领的主城，如果可以的话，那是还好，如果不行，那雷光城作为唯一的一座人类主城，绝对要受到诸多的觊觎，接下里的战事不可避免！

　　只不过接下来血木城天幻城和凤舞城的玩家都会进入雷光城，届时我们就会拥有上亿的玩家，有这么多的玩家守护，其他人想要出手抢夺雷光城也没那么容易！

　　就在我看得正专心的时候，厨房里传来了小雨的惊叫声，我急忙跑过去，只见一只鲫鱼在地上扑来扑去，小雨伸手去抓，却是根本抓不出！

　　我于是随手捡起一只拖鞋狠狠的拍了下去，顿时拍得那鲫鱼两眼翻白，一招毙命！

　　小雨眨了眨眼睛，伸出大拇指说道：“老哥好伸手，刚才那一招颇有大侠风范！”

　　“那个，我是拿你拖鞋去打的！”

　　“我晕，那是我好不容易才从网上淘到的拖鞋啊，要300多块钱一双的！”

　　“谁叫你到处乱放的！”

　　“呜呜呜，你这混蛋……”

　　没过多久，桌子上就已经放了七八盘菜了，看得我口水直流，于是顾不得形象开始海吃了起来，很快，小雨端了一盘煎蛋上来，笑道：“老哥，快尝尝，这煎蛋做得怎么样？”

　　我狐疑：“你做的？”

　　“是啊！”

　　“这个……看上去挺别致的么！”那一盘煎蛋，三分之一是黑的，还有三分之一是黄的，另外三分之一是白色的，非常有趣的三色图！

　　“我也这么觉得，你快尝尝看么！”

　　我吃了一口，顿时皱起了眉头，我靠，咸死我了！

　　“小雨哇，你放了多少严啊？”

　　“刚开始就放了一勺！”

　　“那后面呢？”

　　“我看放盐的盒子里好像还有很多盐的样子，又多放了两勺进去！”

　　我：“……”

　　好在云清和小乔手艺精湛，让我完全忘却了那煎蛋的味道，一顿下来，感觉相当好！

　　吃完中饭，耐心等待游戏开服，等到游戏开服之后，想必另外三个主城的玩家会涌进雷光城，到时候抢地盘打架什么的不可避免，另外，因为雷光城防御成功，不少玩家已经超过250级，可以去六转了，但是六转任务之一是要杀人，绝对不能让他们在本土做任务，不然的话，天知道要多少人掉级了，最好是能让他们去其他主城杀人做任务，比如，樱落城！

　　很快，系统便传来提示，可以上线了，白光一闪，我便已经出现在雷光城了，维护过之后，整个雷光城焕然一新，最重要的是，维护过后，雷光城的NPC基本上都恢复了，同时城墙防御力也是大大提升，今后如果发生国战，城墙的作用会非常大！

　　我于是直接将那血魔护腕带上，再一看属性，只感觉防御直飙！

　　玩家：无心剑客

　　等级：259

　　职业：黑暗剑士

　　血气：2195017

　　魔法：84906

　　攻击：270647—355299

　　速度：2350

　　物理防御：1736058

　　法术防御：894244

　　主城贡献度：2100000

　　声望：6970000

　　幸运：36。

　　……

　　仅仅是一件防御而已，居然可以让我的防御一口气提升50多万点，这也说明一个问题，很多时候，高手和菜鸟之间的差距，也许真的就只是几件装备而已！

　　主城贡献度已经到了210万了，嗯，先去找苏菲换称谓领属性加成去！


第七百一十三章 神佑

　　一场守城防御战打下来，我的主城贡献度居然涨了好几十万点，这应该都是BOSS给的，实际上，我杀死的小怪数量并不多，特别是最后的不死魔身奥里克，第十五波的攻城怪物就是他一个，最后杀掉那家伙所获得的主城贡献度可想而知！

　　可是从皇宫那里获得的消息说苏菲还没回来，一阵无奈，其实换称谓并不需要找她，有专门的NPC站在皇宫外负责，只不过我想找她看看有没有什么任务可以接，毕竟现在她是雷光城的实际掌权者，一般鸡毛蒜皮的小事是不用她管的，真正解决不了的，都是难度极大的问题，这些才是我想去做的！

　　可惜她不在，那也没办法，只能找专职的NPC去换称谓了，如今我的主城贡献度已经到了210万点，可以领到十四级称号【末日使者】，全属性加成90％，比起之前用的十二级称号足足多加了20％的属性，已然相差很大一个档次了！

　　真正的高手，装备、等级只是其中一个方面而已，坐骑、技能、称号属性都是因素，全部叠加在一起，才能成就一个高手的属性！

　　想到背包里的几件装备，嗯，先给几位MM再说！

　　于是乎把立即给雪儿发去了消息：“来驻地大厅！”

　　雪儿知道有好处，立即跑了过来，很快便出现在大厅之中，见到我，兴奋的问道：“是不是有好东西给我？”

　　我点了点头，直接点她交易，把魔影剑放进了交易栏，雪儿一眼，顿时嘴巴变成了O型！

　　“这个……这武器是给我的吗？”

　　我点头：“嗯，你要是不要的话，那我就给小雨了！”

　　“要啊，我当然要了，这武器伤害好高啊，都是我身上这把的好几倍了！”

　　于是乎，这武器就到了雪儿的手里，她也不客气，直接就带上，虽然最后杀不死魔身奥里克的时候，雪儿挂了掉了一级，但是守住主城连升三级，所以雪儿现在的等级已经到了253级，带这把魔影剑毫无压力！

　　我笑着问道：“怎么样？感觉还不错吧！”

　　雪儿一边挥动着长剑，一边笑道：“我感觉自己已经成了绝顶高手，没事可以一个人去杀菜鸟了！”

　　我无奈摇头：“没前途！”

　　雪儿反驳：“我一个女孩子，要那么好的前途干嘛，嫁个有钱人不就行了么！”

　　我一愣，也是啊！

　　这时候，雪儿左右看了看，突然靠了上来，再我脸上亲吻了一口，随即退开，然后笑道：“这么好的武器都给我了，这个就当是奖励了，嘻嘻！”

　　说着转身就跑了！

　　似乎，一件武器换女神的亲吻蛮值的，哪怕是仙器也一样！

　　随后给小乔发去了消息，这还是快得很，发出去不到20秒就到了，见她进入大厅，我提着血魔弓，笑呵呵的说道：“妹子，哥为了给你打这把长弓，历经了千辛万苦，差点把小命都搭上……”

　　结果话还没说完，小乔就已经红着脸凑了上来，小嘴在我的脸上轻轻碰了下！

　　我顿时愣住了，小乔居然也亲人！

　　那丫头红着脸，说道：“这可是我的初吻哦，按照我老家的说法，初吻给了谁就要嫁给谁！”

　　我大吃一惊，一直以来都是把小乔当妹妹的，这丫头该不会……

　　只见小乔继续说道：“哥哥虽然很好，可是我喜欢一米八以上的，所以你放心，我是不会嫁给你的！”

　　我顿时泪流满面，1米75的人伤不起啊！

　　那长弓交给她之后，又给云清发去了消息，云清就淡定多了，走的时候，又转身对着我挥动了下法杖，系统立即传来了提示：“叮～！玩家雪色云清对你使用了技能【神佑】，两小时之内拥有一次自动复活的机会，复活后没有任何损失！”

　　我顿时惊喜不已，神佑啊，这不是和我的复活术有得一拼了么？

　　我急忙问道：“这技能CD时间是多久啊？”

　　云清：“半小时一次，这技能很强力吧！”

　　“何止强力啊，简直无敌了，有了你这技能，咱们以后说不定可以无损杀掉仙兽级BOSS了！”

　　云清笑道：“你开着你那六转技能就能单挑BOSS了！”

　　“那技能用了要掉经验的，吃不消！”

　　云清：“……”

　　以后有了云清的神佑技能，加上我的复活术和黑暗强化，要无损杀掉仙兽级BOSS可能还真不是奢望，小雨雪儿她们的六转技能估计也不会差！

　　想到六转，我这才想到小雨雪儿她们的等级都已经到了，可是却还没做任务呢！

　　显然，这六转是越快越好，前几个估计还有特别奖励，所以不能让别人抢先了！

　　于是乎，我立即将小雨雪儿和小乔云清组进了队伍，说道：“你们都250多级了，要不要赶紧去把六转任务给做掉？”

　　雪儿无奈了：“我倒是想啊，可是要杀2000人呢，上哪找这么人杀啊！”

　　我笑道：“在自己主城里找人杀当然不行了，不过咱们可以去外国主城嘛！”

　　小乔：“这个不太好吧，人家刚刚没了主城我们就去打秋风，好像不太厚道啊！”

　　我嘿嘿一笑：“要的就是这效果，那些曾经打过中国区主意的，咱们都是光顾下，不是挺好的么？”

　　雪儿：“我们永恒里面也有不少玩家到250级，全部组上一起去吧，他们也要杀人做任务的，况且去人家地盘上闹事，还是人多点的好！”

　　我点了点头，翻开永恒的等级排名，赫然发现除了我们四个之外，暗夜星辰、轻风绝杀、刘宇、苏荷四人也都已经到了250级，可以六转了！

　　于是向他们发去了组队邀请，很快就全部出现在队伍里了！

　　暗夜星辰问道：“无心什么事情啊？”

　　我：“六转啊！”

　　暗夜星辰：“嗯，我正打算去樱落城杀人呢！”

　　我笑道：“咱们队伍里九个人，我已经六转，云清还没到，其他人都已经大250级，可以去接六转任务了，隐藏职业的六转任务是杀人，既然要杀人，那不如大家一起去，也好有个照应不是！”

　　雪儿则是问道：“对了，苏荷你不是隐藏职业，你的六转任务也是杀人么？”

　　苏荷：“是啊，我要杀1000人呢，好多啊！”

　　“额，我比你还多，我要杀2000！”

　　苏荷：“……”

　　我于是说道：“既然这样，那我们就立马出发，六转之后肯定会学到非常强力的技能，你们也看到了现在中国区四大主城的玩家会全部集中雷光城，咱们必须拿出绝对的实力来，不然会被人看轻的！”

　　众人纷纷点头，刘宇问道：“那我们就出发吧，去哪里？”

　　暗夜星辰：“就樱落城呗，反正也不远！”

　　刘宇：“嗯，就樱落城好了，上次他们还来打我们的城堡，这次就当是我们报仇好了！”

　　“好，那就决定是樱落城，大家准备下，我们五分钟后出发！”

　　买好药水，很快，驻地里面，几人就全部集中起来了，随后雪儿召唤出暗黑金雕，让苏荷、刘宇、绝杀、云清全部爬了上去，就在我们准备出发的时候，我的通讯录却响起，一看，是紫幽颖发来的消息：

　　“无心，你们这一波人是打算干嘛去啊？”

　　我一愣，没想到被她发现了，再一看她的等级，已经是255级了，难怪！

　　于是说道：“准备去杀人做六转任务，要不一起去？”

　　“就等你这句话呢！等我啊，我马上就到！”

　　我于是在队伍里说道：“紫幽颖来了，俺们带上她一起去好了！”

　　众人都没有意见，很快，一道倩影就出现在驻地传送阵中，看到我们，兴奋的说道：“太好了，我正愁要怎么去六转呢，跟着你们跑就方便多了！”

　　于是乎，黑暗金雕慢慢升空而且，我和暗夜星辰，雪儿小雨则是纷纷召唤出坐骑，没办法，暗黑金雕背上呆带不下这么多人，战士系玩家只能在地面上跑了！

　　快速赶往樱落城，樱落城是日本区的主城，这次也没能守住，成为了魔族的城堡之一，大批的日本成为了野外玩家，上线之后随机传送，死亡之后到处复活，各种补给都只能靠仅有的几个公会驻地，一天那么点药水根本级不够分，总之相当悲剧！

　　这样也好，他们难以在短时间内聚集起大量玩家，正好可以给我们机会去杀人！

　　很快，夜魅轻描就给我发来了下来：“盟友，我们来雷光城了，以后要靠永恒罩了！”

　　我无奈了，说道：“夜魅公会全中国区排名前五的公会，需要人罩么？”

　　“当然了，以前在血木城是不用，现在不一样了啊，这不是雷光城我们还不熟么！”

　　“放心，没人敢惹你的，谁要是敢惹你的话，你就召唤夜魅公会的百万玩家去灭了他！”

　　……


第七百一十四章 安全第一

　　夜魅轻描无奈说道：“话是不错，真要打架，我夜魅力不怕任何一个公会，可是现在我们在雷光城，这里不是我们自己的主城，虽然雷光城确实也不错，可是我们总归是血木城的玩家，总是喜欢自己的主城！”

　　我顿时一愣，夜魅轻描所说的大概是一种家的感觉吧，说实话，要是现在让我去血木城，我也肯定不喜欢那边！

　　于是只好说道：“你们就安心先呆在雷光城吧，那些攻城的怪物你也看到了，最后几波那么凶猛，就我们中国区现在的实力来说，去反攻的话，那肯定会死得很惨，所以这段时间，大家先努力提升实力，等六转玩家数量多点之后再去，到时候一定可以抢回主城的！”

　　“是啊，我就是因为知道这个，不然早就召唤血木城的玩家杀回去了！现在连城堡和驻地都已经被怪物给攻占了！”

　　我无语，系统倒是想得周到，要是留下几个驻地的话，那到时候一个主城的玩家补给就都得到那里去，那驻地的主人还不得发财了？

　　“赶紧练级吧，六转技能很犀利的！”

　　“我知道，牛逼的跟开了挂一样，练级去了！”

　　另外三个主城的玩家因为主城失守，连掉三级，所以现在还没有玩家突破250级，而我们雷光城的玩家却是连升三级，一来一去，又是六级的等级差距，记得上次怪物攻城的时候也是这样，雷光城玩家的等级优势又被放大了！

　　管他呢，能升级总是好事！

　　于是乎，继续上路，紧接着，通讯器弹个不停，各大公会寄居雷光城，势必要先和永恒这雷光城第一公会打好关系，不然的话，他们在这里很难混得开！

　　我自然是一一示好，实际上我最怕的事情，就是另外三座主城打不下来，到时候他们只能呆在雷光城，那就有些麻烦了，但是雷光城毕竟资源有限，怎么可能容纳得了这么多玩家，到时候肯定会为了抢地盘打起来，弄得一团糟！

　　想想就觉得无奈，这本就是创世的本意，中国区四大主城之间比较和谐，哪里像是印度区那边，两个主城的公会天天为了抢城堡抢驻地打得死去活来！

　　不管怎么样，在雷光城我们是主，他们是客，我于是传令下去，尽量不要和其他主城的玩家发生冲突！

　　就在这时候，雪儿突然问道：“对了无心，官网上说你是这次守城战的MVP，应该是有奖励的吧？”

　　被雪儿这么一问，我突然想了起来，回答道：“你不说我都忘掉了，是有个奖励，独角兽精魂，我都忘记看了！”

　　说着急忙打开背包，果然里面躺着一个原型的珠子，看了看介绍，结果吓了一跳！

　　【独角兽精魂】（特殊物品）：独角兽是传说中神级强者的坐骑，本身也是实力非常强劲的生物，这惊魂只需要吸收足够的杀伐之气，便可以孵化出传说中的仙阶坐骑独角兽，目前所吸收杀伐之气1/100000。

　　……

　　靠，居然是仙阶坐骑，这就NB了，要知道我的冲天虎也才只是一个普通的地器级坐骑而已，和这仙兽级的坐骑肯定是没法比的！

　　于是把介绍共享给了雪儿，雪儿看了之后一头的雾水，问道：“居然是仙阶级的坐骑，可是要足够的杀伐之气才能够孵化，杀伐之气，什么意思嘛？”

　　我找了半天，终于找到了所谓杀伐之气的介绍，原来所谓的杀伐之气就是要杀人或者杀怪，总之就是叫我去杀！

　　“反正就是叫我去杀人或者是杀怪，杀了一个就有一点杀伐之气了！”

　　“晕，十万点，那有得你杀了！”

　　“开玩笑，不然你以为仙阶坐骑那么好弄啊！”

　　“那也好，一起去樱落城杀人呗，本来还以为你过去了要打酱油的，现在看来你也得努力砍人了！”

　　我听完顿时无语，NND，十万点啊，这尼玛我得杀到什么时候啊，想当初只是杀两万人，就花掉了大半天的功夫，还累得跟狗一样，那十万人……算了，我这都不敢去想了！

　　不过六转只要杀20000人，这坐骑却要我杀十万人，从这点上看，这仙阶坐骑一定非常非常的牛掰！

　　一想到这我就激动起来了，就想要金银财宝就在眼前，已经看得清清楚楚，就差拿带子装了！

　　跑了N多个小时之后，我们终于到了樱落城的境内，我于是说道：“大家小心一点，现在樱落城已经沦为怪物的领地，几个主城和城堡也都被怪物占下了，现在樱落城的玩家没有办法补给，也没有固定的复活点，所以他们要做的第一件事肯定是集中力量去打下一块驻地！咱们千万不要撞上他们的集合点，不然的话，人家上千万人，一人一口口水就淹死我们了！”

　　小雨：“不是有城堡么，他们会不会去打城堡啊！”

　　我摇头：“应该是不会，虽然樱落城也有城堡，但是城堡的等级不够高，药水根本供应不了这么多的玩家，所以他们肯定是先去打一座等级最高的驻地！”

　　云清立即说道：“我查到了，樱落城目前最好的驻地是战天公会占下的驻地，现在他们已经在论坛上发帖集合玩家，准备先去把那个驻地拿下来，作为补给然后反攻樱落城！”

　　“战天工会，就是那个战天攻的公会吧，我记得那家伙好像还是个大地武士！”

　　云清：“是啊，现在248级，要不是因为没有守住主城的话，估计这会也要开始杀人做六转任务了！”

　　“他们那个集合的坐标在哪里？”

　　“（XXX，XXXXX）”

　　“好，那我们就去那个方向，在这个坐标点周围截杀玩家！小乔，你的视野好，哪里有敌对玩家立即告诉我们！”

　　众人均是兴奋的点头，这会其他主城的玩家都还在想着怎么去收复自己的主城，我们却已经是大摇大摆的跑去人家主城杀人了，想想就觉得过瘾！

　　很快，小乔便在队伍中喊道：“前方200米左右有100多个玩家！”

　　我一喜，看来肉来了，于是立即说道：“雪儿，你让暗黑金雕落下来，暗黑金雕目标太大，这么飞过去肯定会被发现，咱们慢慢围上去，争取一口吃掉，不要留下活口！”

　　几人纷纷点头，于是落到地面上，从各个方向围了上去，这个百人团应该是赶往战天攻给的坐标，只不过速度并不快!

　　“动手！”

　　一声大喝之下，我和小雨、雪儿、暗夜星辰四个战士快速冲向了人群，对方看到有人冲来，一开始还没什么反应，可是看到我的名字后面的五星红旗标志时，开始大叫了起来：“快准备战斗，他们几个是中国玩家！”

　　可是说话的时候已经晚了，暗黑金雕载着几位远程职业飞到半空之中，顿时就是大片的攻击轰了下来，绝杀、苏荷、小乔、刘宇、紫幽颖哪个中国区顶尖的远程玩家，下面的这些玩家哪里受得了他们的摧残，一片技能落下之后，顿时上百人已经去掉一半！

　　惊慌之余，小雨、雪儿和暗夜星辰已经冲进人群之中，长剑上下翻飞，顿时又有不少玩家毙命，特别是小雨和雪儿，她们两个都是隐藏职业拥有几个片杀技能，一杀就是好几个，于是乎，上百名樱落城玩家还没来得及还手，就已经被我们这小队给灭团了！好不容易才集合起来，这会又不知道要到哪里重生，运气不好直接被传送到什么高级怪物的窝里，那只要再死一次了！

　　半空中，刘宇大叫了起来：“你们这帮家伙慢点啊，留点肉给我，我靠啊，太凶残了，老子才慢了几秒钟，一个都没杀到，你们这帮家伙简直是禽兽啊！”

　　众人大笑，我于是问道：“来来来，大家汇报战果！”

　　小雨：“10个！”

　　暗夜星辰：“8个！”

　　苏荷：“17个！”

　　紫幽颖：“20个！”

　　绝杀：“15个！”

　　小乔：“10个！”

　　雪儿：“25个！”

　　小雨顿时叫了起来：“晕，雪儿姐不是应该和我杀得差不多么？怎么会多这么多来？”

　　雪儿：“叽叽会帮我杀的啊，它一个群法下去就能秒掉一片了！”

　　小雨：“……”

　　我笑了笑：“看来暗夜星辰你最少了嘛！”

　　暗夜星辰无语，说道：“能不少么，你们一个个都有远程群攻技能，我就一个剑气，还是单体的，能抢到8个人头已经很不错了！有些人不是一个都没杀到么！”

　　刘宇泪流满面：“你们表说了！”

　　这时候，绝杀说道：“怎么杀那得杀很长时间，要不要咱们一个一个来？”

　　紫幽颖：“估计不行吧，要杀2000人，一个人上的话不保险，万一对方有什么高手的话，那就不太好了，还是大家一起上吧，虽然慢了点，但是安全第一啊！”


第七百一十五章 狮鹰战队

　　说得没错啊，安全第一，这年头练一级不容易，好不容易练到250级可以六转，要是再掉到249级，那估计是想哭的冲动都有了！

　　以现在的练级速度，正常情况下，杀小怪的话，练一级估计要一个礼拜的时间，如果运气好的话，接到任务和BOSS杀起来会快一些，但是没有绝对的实力，也只能去杀一些低级的BOSS做一些低级的任务，也快不到哪里去，而且做任务和杀BOSS都是有风险的，要是运气不好的话，说不定会挂掉，那就损失大了！

　　所以轻风绝杀的意见就直接被否决了！

　　那战天攻为了先夺回一个驻地当作补给点，给出了坐标点让樱落城玩家集合，但是他怎么也想不到我们会利用这个坐标点在周围击杀赶过来的玩家，那货绝对想不到我们会到樱落城来杀人做六转任务，他们现在连个补给点都没有，而我们已经过来杀人，想想实在太不厚道了！

　　不过那战天攻现在248级，如果不是因为主城失守的话，这货现在已经251级了，说不定已经跑去中国区杀人做六转任务了，樱落城实力不弱，老早就在觊觎中国区的几大主城，并且还发动过国战，我们根本不必客气，仁义这种东西在游戏里面根本行不通！

　　这么一想，顿时心里没有任何负担！

　　众人开始赶往战天攻给的坐标点，其实那坐标点就在樱落城第一驻地的附近，现在主城被占，玩家只能是先去抢回一个驻地作为补给点，再去反攻！我们只要在这坐标点附近不断的打游击，以我们这小队的实力，杀一般的百人团根本毫无压力，只要杀够人数就行了，而且非常机动，不行的话，就让小雨她们全部到暗黑金雕背上，直接飞走就行了，只不过稍微挤了点而已，对方拿我们根本就是一点办法都没有！

　　于是乎，我们便开始了这猥琐的杀人之旅，遇到小股人马，马上扑掉，要是对方人数比较多，那就转身另外找，于是乎，半天下来，大家都收获不少，特别是雪儿，半天下来，她都已经收获了300多的人头了，主要是她有两个群攻技能，加上还有暗黑金雕这么一只法师型宠物，事实上上百号人的话，我们几人只要一轮攻击就能全部搞定了，杀起来速度快得很，所以这会比的不是攻击力，比的是攻击范围和速度了，所以尽管紫幽颖火力惊人，斩获的人头依旧比雪儿少！

　　而此时，我们也来到了战天攻所给的坐标点附近，这下不好叫暗黑金雕去天上飞了，那目标太过明显了！

　　来到一片小树林里，我于是说道：“好了，前面就是他们的驻地，这会估计驻地那已经集结了上千万的玩家，咱们就这么贸然冲过去的话，太危险了，咱们现在就绕着这驻地，在周围找人杀！”

　　小雨说道：“怕什么啊，咱们就这么冲上去，他们那有上千万人呢，咱们冲上去稍微杀几分钟就够人数了！”

　　我摇头：“不行，咱们一路杀来，杀了这么多的日本玩家，他们早就有所防备了，前面那只是一个驻地而已，上千万的玩家在攻打，拿下来肯定是轻而易举的事情，我肯定在驻地周围会有大批的斥候，咱们不能靠得太近，万一被发现了，他们随便派个十万人过来就能把我们围在这，所以安全第一啊！”

　　小雨：“怕什么，老哥你不是可以超神么？连魔族长老都能干得掉，杀区区十万人算毛线啊！”

　　我无奈道：“可是你又不会超神，对方来一队弓箭手就能把你从头晕到死！”

　　于是乎，小雨怂了，不说话了！

　　我继续说道：“大家安心找人杀，我会让我的宠物去感知，一旦有情况我们马上就撤，咱们到这里的目的是为了任务，没必要他们硬拼！”

　　众人纷纷点头，小紫立即被召唤了出来，之前我一直都没有动手，因为我的杀伐之气杀小怪也可以获得，所以没必要和他们抢人头，毕竟现在是在人家的主城，要担着风险了，还是早点做完任务回城得好!

　　于是便在驻地周围专门杀那些从四周赶来的玩家，我也开始关注起樱落城的论坛，果然有人在大骂我们，想必那战天攻也知道，不过现在占下驻地才是大事，那家伙估计也没空理我们，反正一支十人小队也杀不了多少人！

　　到了大概半晚时分，论坛上传来消息，那驻地已经被成功打下来了，出动了上千万玩家，要是连一个驻地都打不下来，那就真的搞笑了！

　　但是很快，小紫就传来了消息：“哥哥，我感觉到有好多人靠近了！”

　　我顿时皱眉，他们拿下了城堡之后，看来是要来对付我们了!

　　我于是立即说道：“好了，我们准备撤吧，他们已经拿下驻地，这会要来对付我们了，咱们暂避锋芒，换个地方继续杀！”

　　众人纷纷点头，暗黑金雕落在背上，突然一道寒光闪过，一声惊呼，云清头顶上飞起了一个眩晕的标志，紧接着，一个猥琐的身影出现在她的身后！

　　靠，被樱落城的刺客盯上了！

　　那刺客举起匕首准备攻击的时候，我急忙已经扬起长剑，以云清为中心一道黑暗十字斩轰了下去，可是还有人比我更快，紫幽颖伸手就是一道火球轰了上去，在刺客身上打出了255461点的伤害来，直接秒杀了！

　　中国区第一法师攻击力还是非常犀利的！

　　而我的一招群攻技能下去，两个隐藏在黑暗中的刺客也被打了出来，直接秒杀！

　　小乔见状，一道照明箭飞上天空，又是两个隐身的刺客被照了出来！

　　“轰轰轰！”

　　几人一起动手，那些刺客连还手的余地都没有，瞬间被斩杀！

　　我于是立即说道：“已经被盯上了，大家快撤！”

　　于是乎，暗黑金雕载着小乔她们开始高高飞起，我则是召唤出冲天虎带着小乔飞上天空，一宠物一坐骑带着十人快速飞起，只要我们飞上天空，基本上日本玩家就拿我们没办法！

　　可是这次我却失策了，很快，在我们的前方出现了一群密密麻麻的黑点，并且快速的朝着我们靠近你，雪儿惊奇不已：“什么时候日本区也出飞起坐骑了，而且还这么多？”

　　我急忙打开官网，很快便找到了日本区飞行坐骑的信息，随后说道：“我查到了，这些坐骑是175级的黄金器坐骑，名叫狮鹰，属性比起我们的嗜血战虎大概高了20％的样子，而且有飞行能力，整个日本区大概有200只左右！”

　　紫幽颖：“哇，比嗜血战虎还犀利，那其实很厉害？”

　　我摇头：“嗜血战虎只是175级的强化级坐骑，事实上已经很落后了，只不过我们一直没有开发出更好的坐骑，所以才显得嗜血战虎很厉害而已！”

　　“这个，好像也是！”

　　我于是立即说道：“这些狮鹰的特点是速度快，行动敏捷，而且这些乘骑的玩家都是日本区数一数二的战士，咱们不要硬拼，准备撤！”

　　雪儿无奈道：“估计撤不了，你没发现这狮鹰的速度比我的暗黑金雕要快么？”

　　“靠，你这暗黑金雕不是仙兽级宠物么？”

　　“超载了！”

　　我：“……”

　　只好说动啊：“好了，你们先撤，我断后！”

　　紫幽颖担忧的说道：“你一个人行不行啊？”

　　小雨笑道：“放心，老哥会超神，不怕的！咱们先找个安全的地方，然后继续开杀！”

　　也只能是这样了！

　　于是乎我立即迎着狮鹰战队冲了上去，暗黑金雕并不适合空战，因为体形太大了，虽然速度快，但是行动上不太灵敏，我也看出来，这些狮鹰战队为求攻击力，都是一个战士带着一个弓箭手或者是法师的，这群家伙要是冲了上来，那暗黑金雕势必要被当成活靶子打的！

　　眼见我冲了上去，而身后的暗黑金雕却是飞走，冲在前面的战天攻大喝道：“狮鹰战队给我听令，分成两队，我带一队迎战无心剑客，另外一队去追，这帮家伙杀了我们无数玩家，这笔帐一定要讨回来！”

　　于是乎，狮鹰战队立即分成两片，一队朝着我冲来，另外一队绕了过去，准备去追雪儿她们，我无奈了，我一个人恐怕拦不住这么多的飞行宠物！

　　立即召唤出替身，同时找来了小紫，快速冲了上去，半空中，起手就是一道黑暗剑气扫了出去！

　　“—341542”

　　“—366443”

　　“—403241”

　　……

　　顿时一排高额的伤害数字飞了起来，带上天蟒剑之后，我的攻击力大大提升，这一剑下去，即便是这些号称樱落城最精锐的狮鹰战队，依旧被我一下扫掉了三分之一的血气！

　　但是对方也不是吃素的，很快，对方跟在狮鹰身上的远程职业开始动手了，我急忙打开反震之盾，这些家伙都不是菜鸟，打到我的身上一定很痛！


第七百一十六章 再次超神

　　淡淡的光幕出现在身前，在六转之后，这反震之盾的光幕也出现了实质化的趋势，看克雷姆的光幕那都跟一面墙似的，看来是这是和实力有关系了，实力越强，这光幕的厚度就越大！

　　不过现在我要是全力以赴，不要命的放大招，估计克雷姆也不是我的对手！

　　反震之盾无比给力，顿时就将N道远程攻击给反弹了回去，六转之后，特别是换上了几件装备之后，我的属性也是大大提升，反震之盾的韧性也是提高了许多！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　前方的玩家立即被自己打出的攻击打中，跳出了许多不低的伤害来，毕竟那些跟在狮鹰战队的远程职业都不是菜鸟，本身攻击就很高！

　　但是反震之盾韧性毕竟有限，加上攻击我的，都是水平不差的高手，于是乎，反震之盾很快告破！

　　“疾风步！”

　　速度当即提升200％，瞬间冲了过去，有句古话说得好，一快破万法，确实是如此，我瞬间加速冲了上去，立即躲避掉不少的攻击，同时在高速的移动中，也让对方的玩家无法锁定！

　　快速冲到其中一个狮鹰骑士的身前，没想到那玩家反应不慢，我一近身，那家伙就计算好时间，横扫千军送了出来！

　　“—43464”

　　“—43665”

　　“—49211”

　　“—47521”

　　“—43514”

　　连续五个伤害数字从我的头上飞起，NND，这家伙算计的好准，攻击也不错，横扫千军每一下都能都打掉我40000多的伤害来，要知道我的物理防御都已经超过120万点了，论坛上说狮鹰战队的成员都是樱落城的精英，现在看来确实不假！

　　不过那战士脸上也是错愕不已，大概是没想到自己的攻击只能打掉我这么点的血气吧！

　　我怒喝了一声，毁灭重击快速刺出，狠狠的打在那家伙的胸甲上，一下子打出了657512点的伤害数字来，那家伙的血条立即空了三分之二！

　　不但造成的高额的伤害，毁灭重击的击碎效果也体现了，那家伙的胸甲被我这么一下就得耐久全无，已然是无法使用了，那家伙的上身顿时变成了布衣！

　　这个狮鹰骑兵顿时惊呆了，我顺手又是一道重击下去，立即就打光了那家伙的血气，事实上没有了胸甲之后，这家伙的防御水准是打不如前，连续两个技能下来，我的黑暗嗜血已然是将我的血气给吸满了！

　　而他身后的那个法师还来不及动手，就已经从坐骑上摔了下去，这么高的高度，基本上是要摔成肉泥了!

　　突然之间，几道眩晕箭朝我射了过来，很不幸的没能幸免，头顶上出现了一个眩晕的标志，没办法，这些弓箭手等级不低，装备也不差，数量又多，被晕也是正常！

　　于是乎，一大片的额攻击落到我的身上，顿时头顶上飞起了一排的伤害来，都是远程职业的攻击，什么法师的火球，冰刃，弓箭手的箭矢都纷纷打在我的身上，还有战士玩家的剑气，一时间，我的血气狂掉，一下子一半就没了！

　　这群玩家等级高，装备也好，攻击造成的伤害都不低，特别是那些法师，因为魔法防御不足的关系，被他们打中特别疼，甚至还有超过20万点的，让人非常郁闷！

　　好在我被晕，但是身后的小乔还可以行动，血魔弓快速射出五连射，瞬间点杀了一个狮鹰骑兵，攻击力强得令人震惊！

　　眩晕时间一过，我便立即开足火力冲了出去，疾风步的状态之下，我的移动速度加成200％，一下子就冲出了对方的包围圈，转身便是一道黑暗十字斩轰出，又是一片的高额的伤害数字飞起，几乎都是50万左右的伤害数字!

　　可惜远程攻击不能吸血，不然的话这一击就足够吸满我的血气了！

　　战天攻脸色不太好，大概是没想到狮鹰战队的一轮攻击还杀不掉我，而且还被我给反杀了一个吧！

　　于是大喝了起来：“散开，围上去，无心剑客是中国区的标志性人物，一定要杀了他！”

　　那些狮鹰骑兵立即冲了上来，一个个怒喝的要把我碎尸万段，可惜他们却忽略了一个很重要的问题，那就是我的速度比他们快！

　　好歹我的坐骑也是地器级的坐骑，属性加上本来就很犀利，加上我这一身的装备又加了不少的敏捷，一般来说，很少有人能在速度上超过我！

　　我于是一边后退，一边发动了雷电能量，其实我有一个最大的优势，那就是攻击距离，尽管这些狮鹰加成的攻击距离也不低，但是显然没办法和冲天虎比，一个是地器级的坐骑，另一个是强化级的坐骑，光是品阶上就足以压死他们了！

　　显然他们没有意识到这点，我于是控制距离在60米左右，不断打出雷电能量，即便是普通攻击，也能打出超过30万点的伤害来，而这些骑兵的血气也不过百来万而已，肯定是禁不起我这样的攻击，何况这些骑兵里面有好人挨了我前面几下攻击，血气都不满，于是三下两下就被我给KO掉了！

　　那战天攻脸色铁青，完全没料到会出现这样的情况，这么一群狮鹰骑兵居然还奈何不了我，反而还被我杀了许多，好在现在有了驻地，不至于连复活在什么地方都不知道，但是这些狮鹰骑兵都是樱落城的顶尖力量，挂掉一个都是损失，特别是我有死亡缠绕这样的技能，可以把绑定的装备爆出来，这些家伙身上都是极品，爆出来的几乎都是地器以上的装备！

　　只是我的替身不给力，本来想去拦着另外一批狮鹰骑兵的，可惜替身只有我一半的属性，冲上去没几秒钟就被打光了血气！

　　倒是小紫在半空中左闪右躲，还杀掉了几个狮鹰骑兵，小紫过于灵敏，正常情况下，空中单位是很难和她匹敌的！

　　然而很快，雪儿便传来了消息：“不妙啊，我们被一群狮鹰骑兵给围住了！”

　　我顿时皱眉，这就麻烦了，我可以利用速度优势来防风筝，但是暗黑金雕却不行，它身上载着太多人，根本就没有办法发挥速度优势！

　　NND，狮鹰骑兵每个人都带着一个远程职业，而且还是比较强力的，如果一起出手的话，绝对能把暗黑金雕给秒了，那雪儿她们就麻烦了！

　　一想到这，我于是立即说道：“小乔，我让小紫带着你，我要出大招了！”

　　小乔点头：“放心吧哥哥！”

　　我点了点头，当即招来小紫，让他抱着小乔，随即，坐骑铠化发动，将坐骑融入身体，这么一来，我就可以凭空站在半空中，并且获得坐骑附加的所有属性了！

　　紧接着，黑暗强化发动，属性瞬间暴涨300％，顿时感觉自己跟超神了似的，要是这会来一个魔族长老，我一定能虐得他满地找牙！

　　眼前的这些人根本不知道是什么情况，只是看到我的坐骑消失，这时候，其中一个骑兵大笑了起来：“哈哈哈哈，这白痴，居然取消坐骑状态了，简直是找死，大家快上，一起灭了他！”

　　其他的玩家一听也是满脸的兴奋，于是乎，激动的冲了上来，如今我的等级已经是全创世第一了，号称创世第一人都不算过分，能杀掉我，对于这个崇尚武士精神的国度的玩家而言，是一个非常荣耀的事情!

　　那战天攻大概是看过我的战斗视频，急忙大声喊道：“都别过去，这家伙用了大招！”

　　……

　　可惜已经完了，我扬手便是一招升龙斩丢了出去，伴随着巨龙的怒吼声，这群狮鹰骑兵死伤惨重，原本好几十人一下子就只剩下个位数了，一个个都是目瞪口呆！

　　不过我的目标不是他们，速度立即发挥到极致，朝着雪儿他们所在的位置快速冲了上去，这时候，那群狮鹰骑兵正被我的升龙斩所吸引，一个个震撼得忘记攻击，我于是抓住机会，虚空之刃打开空间通道，直接延伸到黑暗金雕周围，紧接着一道黑暗惩戒丢了进去，只听“轰”的一声，半空中出现了剧烈的爆炸，如同核弹爆炸一般，升起了一道巨大的蘑菇云！

　　等到烟雾散去，雪儿他们四周的狮鹰骑兵已经全部消失了，只剩下暗黑金雕载着雪儿他们飞在半空中，一个个吃惊不已！

　　小雨：“哇塞，老哥你又超神了！”

　　刘宇：“靠，好BT，一招就把这帮人全灭了！”

　　雪儿：“呜呜呜，好犀利，我也要六转！”

　　我无奈道：“你们妹，你没看到老子都掉了一级啊！”

　　众人：“……”

　　本来这技能只要掉当前等级升级经验的50％就够了，奈何我在施展黑暗强化的时候，经验条还不到50％，只能是掉级了！

　　还剩下几只狮鹰骑兵飘在半空中，一个脸上写满了惊恐，那战天攻已经是脸色铁青了！


第七百一十七章 转战迷雾城

　　我的两个大招下去，这樱落城王牌战队狮鹰骑兵就已经土崩瓦解了，我的两个大招本身攻击力就非常犀利，加之黑暗强化又给我附加了N多的属性，要击溃他们自然不是问题！

　　开玩笑，用一次黑暗强化要掉我50％的经验，不是随随便便就能用得起的！

　　剩下的那些狮鹰骑兵数量不多，就算是要攻击，我们也可以从容应对，雪儿她们的危机也就宣告解除了，但是此地绝非久留之地，一旦这些狮鹰骑兵重新集结，到时候我的几个大招又都在CD之中，肯定是挡不住他们的！

　　于是立即喊道：“雪儿，你们先走！”

　　雪儿急忙问道：“那你呢？”

　　我笑了笑，说道：“我这都超神了，得趁着现在属性NB，多去杀几个人去！”

　　暗夜星辰顿时无语：“靠，你NB！”

　　事实上，黑暗强化之后，我的属性已经是被强化到了逆天的地步，要杀人那是轻而易举的事情，就算是千军万马，那也是来去自如！

　　而且这技能用出去还要掉经验，不趁现在多杀点人的话，那岂不是亏大了！

　　于是乎，雪儿便命令暗黑金雕远去，临走前，云清给了我一个神佑，两小时之内可以原地无损复活一次，这样安全系数就更高了！

　　这时候，半空中的狮鹰战士都已经远远的避开了开去，战天攻大概是看过我在全力状态下战斗的视频，所以根本不让让剩余的玩家冲上来，事实上，看到我刚才的表演之后，他们根本也不敢冲上来！

　　我冷笑了一声，黑暗强化的持续时间有十分钟，正是我杀人的大好机会，绝不能浪费了！

　　至于半空中的这些狮鹰骑兵，不管他们了，反正也没几个，到处乱飞的话，我追起来还挺麻烦的，于是无视他们，直接朝着地面飞了过去，刚才为了围杀我们，有大批的日本玩家围了过来，现在正是给我做杀伐之气的好机会！

　　眼看着我冲了下去，那战天攻立即就明白了我的意图，急忙大声喊道：“地面上的玩家快散开，弓箭手用眩晕箭，一定要晕死他！”

　　我嘿嘿一笑，想要控制住我，想得美！

　　先不说我的攻击距离比他们长多了，就算是我不用远程攻击，黑暗强化那300％的属性加成不是假的，其中包括移动速度，现在的我，速度甚至还比疾风步状态下更快，这帮家伙根本就没办法锁定我！

　　“哗！”

　　黑暗剑气横扫而出，顿时飘起了一大片的伤害数字来，如今我的攻击输出大大提升，一招下去，打出来的伤害都是七位数以上，黑暗剑气之下，无一活口！

　　一时间兴奋不已，这黑暗强化实在太给力了，关键时刻，这技能果然可以派上大用场！

　　落在地面上，周围的玩家立即朝我冲了过来，我的动作更快，一落地就是一招战争践踏，于是乎，周围又倒了一片，根本没人能在我的攻击之下存活！

　　开玩笑，我现在的攻击力已经达到百万点，就算是正常状态下的我也抗不住这样的攻击，更别说是普通玩家了！

　　紧接着，快速冲入人群之中，天蟒剑上下翻飞，根本遇不到一合之将，而这些樱落城玩家的攻击落在我的身上最多也只能打掉我三位数的血气，我甚至依靠自身血气的回复就能够保持血气全满了！

　　半空之中，战天攻看得瞠目欲裂，但是却没有一点办法，他根本不敢下来，就算他是隐藏职业，在我超强属性加成下，恐怕还走不过一个回合，何况这家伙等级低了我十级，装备说不定还没我好！

　　于是乎，樱落城的玩家开始朝着四周散去，只是他们的想法虽好，但是速度太慢，没办法一下子散开，于是乎被我抓住机会，在人群中大杀特杀，黑暗强化下，属性强得离谱，正常玩家根本就不是对手，就如同昨天守城的时候，不死魔身·奥里克就是这么虐玩家的，若不是我用出黑暗强化的话，基本上下场和其他玩家也差不多！

　　不过终究，这些樱落城的玩家还是慢慢的散开了，就算是用出群攻技能，击杀的玩家数量也是大打折扣，基本上一下也只能杀掉一个人了，我那十万点的杀伐之气要是这么打的话，那估计打上一天一夜也凑不齐！

　　眼看着黑暗强化的时间就要了，看了看杀伐之气，连万点都不到，顿时郁闷不已，靠这样杀人，真不知道要到猴年马月才能凑齐了！

　　等到黑暗强化一过，我的属性就会大大降低，届时再这么杀的话，就有风险了，想了想，还是安全第一，于是乎，直接高高飞起，朝着雪儿他们离开的方向飞去，留下一群愤怒又惊恐的日本玩家！

　　我立即在队伍中问道：“你们现在在什么地方？”

　　雪儿：“坐标点给你，你现在要跟我们汇合么？”

　　“嗯，我的技能有效时间到了，再不跑会死人的！”

　　小雨：“老哥你一共杀了多少人啊？”

　　我瞥了一眼杀伐之气，无奈说道：“杀了10000多人！”

　　“晕，才这么点时间就杀了这么多人!”

　　“我的杀伐之气要十万点好不好？”

　　小雨：“……”

　　这时候，紫幽颖问道：“无心，那我们现在怎么办？继续在樱落城杀人，还是回城啊？”

　　我：“你们必须要杀人才能做任务，咱们在自己的主城杀人的话，影响太不好了，而且那样搞，会引起内战的，所以肯定要在其他主城杀人的，我倒是无所谓，杀人杀怪都一样！”

　　刘宇则说道：“刚才过来，我们还杀了几波樱落城的玩家，不过他们肯定有所警觉了，而且我们的坐标也暴露了，我估计接下来再想杀樱落城的玩家就比较困难了！”

　　紫幽颖：“说得没错，不然我们去其他主城吧，趁着对方没防备大杀一场！”

　　“好是好，可是非常招仇恨！”

　　小雨笑道：“那就去韩国区，上次他们就来打过我们雷光城，而且在大雁塔那一直和我们中国区的玩家在对杀，早就已经仇深似海了，咱们去杀他们非常合适！”

　　我打开创世大地图，赫然发现这会雪儿他们的位置距离韩国主城迷雾城并不算远，直接飞过去大概也就三四个小时的样子，于是说道：“那好，我们就去迷雾城！正好现在樱落城和迷雾城都被怪物拿下了，玩家上线之后出现的位置都是随机的，咱们这一路飞过去应该会遇到不少玩家的！”

　　雪儿：“好，那就去迷雾城，我们等你？”

　　“不，你们先走好了，我速度比你们快，很快就能追上你们的！”

　　“也是！”

　　于是乎，小队伍便朝着迷雾城赶去，这下该韩国人纠结了！

　　现在樱落城的论坛上已经是骂声一片，日本玩家对于我们这种“落井下石”，趁着对方主城被占的时候过去打秋风的行径非常不满，不少人都建议对中国区发动国战，我看了之后一阵好笑，现在樱落城都已经沦为怪物的领地了，而雷光城却依旧掌握在我们的手中，毕竟赢下守城战之后，雷光城的防御大大提升，根本不怕他们来打，而且我们还有NPC士兵协助，他们连帮忙的NPC都有，想要攻打雷光城，那根本就是给我们送经验送装备的！

　　再说本来两个主城就是敌对关系，创世既然设置要杀人才能六转，分明就是为了引起战乱，现在是我们等级高一些，赶在他们前面做六转任务，等到他们要做六转任务的时候，还不是得跑中国区来杀人么？

　　所以我们这些人杀得一点都不手软！

　　然而，就在这时候，流氓芋头开始在公会频道中喊了起来：“我草，剑魂的人跑来抢我们的BOSS，快点来人！”

　　轻风骑士急忙问道：“在什么地方？”

　　流氓芋头：“在清风峡谷，我靠，他们有二十几人，我们顶不住了！”

　　我于是立即说道：“芋头，要是撑不住就立即撤！”

　　“操啊，老子好不容易才找到一只天器级BOSS，妹的，先撤！”

　　我笑道：“天器级BOSS没那么好杀的，轻风骑士，你立即带上血刃佣兵团赶过去，从驻地过去最多只有二十分钟，他们只有20多人，没有超级高手的话是肯定杀不掉，你们过去清场！”

　　轻风骑士笑了起来：“放心包在我身上了，芋头你等着，我们马上就把你的BOSS给抢回来！”

　　……

　　这时候，雪儿问道：“剑魂，我记得是凤舞城的公会，以前还帮着精锐来打过我们的！”

　　我：“嗯，全中国区的公会都集中在雷光城，肯定是混乱无比，剑魂原本确实和我们做对过，不过现在精锐联盟早就不复当初，他们抢BOSS未必是剑魂帮主的意思，反正哪个人惹到我们了，我们就找到那个人，该杀就杀，不必客气，不需要和他们公会开战，不过要是剑魂他们搞不清楚状况，那我们永恒就不必客气了！”


第七百一十八章 抢人头

　　秩序之乱，搅乱秩序，这是创世的本意！

　　游戏发展到这阶段，玩家实力稳步增强，再这么发展一两个月，完全有可能推倒终极BOSS了，所以现在弄出这个版本，就是为了引发玩家之间的战斗，好推迟游戏的进度！

　　特别是六转的转职任务，居然要杀人，想要成功转职就得去杀人，而且数量还不少，有实力的玩家还好说，没实力的话，想去完成这任务那简直难度太大了！

　　而且就算能完成，肯定也是找来N多的仇恨值，以后出门危险重重！

　　若是跑去其他主城杀人肯定会引起主城之间的矛盾，进而引发国战，那就更乱了，这种情况下，谁都没法好好练级提升实力！

　　算了，既然游戏公司的策略，我们要玩这游戏，就必须得按照这个套路去走，也没什么办法！

　　没过多久，轻风骑士就传来了消息，他带着一队血刃佣兵直接横扫了那对剑魂玩家，并且成功的击杀了BOSS，而那剑魂老大屁都没放一个！

　　剑魂老大名叫龙之剑魂，是个239级的骑士，不出意外的话，那家伙是默许手下来抢流氓芋头的BOSS，想看看永恒的反应，大概是没想到我会让轻风骑士直接带人杀过去，又不敢和永恒撕破脸皮，所以只能认怂了！

　　我的速度不慢，很快就追上了雪儿她们，一路上，她们又击杀了不少的日本区玩家，可是他们这么多人加起来要杀掉近两万的玩家才能全部完成六转任务，这可不是随随便便就能完成的！

　　很快，我们便进入了迷雾城境内，和樱落城差不多，迷雾城的玩家也是先把几个驻地和城堡给占了下来，这么一来，玩家有了补给，就有资本从怪物手里抢回主城了！

　　翻开迷雾城的论坛，果然现在血影杀已经在召集玩家准备反攻迷雾城了！

　　看到这个情况，刘宇问道：“我们怎么办？我觉得我们是不是直接趁着他们攻城的时候去杀？”

　　我摇头：“不，那太危险了，迷雾城的玩家数量千万左右，要是真的硬拼，那我们肯定会死得很惨，别忘了，韩国一直电子竞技强国，高手的数量肯定不会少！”

　　“那怎么办？到处杀落单玩家的话不知道要杀到什么时候了！”

　　我笑道：“简单的很，他们不是刚刚抢下驻地和城堡么？驻地里面应该有不少的箭塔，但是城堡肯定是没有，咱们先去把那城堡的传送给拆了，那周围的玩家肯定会回来增援的，到时候我们以逸待劳，直接等他们送上门来就行了！”

　　小雨听完，反问：“那要是他们不要城堡怎么办？咱们不是白打了啊？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“要是他们不管城堡了，我们就去把驻地的传送都药店都给拆了，这样他们没法补给，只能来找我们了，到时候，咱们关上城堡大门，他们来多少我们杀多少，那岂不是很过瘾？”

　　小雨一听兴奋了：“老哥这主意好，到时候咱们就当是守城，这样就不用飞来飞去了！”

　　紫幽颖摇头无奈了，说道：“幸亏三生石和永恒是盟友，不然你要是这么对付三生石的话，那我肯定要郁闷死了！”

　　我笑道：“放心，永恒不会对自己的盟友下手的！”

　　很快，我便在论坛上找到了迷雾城唯一一座城堡的坐标，早在三小时前，迷雾城玩家就已经从怪物手上拿下这座城堡了！

　　为了不被发现，我们特意飞到了数百米的高空之上，朝着那城堡赶去，很快便赶到了那座城堡，远远看去，城堡里面大概有几十万人的样子，似乎是在等药水刷新，这城堡的等级不高，每次刷出来的药水并不多，但是迷雾城玩家想要反攻迷雾城的话，就需要大量的药水！

　　我于是说道：“大家注意了，等会我去破坏传送，你们去杀人，尽量一起行动，安全第一明白么？”

　　几人纷纷点头，于是乎，我飞速冲向了城堡的传送，隔了好几十米的距离便发动了战神只怒，攻击和爆击纷纷提升50％，随后扬起长剑，黑暗十字斩和黑暗剑气一起打了下去，“轰”的一声，那传送阵当即粉碎！

　　大概是因为高度的玩家，迷雾城的玩家并没有发现安我，直到传送阵被破坏听到声音之后知道我的存在，立即有人大声喊了起来：“有敌袭，大家快准备战斗！”

　　但是话音才落下，半空中便已经投下了一道黑影，暗黑金雕载着雪儿等人从天而降，火海、箭矢、雷电等好几个群伤技能一下子轰入人群之中，直接就将下方杀出了一片空地来！

　　这几人都是中国区数一数二的高手，一个个等级高，装备强，攻击也是非常给力，普通玩家自然难以抵挡了，更何况是他们一起动手！

　　紧接着，小雨、雪儿、暗夜星辰三人直接跳了下来，三人呈品字形冲杀进了人群之中，而半空中，暗黑金雕载着小乔、苏荷等人低空掠过，一道道攻击技能从天而降，杀得这些迷雾城玩家几乎没有还手之力！

　　我也飞了下去，冲在小雨雪儿等人的前方，为他们开路，仙器天蟒剑何其锋利，几乎难遇敌手！

　　而我的防御在这一身极品装备的加成下，已经是厚如铁板，即便是不用任何辅助技能，这些玩家也难以对我造成重大伤害，他们打出来的伤害基本上都是几百到几千点，很少有破万的，而我一剑下去，少说可以打掉他们二三十万的血气，光是黑暗拯救的吸血效果就能为了吸回不少的血气，加上还有黑暗血疗术和公会技能自动回复血气，血条几乎保持全满！

　　小雨叫了起来：“老哥你不是杀人也行的么？怎么跑来跟我们抢人头了！”

　　“这里有好几万人呢，够你们杀的了，我冲在前面一方面可以帮你们挡掉攻击，另外一方面要是碰到什么高手，我可以直接杀掉，免得威胁到你们！”

　　“额，老哥你多杀几个，把菜鸟留给我们就行了！”

　　我：“……”

　　迷雾城的玩家绝对想不到我们几个会跑到这里来杀人，半点防备都没有，甚至有好些角色在线，人都已经睡着了，根本不知道发生了什么事情就被杀掉了，等醒来之后一定会郁闷死的！

　　这城堡建设度非常之低，甚至连箭塔都没有，没有任何防御措施，这城堡的所有者是血影杀，那家伙拿下城堡之后完全没有考虑到防御，大概是因为迷雾城已经基本统一，不会有人来攻打的关系，所以根本没有在箭塔等防御措施上下文章，根本无法对我们造成影响！

　　要是换了我的王者之都那就不一样了，雷光城还有其他公会在觊觎着，我不得不防，所以已经建设都是先从防御措施开始的，谁要是去打我的城堡，那首先要被我的箭塔洗礼一遍再说！

　　天蟒剑锋利无比，长剑之下，几乎没有留下活口，这里也没有什么强力的玩家坐镇，我根本没有遇到什么强力的玩家，只感觉着自己的杀伐之气快速提升着，没过多久，苏荷便喊了起来：“师傅啊，我的任务数量够了！”

　　苏荷并非隐藏职业，她的六转任务只要杀500人就够了，所以比其他紫幽颖和刘宇是快了不少!

　　我于是说道：“保持火力，继续杀，这里玩家太多了，一旦我们火力低了没法形成压制，那倒霉的就是我们了！”

　　苏荷：“明白了，那我继续！”

　　在外国主城杀人不会增加罪恶值，所以可以放心的杀，而且杀掉之后还可以获得主城贡献度，可谓一举两得，当然了还可以爆出N多装备来，只不过地面上的玩家数量太多了，估计是没什么机会去捡了！

　　很快，队伍频道之中，雪儿、紫幽颖、刘宇等人纷纷完成了自己六转任务中要求的杀人数量，小雨和暗夜星辰稍微慢了一些，毕竟他们是战士系职业，又没有暗黑金金雕这样的宠物帮忙，慢点也是正常！

　　但是2000个人头而已，杀起来还是非常快的，没到20分钟，队伍中除了我之外，所有人都已经完成了各自的杀人任务，我于是一脚踩出了战争践踏，将周围40米范围内的玩家全部震死，暗黑金雕立即落到地面上带走小雨、雪儿和暗夜星辰，我也是高高飞起，地面上的玩家惊恐而又愤怒，可是拿我一点办法也没有，迷雾城并没有空中战力可以和我们周旋，一旦我们飞起来，他们除了目送我们离开之外，只能是骂娘了！

　　飞到了几百米的高空之上，等到脱离战斗状态后，全部捏碎了回城回到自己的主城，然后全部散开去各自的任务了，目前全世界就我一个完成了六转任务成为六转玩家，第二个六转的玩家肯定也可以拿到不少的好处，接下来就是比速度的时候了！


第七百一十九章 当饭吃

　　而这时候，我关注了下迷雾城的论坛，果然是骂声一片，想起来，我们偷袭迷雾城城堡地行径确实太魂淡了，那些玩家守在城堡里面为的是等刷新药水，等级并不高，可是没想到我们却直接把传送阵给拆了，这么一来，其他玩家想传送过来增援都不行，等到他们跑过来的时候，我们早就已经拍拍屁股走人了！

　　想想要是有人这么对付中国区玩家的话，那我一定会气疯掉的，所以城堡的防御措施一定不能少！

　　迷雾城的那座城堡之所以没有在建设防御措施，那是因为迷雾城的各大势力基本统一，不会有人在打这座城堡，自然也就不需要把资源放在防御措施上，一旦被攻打，那是死得妥妥的！

　　但是中国区就不一样了，光是雷光城就分好几派，远远没有达到统一的地步，若不是摄于永恒的超强实力和诸多的盟友，估计早就把我的王者之都给打的千疮百孔了，所以没办法，必须要做好防御措施，城墙的防御、箭塔等等，而且为了以防万一，还是优先升级的防御！

　　不过还好在我的城堡里面NPC工人数量多，造起来速度快，这是其他任何城堡都没有的优势！

　　戳，这个防御措施，这么听着这么像BYT！

　　很快，小雨就发来了消息：“老哥，这个六转还要什么恶魔之血，这什么玩意啊？”

　　果然，小雨他们的六转任务和我的一样，也是杀人外加恶魔之血，看来我还是非常有远见的，一早就把不死魔身·奥里克的断臂给收起来，仙兽级BOSS的血液，还是魔族长老，这用来做六转任务我都觉得太合适了！

　　于是说道：“马上到城堡大厅，我给你！”

　　“这个东西你那也有么？好的，我马上来！”

　　我便呆在城堡大厅里，很快，小雨便钻了进来，我二话不说直接就交易给她一滴魔血，那家伙一看，一脸的惊喜，随后谢谢都没有就直接跑了！

　　嗯，从我这拿东西，这丫头是比跟拿自己的东西更爽快，太自觉了！

　　小雨刚刚走没两分钟，苏荷又发来了消息：“师傅啊，还要什么魔血？这个东西怎么弄啊？”

　　“到城堡大厅，我给你！”

　　……

　　苏荷刚刚拿走一滴魔血，小雨便兴奋的叫了起来：“吼吼，我终于六转了，这技能都好犀利啊！”

　　雪儿当即叫了起来：“不是吧，这么快？”

　　“嘿嘿，我已经六转了哦，雪儿姐，这次你总没我快了吧！”

　　雪儿郁闷不已：“晕，我那魂淡导师没有住在雷光城，我得跑上好久才能到，这才落后的！”

　　没过两分钟，苏荷也完成了六转，她是第一个完成六转的大众职业玩家，奖励肯定是非常丰厚了，我原本还以为GM会大大方方的给一个隐藏职业，可是居然没有，果然这GM是相当抠门！

　　紧接着，刘宇、绝杀等人也都纷纷完成了六转任务，于是乎，等级榜上，前十里面一口气就出现了8个永恒玩家，一时间，似乎永恒已经成为了无敌的象征了一般！

　　1.无心剑客259（六转）黑暗剑士

　　2.紫幽颖255（六转）亡灵法师

　　3.依如雪255（六转）冰雪剑士

　　4.小乔流水254（六转）元素弓箭手

　　5.神泣254（六转）烈焰法师

　　6.粉蝶雨254（六转）雷电剑士

　　7.轻风绝杀253（六转）雷电法师

　　8.暗夜星辰252（六转）烈风剑士

　　9.苏荷252（六转）法师

　　10.寒风冰点254猎魔者

　　11.千年磨一剑254魔剑士

　　12.流火253烈焰剑士

　　13.楚灵风253圣骑士

　　14.白衣浪子253光辉剑圣

　　15.血战无双252狂战士

　　16.时光之末252法师

　　17.冷月葬花魂250风灵弓箭手

　　18.嚣张寒冰250法师

　　19.傲决凌云249圣射手

　　……

　　因为前9个玩家都是已经完成了六转的玩家，所以即便是排名第十的寒风冰点等级比苏荷还有暗夜星辰高，但是依旧排在了后面，只要他们完成了六转任务，就可以真正按照等级来排列了！

　　而另外三个主城的玩家已经成为了雷光城的玩家，但是因为自己的主城失守，连掉三级，所以等级排名并不高，毕竟一个连掉三级，一个连升三级，前前后后就是六级的差距，六级啊，足够甩开一大截了！

　　等级排行榜上，前十九名的等级都已经到了250级，接下来就是要做杀人做任务了，我们有坐骑上的优势，并且是组团出去，但是其他人想要像我们一样的去其他主城杀人并不容易，肯定要组好一大队人才能去，不然的话，就只能杀自己主城的人了，这个实在太招仇恨，相信没多少人会这么做!

　　但是有些人别入白衣浪子和千年魔一剑，他们有个富二代老大，说不定会让自己公会里面的玩家脱掉装备排好队让他们杀，他们两个都是隐藏职业，一人杀两千个，似乎也能做到，就是不知道那君临天下舍不舍得了！

　　管他呢，反正就算他们杀人杀够了，还得去搞魔血，魔血的品质会影响到六转之后的隐藏属性，他们肯定要找高阶BOSS来杀，不会随随便便搞点菜鸟怪物的血液去交差的！

　　不过我有最高品质的魔血，这是一个优势，实力上的巨大差距，都是一点一点的优势累计起来的！

　　就在我正考虑着该去哪里练级的时候，公会频道里，拒绝者传来了消息：“我靠，我们的地盘怎么全被其他人给占了！”

　　我一愣，问道：“怎么了？”

　　拒绝者：“我和白菜还有风云金龙几个原本都是在普雷丘陵练级的，可是刚才去了一看，那里全是夜魅的玩家！”

　　这时候，轻风骑士也说道：“对了，无心，我正想和你商量呢，现在四大主城的玩家全部涌进雷光城，我们永恒好多练级点都被其他公会的玩家给占了，赶走他们吧，显得我们太没有风度太专横了，他们现在连主城都没有，可是不赶走他们的话，我们好多玩家都没地方练级了，现在有不少人找不到地方练级，干脆摆摊去了，长此下去的话，对我们练级影响非常大！”

　　我一听顿时皱眉了，一开始我就知道一旦其他三个主城的玩家全部进入雷光城的话，雷光城的各项资源绝对会不够分，到时候肯定会引起争端的，只是没想到会这么快！

　　现在这个情况确实是赶也不是不赶也不是，永恒作为雷光城最大的公会，没有半点容人之量绝对会被人鄙视的，但是一旦容忍，我们自己就要损失，确实是进退两难啊！

　　想了想，无奈了，说道：“没办法，雷光城就这么大，我们要练级，人家也要练级，这样吧，等会我会关闭城堡的一部分传送功能，不让其他玩家传送过去，城堡距离雷光城这么远，相信不会有玩家大老远跑过去的，让永恒的玩家组团去云虚岭练级，那里的怪物等级都不错，练起来不会慢的！”

　　轻风骑士：“关闭部分传送功能，不让其他公会的玩家传送过去，这样好么？”

　　我嘿嘿一笑：“没什么不好的，我就说是传送阵需要维护，只能容纳小部分人传送，反正其他人又不知道，再说了，像是夜魅、兄弟会他们肯定会回去先打下自己的城堡和驻地的，到那时候，雷光城应该就没那么挤了！”

　　“也对，那我立即组织玩家去云虚谷去！”

　　我也立即来到城堡，把传送功能稍微调整了下，只允许本公会的玩家传送，这样就OK了！

　　这时候，雪儿给我发了消息：“无心，你说像是血木城、凤舞城和天幻城，有没有可能抢得回来？”

　　“可能性不大，非常小！”

　　“果然，你也这么觉得！”

　　“你想想攻城的最后几波怪物，强到那副模样，玩家根本抵挡不了，再说了，要是那么容易就被拿回去了，那这个秩序之乱的新版本还有什么意思啊？”

　　雪儿无奈道：“说得也是啊，创世一直坏得很！”

　　“它无非是想制造矛盾，让玩家疲于PK，没有精力去提升实力，好延长游戏寿命，作为高端玩家，我早就看得一清二楚了！”

　　“切，还高端玩家呢，一点都不知道谦虚！”

　　“谦虚又不能当饭吃！”

　　雪儿：“……”

　　随后，雪儿继续说道：“官网已经放出消息来了，明天中午会开放副本，而且会出套装，咱们到时候去搞几套套装来穿穿吧！”

　　“成啊，这游戏总算是出副本了，到时候没事咱们就去刷刷副本，弄点装备出来卖钱也挺好的！”

　　雪儿：“卖钱就别想了，副本里出的装备捡去即绑定，没法卖的！”

　　我：“……”

　　特么的，这点财路都要断绝，这游戏公司实在太龌蹉了，这点财路都要断绝！


第七百二十章 讨价还价

　　有副本就意味着接下来，玩家的装备水平会大大提升了，野外的BOSS连找都找不到，更别说杀了，但是副本里肯定会有BOSS，甚至有可能还不止一个，所以副本里面会出套装来。

　　当然了，正因为副本里必有BOSS，所以同等级同品阶下，副本爆出来的装备比野外爆出来的属性略差，不过就算是略差，只要等级高品阶高，还是会有很多玩家趋之若鹜的！

　　嗯，这也是我们刷装备的大好机会，只要我开出黑暗强化，估计没要通关副本不会有任何压力！

　　就在这时候，消息传来，白衣浪子和千年磨一剑双双完成六转，君临天下为了让他们完成六转任务，找来了2000个等级不高的玩家让他们两个杀，事后每人发了500大洋作为补偿，这些人等级本就不高，练起来快，一两天的功夫就能练回来了，而且掉了的装备都还给他们，这么算算这么死两下级能赚到500块钱，确实是蛮不错的！

　　当然了，像是我现在这个等级，掉一级可能要辛苦一礼拜才能练回来，这可掉不起，500块钱补偿可不够，嗯，50000的话可以考虑下！

　　不过尽管他们两个完成了杀人任务，但是在收集魔血的时候出了问题，他们想要高阶怪物的魔血，可惜这玩意不是那么好找的，不是所有人都像我这样奢侈，直接拿魔族长老的血来用的！

　　后来据说是找了一只天器级BOSS凑合了，主要是看到我们永恒一下子这么多人完成六转，他们有些着急了！

　　管他呢，反正我不怕他们，就算是他们两个一起上我也不怕，黑暗强化一出，一切都是浮云！

　　既然副本都要出来了，我也没必要跑去找什么练级点，到时候直接去副本里练杀小怪练级就行了！

　　正在考虑该去干嘛的时候，突然通讯器响了起来，打开一卡，居然楚灵风发来的！

　　“无心，我有事情想请永恒帮忙！”

　　我愣了下，这家伙居然找我帮忙，记得以前恨不得和永恒打得你死我活！

　　当然了，那是以前，此一时彼一时，众神殿并么有明确自己的立场，而且现在又转战天元城，自然也没什么厉害冲突了！

　　我于是问道：“什么事情？”

　　“我想去把天元城的驻地个抢回来，想请你们帮忙！”

　　我微微吃惊，问道：“怎么，不等你们六转了再去么？”

　　“嗯，就算是六转了，也就是几个人而已，增加的战斗力有限，所以还是想先把驻地拿回来，这样的话，最起码练级不用在雷光城挤了！”

　　这倒也是，我便问道：“那你们需要我们怎么帮？”

　　楚灵风笑道：“我只要永恒的血刃佣兵团和永恒的高级玩家，特别是隐藏职业玩家！”

　　“成，没问题，你们什么时候开始反攻！”

　　“我正在组织玩家，一小时以后出发！”

　　“好，我会带上血刃佣兵团去的！”

　　“那我先谢谢了！”

　　“客气！”

　　……

　　这楚灵风居然找我帮忙了，这世道啊！

　　我于是公会频道里喊道：“血刃佣兵团的玩家都在么？”

　　轻风骑士：“都在呢，有什么事情么？”

　　“集合下，我们去帮人把驻地打回来！”

　　小雨疑惑不已：“帮谁啊？”

　　“众神殿！”

　　众人不解了，雪儿：“众神殿，我记得他们以前老是和我们做对，干嘛要帮他们啊？”

　　小雨：“就是啊，要帮忙的话，还不如去帮夜魅、乱世他们呢！”

　　不少声音传了出来，大多都是不理解的！

　　我于是清了清嗓子，说道：“我知道大家都对众神殿有些想法，但是我们不能忘了，前面怪物攻城的时候，众神殿为了守住主城，战斗到最后，一个人都没有活下来，他们已经转战天元城了，但是依旧想着雷光城，不然的话，他们为完全可以只去守自己的驻地，说不定还能守住！可是如果他们不来守雷光城的话，兴许我们就守不住了，就为这个，我们就应该去帮他们打回驻地，这很符合道义啊，大家觉得呢？”

　　被我这么一说，于是很多玩家沉默了，轻风骑士率先开口了：“无心说得没错啊，尽管众神殿以前和我们有过节，不过都是以前的事情了，在大事面前，他们还是能够看清楚是非的！”

　　雪儿：“好吧，无心说得很有道理，我们反驳不了，那就去吧，就当练级呗！”

　　……

　　众人开始改变观点，我看差不多了，于是说道：“好了，既然大家都没什么意见，那就准备一下，买好药水，修好装备，咱们准备集合一起过去！”

　　这时候，雪儿给我发来了消息，说道：“无心啊，咱们可不能白去帮忙，据说众神殿的弩车很厉害的！”

　　“就是因为他们的弩车很厉害，我才决定要去帮忙的，不然你以为我吃饱了撑着没事干啊！”

　　“靠，那你还说是什么道义，还说得这么冠冕堂皇！”

　　“那总得找个体面点的借口嘛！”

　　“鄙视你！”

　　我：“……”

　　弩车射出的是一支箭矢，相比投石车而言，弩车虽然在攻击建筑方面稍显不足，但是直线攻击却是相当犀利，可以一箭射穿N个玩家，在打团战的时候非常有用，而投石车则是的攻击力也不低，但是石块的体积决定了就算是砸在人群中也砸死不了多少个，如果能和这弩车配合起来使用的话，那威力一定非常惊人！

　　很快，血刃佣兵集合完毕，包括永恒的各路高手，不远处，楚灵风的众神殿玩家也集合起来，一眼看过去大概有百来万人，一直以来，永恒虽然被认为是雷光城第一公会，实力号称是中国区最强的，但是在人数上失踪比不上夜魅和兄弟会，这是没办法的事情，因为血木城和天幻城基本上被这两个公会统一了，很多公会都并入了他们的分盟，但是雷光城就不一样了，除了永恒之外，紫百合、金叶、三生石、众神殿等等都是人数过百万的公会，雷光城大半的玩家都被他们收走了，所以永恒在人数上自然没办法是夜魅他们比！

　　不过要说战斗力的话，我对永恒还是非常有信心的！

　　看到我们已经准备完毕，楚灵风走了上来，笑道：“有诸位的帮助，我相信这次一定可以把我们的驻地抢回来的！”

　　我笑了笑，说道：“放心，我们肯定会全力帮助众神殿的，怎么说大家都是雷光城的一份子，我听说众神殿的弩车很厉害的！”

　　“其实我对永恒的投石车也非常感兴趣，既然你也喜欢投石车，要不咱们换换？”

　　“嗯，我也想换，那怎么个换法呢？”

　　楚灵风：“我们的这快驻地刚刚抢下来没多久，资源匮乏的很，到现在也才十辆弩车而已，我最多只能拿出五辆来换！”

　　“五辆就五辆，五换五么？”

　　“那当然不行，我收集过数据的，基本上一辆制造一辆弩车需要的资源大概是投石车的2.5倍，反正你们永恒资源多，就一辆弩车换三辆投石车吧！”

　　我微微吃惊，靠，这家伙开口倒是厉害的很啊！

　　我急忙摇头：“那可不行，现在我那驻地的等级高了，每天消耗的资源都高得吓人，哪有多的来造投石车啊，以后基本上是不会去造了，这样吧，两辆投石车换一辆弩车，我出十辆投石车，你出五辆弩车，怎么样？”

　　楚灵风大叫了起来：“那明显我们的亏的嘛，那我让步好了，五辆弩车换十四辆投石车！”

　　“咱们第一次做生意，你就稍微便宜点嘛，十辆投石车给你！”

　　“不行不行，那我还是亏的啊，再便宜点好了，十三辆！”

　　我：“13这数字多不吉利啊，要不就十辆吧，整数好记嘛！”

　　楚灵风：“这关好不好记什么事啊，无心不带你这样的，讨价还价都不改口，哪有你这样做生意的嘛！”

　　我：“没办法，老婆本还没赚到，我得省着点才行啊！”

　　楚灵风：“我也很困难的，家里还有80老母要养呢！”

　　我：“我们大老远跑去帮你打驻地，你怎么着也得表示表示嘛，不然我这帮兄弟们怎么杀起怪物来不上心思那就麻烦了！”

　　“靠，你狠，十辆就十辆，等拿下驻地，我就和你换！”

　　“哈哈，那咱就赶紧出发吧，别浪费时间了！”

　　……

　　周围的玩家都是一脸诧异的看着我们，大概是没想到两个堂堂大公会的会长居然会讨价还价成这样！

　　于是乎，大部队开始朝着天元城赶去，这路程算是比较远了，从雷光城赶到天元城，没有十个小时是别想到了，想想就觉得郁闷，创世这游戏，很多时候打架只要几分钟就能搞定，但是花在去打架的路上却可能要好几个钟头，很多的时间都是浪费在路上的，实在是太不合理了！


第七百二十一章 三手魔

　　大批人马朝着天元城赶去，我带去的都是血刃佣兵，移动速度极快，但是众神殿的玩家有坐骑的只是其中一部分而已，其他玩家的只能是步行，速度并不快，于是我只好带着血刃佣兵先跑，到了那边先找地方练级，等到众神殿的人到了之后才开始攻城！

　　这时候，紫幽颖给我发来了消息：“咦，无心你们这是去哪里啊，还是和众神殿一起的？”

　　“去帮他们打驻地啊！”

　　“额，那个众神殿不是和你们关系不好的嘛，怎么跑去帮他们打了？”

　　“这不是闲着无聊么？就当是跑去练级了！”

　　“切，你们必有所谋，不然你们才不会来大老远的跑去天元城，而且还是帮人家打驻地！”

　　我咳了咳，笑道：“你知道的太多了，这样不好的！”

　　紫幽颖笑道：“我听说众神殿的弩车很不错，你肯定是冲着那玩意去的！”

　　“知道了还说出来！”

　　“我也想要啊！”

　　“这还不简单，天元城这不有三座驻地的么，你去帮另外两个公会把驻地打回来，然后问他们要弩车不就行了！”

　　“对啊，你不说我都忘记了，嗯，现在他们都在雷光城，我马上找他们去！”

　　关闭通讯器，我开始翻开起了官网，先看看明天就要出来的副本的一些信息！

　　1.哥布林森林：五人副本，要求进入等级超过50级，可爆出50级黄金器套装。

　　2.魔精森林：五人副本，要求进入等级超过75级，最高可爆出75级暗金器套装。

　　3.迈修利安高原：五人副本，要求进入等级超过100级，最高可爆出100级暗金器套装。

　　4.魅惑之森：五人副本，要求进入等级超过150级，最高可爆出150级暗金器套装。

　　5.亡者寺院：五人副本，要求进入等级超过180级，最高可爆出200级地器套装。

　　6.火之神殿：五人副本，要求进入等级超过220级，最高可爆出240级天器套装。

　　7.魔影祭坛：五人副本，要求进入等级超过250级，最高可爆出270级鬼器套装。

　　这次一共刷出了7个副本，是完全按照等级来划分的，同时，每个副本都划出了简单、困难、精英、英雄、炼狱五个档次，像是那270级的副本，最高可以爆出270级的鬼器级套装，那估计只有去杀英雄难度或者是炼狱难度才会出了！

　　没想到那魔影祭坛副本居然可以爆出270级的鬼器级套装，那这价值就比较高了，现在雪儿小雨她们穿的都还是260级的天器套装，属性上肯定是比这270级的鬼器套装低上一截，那个副本必须要去刷过才行！

　　那火之神殿副本也不错，最高可以爆出240级的天器套装，这也比现阶段大部分玩家穿的装备好多了！

　　可惜的是，每个副本一天只能去一次，而且副本里爆出来的装备直接在副本里绑定，也就是说没可能拿出来卖钱了，但是真正的高手却可以去带人过副本，比如像我这个等级的玩家，完全可以带一队玩家去杀，到时候，杀出来的装备给他们就行了！

　　当然了，我的等级过高，杀那些等级比较低的副本，估计暴率会变低！

　　不过管他呢，副本一出来，这就转移了大家的视线，本来四大主城的玩家齐聚雷光城，练级点严重不足，但是现在出了副本之后，玩家可以进副本里去，反正副本里面总不会有人抢怪的，杀杀小怪经验也不会差！

　　我于是问道：“那个，副本都要出来了，你们都知道了吧？”

　　雪儿：“知道啊，明天就要去刷一通！”

　　我：“嗯，我们的目标是250级的魔影祭坛，咱们直接去杀炼狱级的，争取先弄出一套鬼器套装来！”

　　暗夜星辰：“嗯，我也是这么想的，可是咱们公会250级的玩家数量还不够啊！”

　　我无奈，说道：“没办法，云清都没到250级，咱们注定没牧师加血了！”

　　云清无语：“我是牧师啊，现在248级已经很快了好不好！”

　　我：“……”

　　云清升级的速度确实不慢，作为牧师来讲，能冲到等级排名的第二十已经是非常不错的事情了，可惜这副本要求是250级，一点办法都没有！

　　只好说道：“这样吧，到时候我们内部先组一队，务必要先通关，另外再组一队，把紫幽颖叫上好了，到明天的话，应该会有更多的人完成六转，到时候组上先去打一次再说！”

　　暗夜星辰：“也只能这样了，同一副本每天只能去一次，就算是打酱油也要去一下，不然就太浪费了！”

　　暗夜星辰说得没错，确实是如此啊，不管能不能打通，起码要去打一次！

　　众人一边赶路，一边聊天，倒也轻松，我则是带着云清一马当先，全速赶在最前面，想要孵化那独角兽，需要十万点的杀伐之气，必须要努力杀怪才行，等到了众神殿的驻地，我先去杀一会怪物再说，以我的速度，起码可以比众神殿早到两三个小时！

　　独角兽，那可是传说中的仙阶坐骑啊，相比之下，我的冲天虎只是地器级的坐骑，光品阶上就相差一大截了，这冲天虎附加的属性已经是相当诱人了，如果独角兽孵化出来，那属性绝对是吓死人！

　　一想到，我顿时兴奋不已，NND，那冲天虎都已经跟了我很长时间，老早就想换了！

　　大概是感受到自己将来的悲惨命运，冲天虎哀号了一声，我于是拍了拍它的脑袋，说道：“小子，你放心吧，主人我会铭记在心的！”

　　那家伙又低吟了一声，似乎再说：“谁要铭记啊！”

　　跑了好几个小时，终于到了众神殿的驻地了，记得当初，我们的打下天元城的时候，楚灵风第一时间就把这驻地给打下来了，众神殿在雷光城难以和永恒抗衡，根本没有拿驻地的机会，能拿到天元城的也不错，而且，这块驻地刷出来的时间和永恒之都几乎是一样的，所以现在的等级也不低，起码是比紫百合以及三生石的驻地等级要高一些，说起来，楚灵风还是非常聪明的！

　　到了驻地之后，我在上空转了一圈，本来想看看这里的情况，可是却吓了一跳，原本我以为这驻地并不大，里面了不起也就容纳下两三百万只怪物，可是到了这一看，完全不是这样，不但驻地里面挤满了怪物，驻地外面的数量更多，看来创世一早就知道我们会先去打驻地，所以在驻地外面布置了大批的怪物等着我们，NND，太魂淡了！

　　难怪去樱落城杀人的时候，对方准备了上千万的玩家去攻打驻地，原来是因为这个！

　　不过这点怪物显然是挡不住众神殿诸多玩家收回驻地的决心！

　　于是准备开始动手，我先走一步就是为了到这里来先杀怪物的，既然来了，自然要勤奋一点！

　　先去找BOSS杀，于是直接飞到驻地的上空之中，召唤出小紫，让小紫来感知，很快，小紫便告诉我，这驻地里面最NB的存在是在驻地大厅里！

　　这就好办了，扬起长剑，对准驻地大厅，黑暗十字斩直接打了下去，结果“轰”的一声，大厅剧烈的颤动了起来，看来这驻地的防御还是不错的，这大厅韧性不低！

　　不过大厅里面却传来了咆哮的声音，从里面冲出来一只长有三只手的怪物，那家伙一只手拿着法杖，另外两只手都拿着长剑，看来是个远近双修的牛逼角色，瞥了一眼这家伙的属性，NND，鬼器BOSS！

　　【三手魔】（鬼器级BOSS）

　　等级：270

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　……

　　270级，已经超过我十级，基本上是看不出这家伙的属性的，不过这个等级我倒是可以杀一杀，仙兽级BOSS我都能杀得了，区区一个鬼器级BOSS算毛线！

　　唯一的问题是，今天我已经用掉黑暗强化了，没有这个技能的话，我杀这家伙的成功率就低了许多！

　　不过好在我明智，来的时候把云清带了，只见云清笑道：“怎么办？你把BOSS引出来了，那家伙看上去好像很犀利的样子，打不打？”

　　我长剑一横：“打，当然要打了，连魔族的长老我都能虐掉，这区区鬼器级BOSS算毛线！再说了，我是会飞的，要是实在打不过的话，咱们直接飞走就行了！”

　　于是云清法杖一扬，给我加了一道神佑，两小时内可以原地满状态复活一次，这么一来杀BOSS成功率就更高了！

　　于是乎，长剑一抖，黑暗剑气当即扫了下去，顿时那BOSS头顶上飞起了354213点的伤害数字来！

　　伤害数字还算不错，这时候，BOSS一声咆哮，居然凌空而起，擦，这家伙居然也会飞，这下算计失误了！


第七百二十二章 虐杀

　　本来是打算利用飞行优势来杀这BOSS，可是没想到这家伙居然也会飞，那我的飞行优势就等于没有了！

　　三手魔快速冲了上来，我有些忌惮，因为这家伙一只手上拿着法杖，似乎是会一些魔法攻击技能，虽然现在我的属性已经算是不低了，但是对上魔法攻击型的怪物，我还有有些顾忌，毕竟我的魔法防御只有物理防御的一半而已！

　　BOSS快速靠近，我则是扬起长剑，雷电能量快速扫出，直接打在BOSS的身上，一下子打15万多的伤害数字来！

　　嗯，这数字还算不错，毕竟雷电能量打出来的伤害是和我的普通攻击差不多，我的普通一击能打掉这BOSS15万多的伤害已然是不错了！

　　只见那BOSS一手扬起法杖，顿时一道火球轰了上来，我来不及闪避，被轰了个正着，顿时头顶上飞了一个525241点的伤害数字来！

　　NND，这家伙的魔法攻击力不低啊，一口气就干掉了我四分之一的血气！

　　身后云清急忙给我加血，我自己也是飞速灌下生命回复药水，而那BOSS并没有靠近的意思，又要扬起法杖，莫非那家伙打算靠远程攻击来终结我？

　　NND，按照这家伙的攻击，四下就能送我回城了，绝对不能跟他对轰远程，那我会死得很惨的！

　　急忙开启反震之盾，“砰”的一声，火球被反弹了回去，BOSS被自己的火球轰掉了二十多万的血气，显然，这家伙的魔法防御是比我要高不少的！

　　于是转身就跑，这家伙既然会飞，又有远程魔法技能，那我在空中跟他对轰，那完全就是找死，除非是落到地面上，那我可以利用走位避开那家伙的攻击，同时吸血也可以发挥效果！

　　而BOSS则是快速跟了上来，我立即有了打算，先把这家伙引到没有怪物的地方，再想办法慢慢弄死它，绝对不能和他打空战!

　　而且，现在我也没办法施展坐骑铠化，云清还在冲天虎背上，要是我现在坐骑铠化了，云清就要从半空中掉掉下去了！一旦我落到地面上，我就可以施展那技能了，坐骑铠化之后，属性不变，但是回旋力和灵活度大大提升，这对于走位效果非常明显！

　　但是我却吃惊的发现，这BOSS的飞行速度不慢，居然和我不相上下，而我飞在前面，只能是不停的改变方向以避免BOSS锁定，那家伙的火球一下子就可以轰掉我50多万的血气，就算是有反震之盾也受不了！

　　足足飞了十来分钟，总算下方看不到怪物了，而这BOSS也非常的有韧性，一直紧紧的跟在我的身后，可见这是一个很记仇的家伙，我只不过打了他那么一两下而已，这家伙就追了我十多分钟，十多公里路出去了！

　　落到了地面上，我立即说道：“云清，你找个地方躲起来！”

　　“不用我加血了么？”

　　我：“当然要了，不过安全第一，先多好再说，要是你挂了就没人给我加血了！”

　　于是云清跳了下来，随后往远处的巨石跑去，而我也是立即发动坐骑铠化，冲天虎立即融入了我的身体之中，而这时候，BOSS也已经落到了地面上，朝着我冲了过来！

　　立即朝着BOSS冲了过去，那家伙立即扬起法杖，我看在眼里，立即朝左折去，BOSS动作停滞了大概半秒钟，随后又锁定我的位置重新挥动法杖，我嘿嘿一笑，显然这家伙刚才的法术因为我的移动之后没有办法锁定，导致技能胎死腹中，只能重新引导了！

　　这和对付法师一个道理，法师的火球都是需要锁定的，像是紫幽颖这样的顶级法师，能在0.2秒之内锁定目标，而一般的法师则需要1秒钟左右，在算上火球本身需要引导时间，所以一般的法师碰上走位高手的话，很多时候连对方一下都打不到！

　　我于是不停的在远处游走，同时慢慢的靠近怪物，每次一看到BOSS扬起法杖，我便立即移动改变移动方向，借此来避免BOSS的锁定，结果屡试不爽，一分钟之内，BOSS硬是一次都没能打中我！

　　而这时候，我已经距离BOSS不到二十米了，于是冲锋立即发动，“砰”，这次运气不错，居然还成功的晕住这家伙了！

　　于是二话不说，虚空之刃+升龙斩直接扔了出去，顿时BOSS体内传来了巨龙的怒吼声，血条猛掉700多万，那家伙的血条立即空了五分之一！

　　NND，这才是我杀BOSS的最大倚仗啊，管你是什么厉害的角色，虚空之刃直接延伸到他的身体里面，再来一个大招，在他肚子里放技能，我就不信谁能吃得消！

　　“吼！”

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来，当即就是一声怒吼，手中长剑立即朝着我劈了过来，“砰”，反震之盾继续凑效，再次将BOSS的攻击反弹了回去，我看得很清楚，那家伙的血气掉了二十多万！

　　我立即反击，起手便是一招弱点击破打了出去，BOSS的弱点在脖颈处，这一剑下去，一下子打掉了那家伙40多万的伤害来！

　　就在这时候，系统传来了一声提示：“叮，巨毒攻击触发，三手魔处于中毒状态，每秒钟损失血气595649点，有效时间持续十秒钟！”

　　哈哈，居然还触发了巨毒状态，十秒钟，每秒钟掉59万多的血气，就相当于，打掉BOSS近600万的血气来，这不比一般的大招差啊！

　　NND，今天老子RP爆发，BOSS你要是不死，那就真见鬼了！

　　只见那三手魔咆哮不已，两只手抓着长剑不停的朝着我挥来，反震之盾根本挨不了几下，很快就破了，不过反震之盾也立功不少，反弹了将近300万的伤害给BOSS，相当给力了！

　　不过我倒也不怕这家伙，立即施展铁壁术，顿时防御提升50％，BOSS对我能造成的伤害大大降低，一剑下来只能打掉我不到20万的血气，那我应付起来轻松多了！而且我时不时的用出防御姿态来抗，掉的血气就更少了！

　　远处，云清不断的为我加血，治疗术不停的落到我的头上，配合着吸血和自身血气回复，倒也能将自身的血气保持在60％以上！

　　而BOSS的血气在我的狂攻之下，则是刷刷直掉，毕竟BOSS的血气也就3000多万而已，而我一剑下去就能干掉他二三十万，杀起来自然快了，而用技能的话打出来的伤害甚至更高！

　　一时间兴奋不已，没想到现在的我已经轻松的跟鬼器级BOSS硬拼了，这要是传出去，一定会有人认为我开挂的！

　　开玩笑，我用出黑暗强化的时候，连仙兽级BOSS都不是对手，这区区的鬼器级BOSS算毛线！

　　再说了，我可是主角，作者不给我开挂那是不可能的事情！（作者……）

　　没过几分钟，BOSS的血气就已经被我打到了一半以下，于是BOSS开始快速后退，我以为这家伙怂了，立即就追了上去，可是没想到那家伙手中法杖清扬，一个火球轰在了我的脸上，一举干掉了我30多万的血气，好在我是开了铁壁术，不然又是超过50万的伤害了！

　　看来，这家伙似乎有点脑子清楚了，大概是明白跟我硬拼物理攻防不太明智，打算跟我玩远程了！

　　可是我不会给他这机会的，冲锋当即发动，可是这次却没能命中，那家伙赏给了我一个大大的MISS！

　　不过无所谓，我的目的就是为了靠近BOSS近战而已！

　　“横扫千军！”

　　又是五剑扫在了BOSS身上，打掉了那家伙近50万的血气，这时候，BOSS开始仰天长啸起来了！

　　作为鬼器级BOSS，肯定会有攻击力极高的大招，我于是一脚踩出震地踩踏，却也没能晕住BOSS，这时候，那家伙的法杖上突然光芒四射，紧接着漫天火雨落了下来，靠，居然是范围大招！

　　疾风步快速发动，速度暴涨200％，瞬间远离了BOSS，而云清见状不妙，直接瞬移了出去，云清本就距离BOSS蛮远的，又施展出瞬移，这下距离BOSS已经是够远，应该是安全了！

　　足足下了半分钟的火雨，幸亏我提前跑了出来，不然被这火雨浇上半分钟的化，我有三条命都不过他杀的，看了看地面，这火雨浇过之后，已经是寸草不生了，这家伙要是跑去除草，那一定会是个非常优秀的除草工！

　　这家伙大招放完，也该安心了去了，我再度冲了上去，黑暗领域瞬间笼罩了BOSS，领域之内，那家伙的属性势必大大降低，紧接着，我大招尽出，战神之怒、黑暗诅咒、黑暗惩戒、剑光凌虐一口气全部丢了上去，BOSS被我的几个负面状态技能降低属性之后，根本就挡不住我的攻击，于是没过几秒钟，便哀号了一声挂掉了，留下一地的金币和装备飞升而去！


第七百二十三章 魔手法杖

　　270级的鬼器级BOSS，居然就这么被我轻易的杀掉了，连我自己都有些意外了！

　　原来，如今手持仙器长剑，一身极品装备、高级称号、地阶坐骑，一系列的属性叠加之下，我已经可以强杀鬼器级BOSS了，若是用出黑暗强化的话，就算是强杀仙兽也不是梦想！

　　一时间激动不已，想当初，自己杀一只青铜器级BOSS都被虐得跟狗一样，如今居然已经可以虐仙兽级BOSS，这样的成长实在让人兴奋！

　　如果用创世里NPC的说法，现在我的实力，已经可以和大陆上的一些强者媲美了！

　　只可惜这BOSS给我的经验却不足以让我升到260级，倒是让云清升了一级，其实云清治疗输出并不高，因为我根本就没给BOSS多少打掉我血气的机会！

　　不过这样也好，实际上云清的治疗输出越高，队伍的存活率也就越高，牧师六转之后，治疗能力肯定会大幅提升，所以她升一级实际上比我升一级有用多了！

　　现在云清是249级，如果速度快点到话，用不了多久就能到250级可以六转了，只是不知道牧师的六转任务是不是要杀人，如果牧师六转也要杀人的话，那估计广大牧师不干了，牧师本就没有多少攻击力，干的都是救人的活，让她们去杀人，这不是强人所难么！

　　算了，到时候再说吧，如果牧师六转真的要杀人的话，那我只能出钱请人脱掉装备让云清杀了！

　　地面上爆出了一地的金币，其中还掺杂着几件光华闪闪的装备，看那成色就知道这一定又是极品！

　　第一件是一把法杖，265级的鬼器法杖，属性非常犀利！

　　【魔手法杖】（鬼器）

　　攻击：+31000—54000

　　体制：+400

　　魔力：+1500

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：提高使用者15％的攻击距离

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：265级。

　　……

　　相当不错的法杖，攻击力甚至比雪儿的神目之剑略高一些，毕竟等级摆在那，最宝贵的是加了15％的攻击距离，只要运用得好，这多出来的15％的攻击距离足以虐翻大多数法师了！

　　公会里的法师有不少，刘宇、绝杀、苏荷都是很强力的法师，其中苏荷是女孩子，对于PK的悟性实在不怎么样，相比刘宇和绝杀，刘宇对PK的领悟更高，这15％的攻击距离到了他的手里肯定能发挥出更高的作用，想了想，这装备还是给他好了！

　　不过自然不能白给，最起码要敲诈一顿饭才行！这样的武器放到市面上就算是卖个500万RMB都不算过分，就叫他请客吃饭太便宜他了！

　　随后是一件天器法袍，加了N多的治疗输出，自然是归云清所有了，最后一件是一把皮靴，小乔的东西，回头给她处理！

　　于是乎，装备瓜分完毕，这时候，云清已经走了上来，笑道：“鬼器级BOSS在里手上都要被虐，你果然是越来越BT了！”

　　我咳了咳，笑道：“这是夸我还是损我啊！”

　　“你懂！”

　　我：“……”

　　云清继续说道：“那接下来呢，我们怎么办？”

　　我笑了笑，说道：“当然是杀怪了，我特地这么早赶过来可不是来看风景的！”

　　“你是说我们现在去杀这些守驻地的怪物？”

　　“嗯，你现在已经249级了，马上就可以六转了，六转之后，治疗输出肯定会非常给力，所以你现在要尽快刷经验！”

　　云清无奈，说道：“可是我一个牧师，你让我怎么尽快刷经验啊！”

　　我笑道：“你等下不停的对着下面打惩戒就行了，你的武器不差的，攻击输出应该不低的才对，等下我去杀怪的时候，你注意给我加血，一边加血，一边攻击，经验应该不会低的才对！”

　　“嗯，那好吧，不过这样好累的说！”

　　“升级哪有不累的！”

　　于是乎，我便解除坐骑铠化的状态，带着云清飞到驻地外围，然后召唤出小紫，开始四处大量了起来，最好是能找到一个天然的卡怪点，这样的话就可以引怪群刷了，可惜看了半天，并没有这样的位置，无奈之下，只能硬冲了，现在我的防御已经达到了120万点要对付外围的这些怪物应该不是什么问题，毕竟这外围的怪物等级也不高，基本上都是在250级左右，以我的属性而言，冲杀应该不是问题！

　　立即冲向了怪堆，还有好几十米的时候，我便扬起长剑，送上了一道黑暗十字斩！

　　“轰！”

　　巨大的光剑落在怪堆之中，顿时前方飘起了一片六七十万点的伤害数字来，如今手持仙器天蟒剑的我，攻击力已然到了无视这些250级强化怪物防御的程度了！

　　但是距离秒杀还是有一定的距离，不过如果我能用上仙阶坐骑独角兽的话，那就非常有可能了！

　　很快，怪物们咆哮着朝着我冲了过来，一眼看去，这些怪物的攻击不到15万点，以我的防御而言，完全扛得住！

　　于是再也没有半点顾忌，黑暗剑气横空扫出，那些半血的怪物齐齐被秒，挨了我一击黑暗十字斩后，那些家伙的血气已经去了五分之三，再挨上一击黑暗剑气，自然是没有活路了！

　　身后云清当即叫了起来：“喂喂，你不是叫我也动手的嘛，你别全部杀光，稍微留点给我啊！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“放心，前面多的是！”

　　说话间，我已经冲进了怪堆之中，扬起长剑便是一招黑暗突刺打向眼前的怪物，一口气干掉了那家伙40多万的血气！

　　论攻击，黑暗突刺比黑暗剑气以及黑暗十字斩略低，但是优势在与CD时间短，配合我黑暗嗜血的吸血效果，在近战中还是可以发挥出很不错的效果！

　　这时候，怪物已经围了上来，攻击纷纷朝着我招呼而来，顿时头顶上飞起了一排的伤害数字，均在2万至3万之间！

　　这样的伤害我还是承受的得起的，毕竟能攻击到我的，也就六七只怪物而已，黑暗血疗术每秒钟可以为我回复1.5％的血气，算起来就每秒钟就能回复我30000多的血气，身后有云清加血，还有黑暗拯救吸收血气，基本上不必担心血气的问题！

　　云清一看我的血气无压力，于是朝着怪堆中放一个光明惩戒，随后给我来一个治疗术，攻击和加血轮流来，这样便能效率最大化，拿到最多的经验以冲刺250级六转！

　　半空中，小紫则是低空掠过，各种技能朝着那些残血的怪物打去，论攻击，小紫还是非常犀利的，只不过套装太次，血防还不够，不然她的属性会超越我很多，不过这也不是问题，神兽宠物的成长摆在那，到时候再找一条属性强大一点的套装，小紫的属性必然会突飞猛进的！

　　而则是控制着冲天虎直接冲往怪物中心，既然能攻击到我的怪物只有六七只而已，而且这些怪物的攻击并不能对我造成多大的威胁，那我就要输出最大化，到怪物最密集的地方放群才是最佳选择，身后的云清看得心惊不已，急忙说道：“无心啊，别往前冲了，咱们都已经被怪物围死了！”

　　我嘿嘿一笑：“担心啥，咱们不是会飞的么？”

　　说着战争践踏踩出，连续四片伤害数字飞起，周围的怪物齐刷刷的倒了一片！

　　但是很快，怪物又围了上来，我继续挥剑猛砍，云清的治疗和黑暗嗜血的吸血效果以及我自身的回复让我的血气一直保持在80％以上，杀起来根本毫无压力！

　　以我的属性而言，等级差不多的强化怪物已经难以对我造成威胁了，除非是更高一级的炼狱级怪物或者是准BOSS怪物，不然的话，低品阶的怪物碰到我，那只能是被虐杀的！

　　可惜的是，这些怪物等级比我略低，我杀起来拿到的经验并不多，不过管他呢，有总比没有的好，况且云清可以拿到的大把的经验，这才是最重要的！

　　而我来这的目的本身就不是为了刷经验，而是杀点怪物积累杀伐之气好孵化独角兽！

　　而云清的光明惩戒攻击力也不低，一击打下去基本上都能打掉怪物十万点左右的血气，毕竟云清的装备不差，又是全魔加点，攻击力自然不会低了！

　　于是乎，两人一宠在便在漫山遍野的怪堆之中开始了快乐的刷怪之旅，因为我是乘骑冲天虎以最快的速度赶过来的，起码要比大部队快上四五个小时，他们本身移动速度就慢，加上又是陆地上行走，很多地形没有办法直接通过，必须要绕过去，这让他们的行进速度更慢！

　　雪儿小雨她们最干脆，直接下线逛街去了，等到几个小时以后上线，再乘坐暗黑金雕赶过来也完全来得及！


第七百二十四章 谁的舒服

　　收复驻地可能会有些许难度，但是驻地最终还是会回到玩家手里的，不然的话，玩家连个补给买药水修装备的地方都没有，那这游戏就没法玩了，这点创世肯定明白得很！

　　杀了三个多小时之后，我感觉自己已经有些头昏眼花了，周围怪物，我只是在机械的挥剑而已，终于吃不消了，于是高高飞起，飞到了一个没有怪物的地方，下线休息！NND，这简直就不是人干的活！

　　过了好几个小时，众神殿和永恒血刃佣兵联军总算是到了，我于是立即给刘宇发去了消息：“那啥，你看这法杖怎么样？”

　　说着把魔手法杖的属性制成图鉴发了过去，刘宇一看，顿时口水直流，兴奋道：“靠，你哪里搞来这么犀利的法杖，赶紧给我耍耍！”

　　“可以是可以，不过不能白给的，这么好的武器，你起码得请我吃顿饭！”

　　“咱两都兄弟这么长时间了，吃饭多俗啊，我给你一样你梦寐以求的好东西！”

　　我顿时起了好奇心，问道：“什么东西啊？”

　　“700M！”

　　我一听顿时无语了，怒道：“靠，700M算毛线，现在稍微高清一点的岛国动作片一部就要上G了！”

　　刘宇嘿嘿一笑：“是700M的种子文件！其中有很多都是珍藏版，网上已经找不到了！”

　　我：“……”

　　一个种子文件才十多K而已，700M，还珍藏版……刘宇也可以算是神人了！

　　于是乎，那魔手法杖就到了刘宇手里，那家伙刚刚六转，加上一身本就不弱的装备，现在又有顶级武器再手，攻击力势必要更加强悍了，和紫幽颖之间的差距就更小了，或者现在两人的差距只是名气而已！

　　立即开始清怪，战术很简，直接阵地缓慢推进的战术，由强力战士堵在前面，后面远程轰杀，这是最常见也是最保险的阵地进攻方式，骑兵充当起了MT的角色，论血防，骑兵有坐骑属性加成，是MT的不二选择。而且这些怪物虽然不能对我造成威胁，但是毕竟也是250级强化怪物，等级比绝大多数玩家要高，骑兵若是就这么冲锋的话，那肯定会死得很惨！

　　不到四个小时，在众人的联手攻击之下，驻地终于被成功拿下，外围的怪物都只是250级的强化怪物，这些怪物虽然实力不弱，不过玩家们摆好阵势，杀起来还是没什么压力的，只是驻地内的怪物比较强力，都是250级的炼狱级怪物，一般而言，如果是一对一的话，即便是血刃佣兵都难以与之抗衡，不过好在驻地只有四个大门，众神殿和永恒纷纷出动了最强力的MT挡在门口，飞行宠物去引怪，远程职业在MT身后用远程轰杀，暗黑金雕载着刘宇、绝杀等超强远程职业在驻地上空不停的往下攻击技能，当然，最耀眼的，还是已经那些六转玩家，像是雪儿的冰雪技能，小雨的雷电攻击，比起之前都有了不少的提升，加上一身强力的装备，即便是炼狱级的怪物也难挡其锋芒！

　　清扫光了驻地里的怪物，接下来就等维护了，玩家们纷纷退出驻地，这时候，楚灵风走了上来，笑道：“无心，这次多谢你们了！”

　　我咳了咳，说道：“这个好说，大家相互帮忙嘛！”

　　楚灵风：“那接下来我们就要准备六转了，听说你们为了做六转任务都是去外国主城杀人的，什么主城的玩家比较好杀啊，介绍一下！”

　　“去印度区吧，玩家数量多，人挤人，一招下去秒一片，速度快！”

　　楚灵风：“……”

　　实际上，以我估计，楚灵风更趋向于花钱找人杀，安全而且速度快，跑去人家主城的话，搞不好要马革裹尸还的！

　　我继续说道：“既然驻地已经拿下了，那我们就撤了，等维护好了，别忘了我们的交易啊！”

　　“放心，等维护好了，我会找你的！”

　　……

　　于是乎，永恒玩家集体回城，而这时候，云清的等级终于来到250级，可以去六转了，很快云清就发来了消息，说道：“你们猜猜我的六转任务是什么？”

　　雪儿小心翼翼的问道：“该不会是杀人吧！”

　　云清：“不是，如果是杀人的话，那倒还简单了！”

　　我于是问道：“该不会是杀什么BOSS吧？”

　　“也不是，我那导师要我去给人加血，只是那个治疗量有点吓人！”

　　我愣了下，问道：“多少？”

　　“15E！”

　　“我靠，我没听错吧，15E？”

　　“嗯，我数的很仔细，8个0！”

　　我：“……”

　　雪儿：“……”

　　小雨：“……”

　　我顿时叫了起来：“天啊，15E的血量，这特么得加到什么时候啊？”

　　云清：“我算过了，按照我现在的治疗术来说，一分钟大概可以加到300万的血气，一小时就是18000万，大概加到七八个小时就可以加满了！”

　　我们几人顿时无语，居然要云清加15E的血气，任务也太过于BT了！

　　我无奈了，问道：“那云清你打算要怎么加？15E的血气可不少啊！”

　　云清：“等会我跟着轻风骑士他们去，他们今天要去云虚谷，我跟过去加血好了，加个一天再说！”

　　我们几人无语，也只能这样了！

　　而我则是去皇宫继续我的炼药大业，熟练度越高，制作出来的金香玉品质就越好，明天副本就要刷出来了，现在再去练级也练不了多少时间，没什么意思！

　　一边炼药提升熟练度，一边在公会里跟那帮家伙插科打诨，时间过得飞快，等到我发困的时候，已经是晚上12点了，下线准备睡觉！

　　刚刚摘下头盔，突然想到云清似乎还在奋战，于是走向她的房间，果然她还带着头盔，今天接到了六转任务，不完成掉，想必她是不舒服了！

　　而此时，云清已经换上了一件粉色的深V扩胸的睡衣，连文胸都没带，露出胸前雪白一片！

　　就在这时候，云清却伸手摘下了头盔，看到我，奇怪的问道：“咦，无心你怎么来了？”

　　我急忙转移视线，然后说道：“那个……我本来都下线准备睡觉了，想到你还在线，所以过来看一看，想叫你做早点休息的！”

　　大概是意识到什么了，云清顿时满脸通红，急忙站起来整理好睡衣，嗔怒道：“你这家伙，进人家房间都不敲门！”

　　“你房间门本来就没关！”

　　云清：“……”

　　见我手叉口袋，眼看天花板，云清得意的笑了：“怎么，不敢看了？”

　　我吞了一口口水，说道：“刚才还看得到，现在看不到了！”

　　“晕，你还真想看啊！”

　　我低声说道：“那是，谁不想看美女啊！”

　　云清一脸气呼呼的样子，随后却又笑了，然后朝我说来，不知道她想干啥，不过我向来不喜欢被动，眼看着她走到我的眼前，直接伸手将她揽入怀中，云清穿着的只是一件丝质睡，我能清楚的感受到云清那纤细的腰身！

　　“喂，你想过干嘛啊，小雨她们都还没睡呢！”

　　云清有些紧张，急忙挣扎了起来，只是力度有点小，显然也是做做样子！

　　我伸手关上房门，然后笑道：“这样她们就不知道了，我这房间隔音效果很好的！”

　　就在这时候，门外传来了小雨的声音：“老哥，云清姐，你们在里面不要憋着，我们家房间隔音效果很好的！”

　　我：“……”

　　云清：“……”

　　“你还说隔音效果好呢，外面听得清清楚楚！”

　　云清有些郁闷，我则笑道：“那我们轻点，她们就听不到了！”

　　“我都让你抱在怀里了，你还想怎么样啊？”

　　话音刚落，我便已经对于云清娇艳欲滴的双唇亲了下去，顿时怀中的女神传出梦呓般的轻吟声！

　　云清双手开始推我，但是却没有用力，片刻之后，她的双手已经伸到了我的背后，显然她已经开始动情了！

　　我的双手开始不安分起来，开始在她的后辈上游走，随后慢慢的移到胸前，轻轻揉捏着云清的傲然雪峰，隔着睡衣，我可以清楚的感受到嫩滑柔软！

　　可是那只大手还不满足，随后探入了云清的睡衣之中，却被云清一把抓住！

　　一看，此时云清正怒瞪着我！

　　“摸得很过瘾嘛！”

　　我尴尬不已，急忙把手缩了回来，云清却幽幽说道：“长这么大，第一被人这么摸！”

　　“总会有第一次的！”

　　“你还有理了，雪儿也被你摸过了吧！”

　　“这个……”

　　“无心，如果有一天，要你做一个选择，选我还是雪儿？”

　　我浑身一震，这问题根本没法回答，鱼和熊掌不可兼得，可是这两样谁都想要！

　　“算了，看你也说不出来，既然你都摸过了，那是我和雪儿谁的摸起来比较舒服啊？”

　　我：“＠＃％……”


第七百二十五章 魔影祭坛

　　原本还想和云清多亲热一下，可是门外走廊不停的传来脚步声，让人没法静下心来调情，无奈之下，只好回房间睡觉了！

　　翌日清晨，早早的就醒来了，对于我这样的宅男而言，任何季节都能赖到中午12点才起床，只不过家里还有4位MM，我这家里唯一一个男人也要稍微克制一点，不能把坏习惯都暴露出来，不然会被MM们笑的。

　　别说是我，小雨以前都是和我比谁起得晚的，现在也开始起早了，不过这样也好，以往我们的生活没有清晨，现在是没有凌晨，能有正常的作息时间，那也挺好的，像是暗夜星辰他们基本上半夜在线，早上睡觉，这样时间长了之后肯定会阳痿的！

　　吃过早饭，等到我们上线的时候，已经是早上8点钟了，这时候，副本系统已经开启，见到我们几人上线，紫幽颖立马就发来了消息：“你们几个终于上线了，魔影祭坛副本求抱大腿！”

　　我：“……”

　　一阵无语，堂堂雷光城第一法师居然也要找人抱大腿，只是我这已经确定队伍，带不上她了，尽管她的法师操作独步天下！

　　只好说道：“那个，我这里队伍已经满了，没有名额了，不然你和苏荷她们一起去吧！”

　　“那个……好是好，可是苏荷那队伍没有超强力MT，推BOSS会很辛苦的！”

　　“暗夜星辰那货操作很NB的，你放心！”

　　紫幽颖：“……”

　　论属性，可能雪儿的属性要略微超过暗夜星辰，但是论操作，暗夜星辰还是稳稳雪儿之上的，实际上，如果不仗着属性和技能，光就武器战的话，我也没有把握击败他！

　　至于小雨，其实小雨的操作不算差，但是只能算是一流，距离超一流还是有不少差距的！

　　我心里已经有了盘算，一直以来，我这队伍里面没有法师，虽然小乔也是远程，但是小乔强的是点杀能力，法师才是真正意义上的群攻大杀器，现在六转的法师不少，苏荷、绝杀、紫幽颖都是，到时候我得带上一个才行！

　　这时候，云清给我发来了消息：“无心，我要魔血！”

　　“没问题，驻地大厅，我马上给你！”

　　几分钟之后，云清成为了全世界第一个成功六转的牧师，想必也能名流青史了！

　　我随后立即在工会频道中喊了起来：“兄弟们，已经六转的玩家赶紧到驻地集合，我们去推魔影祭坛！”

　　于是，很快，苏荷、暗夜星辰、小雨等人纷纷出现在驻地里，紫幽颖也来了！

　　我想了想，说道：“我们这正好十个人，可以分两队，咱们力求通关，最好先打出一套鬼起套装来，所以人员分配上要重新配置下，咱们四个战士分开，我和小雨一队，带上刘宇、小乔和苏荷，雪儿和暗夜星辰一队，你们带上紫幽颖、绝杀和云清，这样的配置双双通关的概率应该是比较高了！”

　　紫幽颖反问：“无心你们不带牧师么？那你们队伍岂不是没有补给了—”

　　“嗯，我知道，不过咱们只有一个六转牧师，没办法，我这有自动回血和吸血的技能，反而是暗夜星辰和雪儿对牧师依赖更大！”

　　雪儿无语，说道：“好吧，你这么说，唯一的牧师都给我们，那要是我们通关不了，那就太对不起组织了！”

　　暗夜星辰浑身一震：“你们这么说，我压力好大！”

　　我于是笑道：“好了，大家准备好药水，带好金香玉，我们准备出发！”

　　紫幽颖狐疑：“金香玉是什么玩意啊？”

　　小雨嘿嘿笑道：“MT专用，只要不死，吃了那玩意，就死不了了！”

　　紫幽颖：“……”

　　魔影祭坛，相传是为祭祀上古魔族的一位强者而建立，副本之中一共分为3个BOSS，想要通关，必须要先到副本管理员处领取任务，然后进入副本杀死BOSS，方可通关，至于那些小怪，不杀也没关系，只不过出于杀BOSS的安全考虑，还是先清掉周围小怪再杀比较安全，况且这副本里怪物的经验不会低，事实上是刷经验的好去处！

　　马上，雪儿问道：“我们是杀领主级的么？还是先去英雄难道里面试试水？”

　　暗夜星说道：“现在全中国区，也就咱们两支队伍能杀魔影副本，副本里面挂掉的话要掉当前等级20％的经验，咱们现在都是刚刚六转，掉不起啊！阵亡个一两次，就要掉回六转以下了！我建议咱们先去英雄副本里杀一次试试看！”

　　我咳了咳，笑道：“暗夜星辰，这个你就有所不知了，就算是咱们等级掉到250级以下，依旧是六转的状态，六转技能也能用，无非就是等级下降了一级而已！”

　　暗夜星辰微微吃惊：“真的啊？”

　　“那当然，我亲自试验过的！”

　　“既然这样，那咱们直接去领主难度！”

　　于是乎，意见统一，去领主难道，副本管理员见到我们接取魔影祭坛副本的时候说吃惊的说道：“没想到居然这么快就有人有这个实力去魔影祭坛了，现在的冒险者果然是厉害啊！”

　　“什么，你们居然选择了领主难度的，那里面的怪物可以非常厉害的，对你们来说，可能会造成生命危险，就算是帝国的强者也不敢轻易入内，年轻的冒险者，你们可想清楚了么？”

　　这家伙居然还担心起我们来了，只不过没人理他而已，我们几人直接接了领主难度的魔影祭坛，虽然朝着副本入口赶去！

　　等我们赶到那的时候，赫然发现白衣浪子和千年磨一剑正在魔影祭坛的入口说着什么，看到我们来了之后，先是一阵吃惊，然后脸色变得很难看！

　　雪儿笑了起来：“我看了看咱们雷光城的等级排名，现在就12个人完成六转，虽然还有其他玩家等级超过250级，不过那些人现在都想着怎么去六转，根本没心思来打副本，就算来了，没有六转技能，估计打起来也很吃力，所以这两个家伙这会肯定是郁闷死了！”

　　我于是问道：“对了，那个寒风冰点他们在搞什么，等级好像老早就到了，可是怎么到现在还没六转啊？”

　　紫幽颖：“我知道怎么回事，他们杀人是杀够了，可是还要魔血，魔血的品质越好，六转之后获得的隐藏抗性就越高，他们现在为的是拿到高品质的魔血在到处找BOSS杀，所以速度才慢了！”

　　那是应该的，如果换了是我，估计我也会那么做！

　　找到传送，光华一闪，进入了副本，说穿了副本其实是另外一片空间，和外面的地图其实没什么两样，只不过那是一个独立的空间，相当与一个封闭地图而已！

　　出现在眼前的是一片乱世山地，在这片山地之中，一只只浑身由石头搭起来的怪物在晃来晃去，看了下这些怪物的属性，吓了一跳，这居然也是领主级的怪物！

　　【远古石魔】（领主级）

　　等级：265

　　血气：3500000

　　攻击：165000—250000

　　防御：750000

　　技能：【碎石拳】、【震击】、【石锥】

　　介绍：远古时代遗留下来的恐怖怪物，拥有极高的防御，同时攻击力也非常惊人，在远古战场上，让其他的种族吃尽了苦头……

　　嗯，远古遗留下来的怪物，这些家伙原本应该属于历史，却活到了现在，今天就让哥哥我送你们下地狱吧！

　　于是立即在队伍频道中说道：“大家小心一点，特别是小乔、刘宇和苏荷，你们三个血防不够，估计这怪物两下就能送你们回去了，等下我来引怪，我们一只一只杀，副本没有时间限制，咱们稳妥点！”

　　几人纷纷点头，我于是立即上前引怪，这些怪物的比较密集，引怪的时候必须要小心翼翼，不然引多了搞不好要灭团了，虽然说在副本里挂了只掉20％的经验，但是到了如今这个等级，哪怕是20％的经验也要花上很长时间才能练回来，所以谁都不乐意让自己身处险境！

　　小心翼翼的靠近，很快一只远古石魔便咆哮着冲了上来，张手就是一道石锥打出，我还没反应过来，就被轰了个正着，顿时头顶上飞起了19万点的伤害数字来！

　　擦，这攻击好犀利啊！

　　论攻击力，这怪物实际上和我第一次遇到的领主级怪物魔佝偻差不多，而我在六转之后，防御提升了许多，不然的话，这一击下来起码可以干掉我25万以上的血气！

　　急忙后退，那怪物也立即跟了上来，一看脱离了其他怪物的仇恨距离，于是我便转身冲锋了上去，成功将怪物眩晕！

　　长剑一抖，起手就是弱点击破，却没有看到怪物的弱点部位，结果一剑下去只是打掉怪物29万点多的血气，还是1.5倍的普通攻击力！

　　NND，75万的防御果然不是盖的，而且这还只是表面数字，算上怪物的加成，恐怕都超过百万了！


第七百二十六章 石魔神

　　远古石魔实力强劲，比起我之前做六转任务的时候杀的魔佝偻属性都要略高一些，以小雨现在一身天器套装的防御，挨了怪物一击之后，血条一下子就空了四分之一，而小雨的一次攻击只能打掉怪物十多万的血气，最要命的是，这怪物血气有300多万，而小雨只有不到200万，单挑的话，除非小雨运用好走位技巧磨死怪物，不然那的话，只有被虐的份！

　　小雨都抗不了这怪物的话，雷光城能扛得住这怪物的玩家就没几个了，一只手都能数得过来！

　　好在我的抗性还不错，这怪物虽然犀利，但是一次攻击也就打掉我二十万左右的血气，配合自身的回血以及吸血效果还有生命回复药水，以及诸多控制技能的控制，抗一只还是没什么问题的，身后，小乔、苏荷、刘宇纷纷施展远程攻击，打得怪物血气刷刷直掉，领主级的怪物，实际上已经不比高阶准BOSS差了！

　　花了十多秒才干掉一只，我于是给雪儿她们发去了消息：“你们开始了没有？”

　　雪儿：“开始了，刚才差一点点要灭团了，好在云清的六转技能给力，不然这会我们已经集体掉经验了！”

　　我顿时无语，只好说道：“这怪物厉害的很，雪儿你可以让暗黑金雕飞到天上去，载着绝杀他们，让暗夜星辰打酱油！”

　　雪儿：“我倒是想的，可是这怪物有远程攻击的，那个石锥打下来很痛的，在天上的话我和暗夜星辰的近战技能就都施展不了了，所以只能是在地面上一只一只的杀，我看你倒是可以，反正你的攻击距离长，怪物打不到你！”

　　我无奈道：“我也想啊，可是总不能把小雨她们丢在地上吧，再说了怪物数量这么多，光靠一两个人那得杀到什么时候啊！”

　　雪儿：“我有预感，这BOSS肯定是很猛很猛的！”

　　“再猛也得杀！”

　　雪儿：“……”

　　雪儿和小雨的防御实际上差不多，但是冰雪剑士在防御上有加成，抗起来应该会轻松一些，而且雪儿向来走得是操作流，不喜欢和怪物硬拼，加上还有个走位高手暗夜星辰，联手的话，抗这些怪物应该是没什么问题！

　　可以预见，就算是大批玩家完成六转任务，成为了六转玩家，也很难来杀这炼狱难度的魔影祭坛副本，显然的，虽然说这副本可以爆出鬼器级套装，但是恐怕也只有这炼狱难度的副本才能爆出来，其他难度偏低，想要爆出鬼器来估计是没什么可能性了！

　　这时候，小雨说道：“老哥，咱们这样一只一只杀实在太慢了啊！”

　　“没办法啊，谁让这怪物这么猛，我一次只能抗一只，要是引得多了，剩下的你来抗！”

　　“那还不如我直接回城算了，还省的掉经验！”

　　这时候，苏荷说道：“师傅，我记得你有个大招，CD时间还蛮短的，不然我们引怪群杀？”

　　苏荷说的是升龙斩，这技能CD时间一小时，不用的话确实是有些浪费了！

　　于是说道：“嗯，那好，那等下我让我的宠物引怪，大家别靠得太近！”

　　几人纷纷点头，就等着蹭经验了，升龙斩出击，基本上非BOSS怪物都会被秒杀的！

　　……

　　小紫快速飞了出去，在空中转了大半圈，下方便跟了一大群的怪物，一眼看去也有好几百只，小紫引怪倒是一点都不含糊！

　　我也飞到高空之中，现在已经不需，要冲到怪堆之中放大招了，直接用虚空之刃，将空间通道延伸到怪物最中间的，然后将升龙斩直接丢了过去，只听见一声震天龙啸，青色巨龙瞬间将下方的怪物淹没，战斗提示里面不停的跳出怪物被我击杀的信息，几秒钟过去之后，除了几只在边缘没有打到的，下方几乎被全部清空！

　　经验条也涨了一截，大概10％的样子，这年头升级不容易啊，这点经验要是放在外面的话，估计要花上一天的功夫了！

　　不单单是我，小雨她们虽然那没动手，但是也分到了不少的经验，她们的等级不高，比这怪物低了许多，属于越级杀怪，本来就能拿到比平常更多的经验！

　　这么一击下来，地图里三分之一的怪物已经被清理掉了，这么算来，要是把整个地图里面的怪物全部杀掉的话，那经验还是非常可观的！

　　地面上爆出了一堆的金币和装备，甚至还爆出了一些宝石，当然了，都是一级的宝石，这年头，好装备不单单要初始属性高，宝石也是一个很重要的因素，比如打满五级宝石，属性就要提升10％，那也是相当不错的！

　　于是全部平分掉，虽然说是我一个人杀的，不过既然大家组队来杀，那自然是见者有份了，不过要是爆出什么好的装备来的话，那我就自己拿了！

　　可是接下来就比较纠结了，因为我的其他大招CD时间都比较长，肯定只能用来杀BOSS的，不然杀小怪用掉之后，杀BOSS就么有倚仗了！

　　只好一只一只的引怪杀，等到升龙斩的CD时间到了再群杀一次，然后再一只慢慢杀，足足杀了四个多钟头，终于将这第一张地图的小怪全部清空了，此时在我们眼前的是一个巨大的石人，显然，这货就是这一层空间的BOSS了！

　　【石魔神】（鬼器级BOSS）

　　等级：270

　　血气：30000000

　　攻击：280000—380000

　　防御：950000

　　技能：【漫天石锥】、【地裂刺】、【魔石拳】、【石化】、【石盾】

　　介绍：传说中的强者，石人之王，拥有着强悍无匹的防御，曾经率领着远古石魔一族纵横沙场，令对手闻风丧胆，可惜即便是这样的强者，也有自甘堕落，成为魔族的爪牙。

　　……

　　看到这个属性，我深吸了一口气，血气3000W，这个在意料之中，攻击也相当给力，38万点，至于防御更是达到了95万点，而且这还只是表面的数字，鬼器级BOSS的隐藏属性加上的话，绝对会更加的惊人！

　　于是把这BOSS的属性贴在队伍频道中，刘宇顿时叫了起来：“我靠，有没有搞错啊，攻击38W，防御95W，这还是人杀的BOSS么？”

　　小乔：“这还不算隐藏属性，算上去的话更难杀！”

　　“师傅，那我们怎么打啊？”

　　我略一沉思，说道：“等会我飞到空中，远程拉仇恨，你们几个输出慢点，不要拉仇恨，特别是小雨！”

　　众人纷纷点头，我于是高高飞起，远远的就是一道雷电能量轰了过去，结果打出80000多的伤害数字来。

　　这BOSS似乎是在沉睡，被我一击打中之后才睁开双眼，血红色，让人看着非常不爽！

　　小乔快速射出一道破甲箭，结果打在BOSS身上换来一个MISS，小乔的等级比BOSS低了将近20级，负面抗性技能的命中率自然不会高了！

　　不过好在蛇蝎散的毒是成功的传递到BOSS身上，防御下降10％，血气的回复被终止，这么一来，我们杀起BOSS能省事许多！

　　结果BOSS的仇恨立马转移，直接就朝着小乔杀去，这家伙身体庞大，体重吓人，实际上真正上战场的时候，根本就不需要他花多少力气，只要在躺在地面上一路滚过去估计就能压死不少菜鸟了！

　　小乔立马后退，长弓快速拉开，冰冻箭顺势而出，却依旧是一个MISS！

　　我立即扬起长剑，黑暗十字斩对着BOSS的脑袋轰去，一举打掉了BOSS25万多的血气，这伤害还能接受！

　　不过依旧无法拉回仇恨，NND，看来这蛇蝎散灵BOSS非常难受，早知道就该我自己上的！

　　这时候，小雨锁定了BOSS快速冲锋了上去，居然神奇的命中，不得不说，RP有时候比等级、幸运什么的重要多了！

　　机会来了，趁着BOSS被眩晕无法移动，立即虚空之刃外加升龙斩送了出去，升龙一小时CD一次，这技能实在太有用了！

　　顿时BOSS头顶上飞起了700多万的伤害数字来，升龙斩从BOSS的体内打出，威力确实惊人！

　　这样的伤害数字让其他几人惊喜不已，杀BOSS要的就是这种各有爆发力的大招！

　　当然了，我还有更具爆发力的黑暗强化，只不过那技能是留给最后的BOSS用的！

　　BOSS很快就从眩晕状态恢复过来了，当即就是一道石锥打了过来，速度极快，我根本来不及闪避，被打了个正着，顿时血气猛掉50万！

　　尼玛，太犀利了，一下就能打掉我这么多的血气，这家伙不愧鬼器级BOSS啊！

　　我急忙往高处飞去，没想到这BOSS的攻击距离居然不比我差，这下麻烦了，我的血气还不到250W，根本挨不了这家伙几下的！


第七百二十七章 魔坛套装

　　270级的鬼器级BOSS实力果然强劲，一下就能干掉我50多万的血气，相比之下，之前的三手魔就差多了！这BOSS攻防血都非常不多，但是弱点是体形大，移动速度慢，像是暗夜星辰他们如果要依靠走位来强杀BOSS的话理论上也是可行的！

　　当然这也只是理论上而已，这BOSS血防高不说，攻击还高得离谱，一旦被他的技能打中，那肯定是相当难受的，而且这种级别的BOSS肯定会有大招，一个大招下来，估计就算是我也要跪倒！

　　急忙飞往高空，BOSS眼看打不到我，于是目标转向小乔！

　　以小乔的属性被BOSS碰一下，那是必挂无疑的，绝对不能让BOSS如愿以偿！

　　于是立即控制小紫飞了上去，挡在BOSS身前！

　　那家伙似乎是感觉到被挡住了，打算要绕过去，我控制小紫开始快速踩起了Z字形的小碎步，一直卡在BOSS的前方，卡得BOSS移动速度降低了许多，其实我可以放BOSS速度更慢，可是这样的话，BOSS的仇恨很容易转移到小紫身上，到时候就麻烦了，这样让小紫来卡位，小乔就可以快速拉开距离，不至于被BOSS靠近而秒杀！

　　苏荷和刘宇也快速的跑向两边跑去，虽然苏荷进入游戏的时间比我们几个短多了，但是一开始就有我带着升级，升级速度飞快，而且一直是和永恒的高级玩家练级，就算是菜鸟，也能练成高手了！

　　这么一来，三个远程职业全部分开，就不会被BOSS一招秒了！而且BOSS一次最多只能威胁到一个玩家，另外两人就可以全力输出了！

　　BOSS开始朝着小乔追去，于是刘宇和苏荷分站两边，并且开始全力输出，我也不客气，一边控制小紫走位来降低BOSS的移动速度，一边挥动长剑打出远程攻击，不停的在双线操作切换中，打得不亦乐乎！

　　这时候，小乔大声喊道：“哥哥，不用让小紫来卡位了，这BOSS移动速度没我快！”

　　经小乔这么一说，我也突然发现，好像这BOSS的移动速度是没小乔快，擦，我还在拼命的控制小紫去卡位，全白搞了！

　　边上刘宇大笑了起来：“哈哈哈，小乔你错了，其实无心是在向大家展示双线操作的绝技！”

　　我：“……”

　　就在这时候，刘宇的一个火球打出了爆击，一口气轰掉了BOSS20多万的血气，一下子就把BOSS的仇恨拉过去，现在的刘宇已经带上了魔手法杖，加上一身不弱的装备，攻击力高得惊人，已经隐隐有超越紫幽颖的势头了！

　　BOSS立马朝着刘宇杀去，刘宇也不含糊，立马一个魔法盾加身，然后转身就是一个瞬移，一口气闪出好远。

　　不过依旧没有跑出BOSS的攻击距离，BOSS张手就是一道石锥打了过去，结果瞬间打穿了刘宇的魔法盾，然后一口气打光了刘宇的血气，于是乎，队伍里第一个阵亡的玩家出现了！

　　“我靠啊，这货不是人，居然一下就把我给秒了，太不给面子了！”

　　刘宇开始鬼叫了起来，我则是说道：“你快点过来，不然等会爆出法师装备没你份了！”

　　“我靠，你们动作别那么快，我马上赶过来！”

　　好在副本里阵亡只掉当前等级20％的经验，并不会掉级，不然那的话，估计这会刘宇要郁闷了！

　　仇恨消失，BOSS立马朝我看来，看得我浑身一震，被那双血红色的眼睛盯着太难受了，不过好在这BOSS的远程技能似乎CD时间不短，所以没有直接朝我发动攻击，我于是有恃无恐起来了，既然你打不到我，那就别怪我不客气了！

　　况且就算是BOSS能用石锥攻击到我，但是那一下也就打掉我50多万的血气而已，哪怕是爆击也才100万的血气，我现在的总血量已经有250万了，根本不必害怕！

　　各种远程攻击技能开始朝着BOSS打去，地面上，苏荷、小乔也不断的发出远程攻击，六转之后，苏荷和小乔的攻击力都提升了不少，特别是小乔，单点能力更加出色，加上攻击频率高，攻击输出几乎都不比我低了，好几次都把BOSS的仇恨拉走，幸亏弓箭手移动速度够快，三下两下就跑出了BOSS的攻击距离，打得BOSS一点脾气都没有！

　　小雨则是不停的BOSS周围游弋着，这BOSS攻击犀利，小雨不敢硬抗，只能会是在周围有一下没一下的放着远程攻击，几个控制技能一冷却完毕就立马对着BOSS丢了出去，只可惜等级差距摆在那，不是每次都有那好运气命中BOSS的！

　　很快，刘宇也赶了过来，立马加入战局，十多分钟之后，BOSS的血气已然被我们打掉一半了！

　　然而就在这时候，那家伙开始发飙了，如同发疯的黑熊一般双手猛锤自己胸口，看到这情况，小雨立马叫了起来：“这家伙上辈子该不会是熊吧？”

　　“你管这干嘛？BOSS要放大招了，大家赶紧跑！”

　　话音刚落，漫天的石锥已经轰了下来，一眼看去，NND，这居然是全地图攻击，根本就没地方跑，无奈之下，被几道石锥打光了血气，白光一闪，已然出现在复活点！

　　小雨、小乔、刘宇和苏荷都出现在那里，几人对望一眼，无奈！

　　我直接说道：“咱们快点赶过去，BOSS中了蛇蝎散的毒，一时半会血气还回复不了，这蛇蝎散的有效时间只有十分钟，稍微晚一会BOSS的血气估计就好回满了，这种高级BOSS血气回复起来很吓人的！”

　　几人纷纷点头，正准备朝着副本赶去的时候，几道人影出现在我们的身边，一看，雪儿和紫幽颖等五人也回来了！

　　看到我们，雪儿笑问：“怎么？你们被杀回来了啊？”

　　我泪流满面：“是啊，你们也被杀回来啊？”

　　“对啊，好巧！”

　　我：“……”

　　于是乎，立即上马朝着副本赶去，雪儿她们跟我们一样，BOSS放出大招之后，集体秒杀，其实像是雪儿、小雨她们都是有无敌技能的，只不过大家心里明白的很，想要通关这副本，不死个三五次是不太现实的，起码对不起创世程序设计员这么辛苦的给我们设计难度，反正要死好几次的，无敌时间CD又长，还是留到后面再用好了！

　　全速之下，花了8分钟才赶到，好在这时候，BOSS中的毒还有效，那家伙的血气依旧维持在一半左右！

　　立即开杀，按照前面的套路，几个人分几个方向攻击，小雨和小紫不停骚扰，打得BOSS的血气刷刷直掉，结果大概打掉BOSS20％左右血气的时候，那家伙又来那招漫天石锥，再次把我们秒杀回复活点！

　　立即跑回去，继续开杀，整整花了一个多钟头，总算小雨的冲锋再次晕住了BOSS趁机送上虚空之刃+升龙斩，终于把这家伙剩余的血气打光，巨大的身体变成了一堆碎石！

　　“哗！”

　　庞大的经验让我们在场的每个人都升了一级，刚才掉的经验一下子全部都回来了，不过我也清楚得很，没有通关副本之前，打到的经验迟早都得还回去！

　　地面上铺了一地的金币，其中还夹杂了不少光泽艳丽的装备，这些才是我们此行的目的！

　　我咳了咳，笑道：“咱们按照职业来分，皮甲归小乔，布甲归苏荷和刘宇，铠甲归我和小雨！”

　　众人纷纷点头，于是小紫开始收起金币，而我则是提起了一件护腕，因为这护腕看上去黑得发亮，极有可能就是传说中的鬼器套装部件！

　　抓起来一看，果然！

　　【魔坛护腕】（鬼器）

　　物理防御：+35000

　　法术防御：+18000

　　体质：+800

　　力量：+800

　　附加：提高使用者17％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者150％物理防御和法术防御，提升使用者100％的血气上限，提升使用者65％的攻击力。

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：270

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　果然，非常犀利的装备，虽然说在属性上比起我的鬼器百胜护手还是略有差距，但是毕竟是265级的鬼器，等级和品阶摆在那，而且又是套装部件，一旦凑齐六件装备的，那属性绝对是飞涨！

　　看到这套装，小雨无奈了，说道：“晕，原本以为我的天器套装已经很不错了，可是和这一比，我感觉那镇将套装就是垃圾了！”

　　我笑道：“那是必须的，你那是天器套装，这可是鬼器级套装，没得比的！”


第七百二十八章 被耍

　　265级鬼器级套装，属性果然没有令人是失望，这样的一套套装穿在身上，光是物理防御就可以加到近20万点，然后套装属性加成、称号属性加成，坐骑属性加成，还有戒指项链面具上一般也会有防御加成，这么算下来，穿上这套装备，防御要过百万那是轻轻松松！

　　这时候，刘宇问道：“这个是铠甲装备嘛，小雨和无心，你们两个谁要？”

　　小雨一双水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的看着我，那眼神就好像再说：“哥哥，妹妹我特想要这装备，你就给我吧！”

　　既然小雨这么喜欢，给她也无妨，反正我的护手也比这好，况且在没有成套之前，这装备是比不上同等级的鬼器装备的！

　　于是说道：“小雨，这装备归你了！”

　　小雨惊喜不已：“老哥，真的给我么？你不要啊？”

　　我点头：“我的护手比这个要好，另外，我其实更趋向与去野外打一套这样的装备！”

　　“嘻嘻，那我就不客气了！到时候把这天器套装解绑来拿去卖，一定可以卖不少钱的！”

　　“那是，不管怎么说那也是地器套装，现在很多人连地器都穿不上，别说是套装了！”

　　于是翻起第二件装备，这是一件皮甲，同样是皮甲魔坛套装的一部分，但是并不是鬼器，只是天器而已！

　　【魔坛护腕】（天器）

　　物理防御：+21000

　　法术防御：+11000

　　体质：+600

　　力量：+600

　　敏捷：+200

　　附加：提高使用者12％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　套装效果：提升使用者100％物理防御和法术防御，提升使用者50％的血气上限，提升使用者35％的攻击力，提升使用者35％的移动速度和攻击速度！

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：270

　　职业要求：皮甲类

　　……

　　“这里面居然还会出天器套装！”

　　苏荷一脸的诧异，刘宇解释道：“这副本一共分为了简单、困难、精英、英雄、炼狱五个难度级别，难度不同，爆出来的装备自然也不一样，像是简单难度的魔影祭坛副本，基本上只能出黄金器套装和暗金器套装，换成是英雄难度的话，里面的BOSS都是基本上都是天器级的，天器级的BOSS一般只能爆出天器级的装备，想要出鬼器那是非常难的，但是这炼狱难度的副本，爆出鬼器的概率就高多了！再说了，鬼器级BOSS爆出天器级的装备那也蛮正常的！”

　　苏荷点了点头：“原来是这样，那这皮甲就是归小乔了吧！”

　　我于是问道：“我记得小乔你身上的也是一套天器套装吧？”

　　小乔：“是啊，大雁塔里打到的，好久都没换了，不过和这个装备属性差不多都！”

　　我无奈了，说道：“这装备都是副本里绑定，拿出去以后就不能交易了，只能卖系统商店，大概几千金币的样子，你拿去吧，到时候换点药水钱！”

　　“嗯！”

　　估计小乔也郁闷，好不容易出了件皮甲套装装备，但是和身上穿的差不多，又不能拿到外面去卖给别人，只能卖系统，这么一件天器皮甲，要是放在市面上的话，估计百来万没什么问题，这年头，有钱的RMB玩家太多了，不过这些玩家虽然有钱，但是只能买到一些不错的装备，真正极品的装备都在顶尖玩家的手里，自己穿，或者是送人，不会拿出去卖的！

　　接下来的几件都是地器，我也没什么兴趣，于是全部被刘宇拿去，那家伙说练法师太费蓝，自己所有的家当拿去卖药水钱都不够，这些装备拿出去卖给系统商店还能卖到几千金币，说什么可以换点药水钱，连苏荷在边上听了都想笑，游戏玩到他这个境界，身上随便一件装备就是好几十万的价钱，这货居然跟我说穷！

　　不过这确实让人有些郁闷，副本里爆出来的装备在直接在副本里绑定，拿出去之后无法交易，只能卖给系统商店，连花声望解绑都不行，也就是说，如果我们这队伍在副本里打到了一件牧师用的神器，也只能卖给系统商店，云清是没有机会带上的！

　　装备和金币瓜分完毕，眼前出现了一个传送阵，接下来应该就是副本的第二阶段了！

　　这第一阶段的BOSS都虐得我们挂了好几次，不知道这第二阶段的BOSS是怎么样的，不过有一点可以肯定的是，那货一定非常犀利，说不定可以虐得我们满地找牙！

　　但是再犀利的BOSS我们也要推倒他！

　　给雪儿他们发去了消息，果然她们比我们慢多了，主要是我的虚空之刃+升龙斩太给力，一次就能干掉BOSS七八百万的血气，这BOSS有三分之一的血气都是这个技能打掉的，要不是因为有这技能的话，估计我们这会还在奋战，也许还要多挂几次！

　　很快，我们出现在了另外一层空间，前面看上去那和乱石岗差不多，但是这层空间却是一片参天大树，都是高上百米的那种，这样的树林在现实中恐怕也只有南美洲会有了，但是在游戏中，程序设计员随便敲一敲键盘，这样的树林想造多少就有多少，这也是游戏的魅力所在，许许多多壮观到让人震惊的景物在游戏里可以轻易的被制造出来，让玩家们大饱眼福！

　　小雨看了看四周，一脸狐疑的问道：“咦，怎么看不到怪物啊？”

　　刘宇手指向上指了指，说道：“怪物不在地面上，在上面！”

　　抬头看去，赫然发现在一只只猴子正在树上跳来跳去，小雨看了之后，笑道：“猴子啊，蛮可爱的！”

　　我摇头：“这可不是普通的猴子，这家伙战斗力强得很！”

　　小雨：“……”

　　【远古灵猴】（领主级）

　　等级：270

　　血气：3000000

　　攻击：17000—280000

　　防御：550000

　　技能：【疾影】、【裂爪】、【石锥】

　　介绍：这是从远古遗留至今的生物，也是一种令人非常头疼的生物，它穿梭在庄稼田里偷吃食物，人们对它一点办法都没有，因为它不但实力强大，而且速度极快，树林就是它的天堂。

　　……

　　光看外表，这猴子和动物园的没两样，只是体形略微大了一点而已，但是一看属性，却能吓人一跳！270级的领主级怪物，血防比前面的远古石魔低了一些，但是攻击略高，并且移动速度快，看来想对付，也不是那么容易的事情！

　　刘宇：“这猴子在树上跳来跳去，我们打起来很麻烦啊！”

　　我点头：“这些树太高了，就连我的都打不到他们，只能是想办法把这些猴子引下来，不然的话根本没法杀！”

　　小雨：“老哥你飞上去引怪嘛，这些猴子都没有远程攻击，你只要在上面转一圈就能引来一堆怪物，然后咱们在用群攻技能来杀，杀起来应该也不慢的！”

　　我点了点头：“只能这样，不过我的升龙斩CD时间还没到，咱们先一只一只杀！”

　　几人点头，我立即飞上天空，自从有了坐骑铠化的技能后，飞行已经成为我的乐趣了，一个意念，就可以脱离引力的作用，升空而起，这种感觉实在太妙了，比骑着冲天虎上天舒服多了！

　　快速冲上天空，原本树上那些猴子正在嬉戏，看山去似乎人畜无害，但是我一靠近，顿时咆哮了起来，一个个对着我张牙舞爪，我嘿嘿一笑，反正你们不会飞，又没有远程技能，老子才不怕你们！

　　可是就在这时候，小雨却大叫了起来：“老哥，当心后面！”

　　我一愣，急忙转身，一只远古灵猴已经迎面扑来，锐利的爪子狠狠的抓在了我的胸口之上，只感觉到一阵剧痛，头顶上已然飞起了27万多点的血气来！

　　一击得手，那猴子还一脚揣在我的肚子上，借助反作用力跳回了边上的一棵树上！

　　我大怒，瞬间冲了上去，举剑就是一招黑暗十字斩轰了出去，一下干掉了那家伙83万多的血气！

　　NND，偷袭我也就算了，居然还敢踹我，是可忍孰不可忍！

　　一下被我打掉四分之一多的血气，那猴子立马一声惨叫，然后j居然不攻击我，而是转身朝着树上跳去!

　　擦，这货实在太没有骨气了，知道老子牛掰居然不敢应战，跑了！

　　怒了，立即追了上去，坐骑铠化的状态下，我的速度还是稳稳超过这猴子的，只是这猴子在树上跳来跳去，不停的变换着方向，追得我很无语！

　　地面上，小雨大笑了起来：“老哥居然被猴子耍了，哈哈哈！”

　　感觉到脸面无光，我这堂堂雷光城第一高手居然还对付不了一只猴子，这要是传出去，岂不是丢人丢到家？

　　于是立即发动疾风步，速度瞬间暴涨，瞬间冲到了那猴子面前，那猴子还没反应过来，我便已经一脚踹了下去，直接将它从树枝上踹了下去，这猴子不会飞，任凭它速度再快弹跳再好，在半空没有借力的地方也是白搭，只能是做自由落体运动掉下去了，至于下场，这里起码有百米的高度，从这个高度掉下去，屎定了！


第七百二十九章 烧树林

　　杀掉一只之后，转身攻向另外一只，奈何我没有办法对这怪物造成秒杀式的攻击，只能打中一下，这灵猴痛了之后，转身就跑，半空中树枝茂密，根本就是这猴子的天堂，打得我非常无语！

　　无奈之下，只好落到地面上，小雨笑道：“没想到这些猴子还挺厉害的，难得看到老哥会拿怪物没办法！”

　　我无语，边上小乔说道：“倒不是这些怪物有多厉害，只不过战术好而已，这里是根本就是猴子的天堂！”

　　我点了点头，还是小乔明白事礼！

　　刘宇则说道：“这不叫战术，这叫猥琐，打不过就跑，这战术和轻风三杀简直一模一样！”

　　我无奈：“大家想想看吧，怎么样杀这猴子，你们刚才也看到了，这猴子到处乱窜，想要一只一只引下来几乎不可能，而且这样也太费力气了！”

　　小雨：“那怎么办？总不能让我们爬上去杀吧？而且这怪物打痛了就会跑！”

　　小乔则问道：“那想个办法不让这些猴子上树就行了吧！”

　　苏荷：“那不然咱们把这些树全部砍掉或者全部烧掉？”

　　我一愣，苏荷这个提议我倒是没想到，于是说道：“砍的话，这里树木太多了，天知道要砍到猴年马月，苏荷、刘宇，你们两个都是火系法师，试试看能不能烧，要是可以烧的话，咱们就一把火烧掉这些大树！”

　　刘宇和苏荷点了点头，两人开始朝着边上的树木施放火球，可惜这树干坚硬得很，火球轰上去之后直接散掉了，根本烧不起来！

　　小雨：“这都是树干，估计是挺难烧起来的，要不我们到这树林上面去，上面都是树叶，这样应该会好烧许多!”

　　我点头：“小雨这主意不错，我把你们弄上去！”

　　说着，把小紫招了回来，让小紫抱着苏荷飞了上去，刘宇一看当即叫了起来：“小紫你别忘了还我有啊，等下也把我抱上去！”

　　小紫一听皱眉说道：“不行啊，你太重了，我抱不动！”

　　刘宇顿时泪流满面！

　　我于是一把拽起刘宇，飞了上去，直接飞到了树林之上，在上空往下看，整片树林其实还不算特别大，里面的怪物了不起也就几千只罢了！

　　随后说道：“好了，我和小紫不抓牢你们的，你们两个就对着树林放火系技能！”

　　两人点头，苏荷和刘宇立即挥动法杖开始动手，顿时一片的火海浇了下去，落到这些树叶上之后居然真的烧了起来！

　　可是就在这时候，刘宇却叫了起来：“我靠啊，居然会加罪恶值！”

　　我一愣，问道：“什么情况？”

　　“系统提示我说我破坏树林，赏给了我100点多罪恶值！”

　　苏荷：“嗯，我也是啊！”

　　我：“……”

　　小乔则说道：“好像是这样的，上次我用爆裂箭炸掉了一个NPC的房子，马上系统就给了我100点罪恶值！”

　　我顿时无语了，看来果然是没有捷径好走啊！

　　只好说道：“100点就100点吧，反正也不多，等到我们杀光这二层的怪物，基本上也就全部清空了！”

　　刘宇和苏荷点了点头，这时候，火势还是蔓延开来，所谓星星之后可以燎原，大概就是这意思，刘宇和苏荷只是一人放了一个火系群攻技能而已，而这树林树叶遮天，茂密无比，一把火就可以烧起来，之间树林中开始传出那些猴子的哀号声，虽然我不认为这些火可以烧光这些怪物，但是等到这片树林被烧光之后，远古灵猴就没有倚仗，到时候再杀他们那就是轻而易举的事情了！

　　大概过了大半个小时，这时候，雪儿发来了消息：“终于杀掉BOSS，累死我了！”

　　我笑问道：“有爆出什么东西来么？”

　　雪儿：“出了一件鬼器套装头盔，我和暗夜星辰roll点，结果我赢了！”

　　“不错嘛，这鬼器套装比你们身上天器套装强多了！”

　　雪儿：“是啊，你们已经开始打第二层了吧，好不好打啊？”

　　“一点都不好打，等下你们开打了之后就知道了！”

　　雪儿：“……”

　　果然没到五分钟，雪儿就发来了消息：“这猴子太狡猾了，无心你们是怎么杀啊？”

　　果然雪儿她们也遇到的同样的问题，我于是说道：“我们几个商量了下，打算用火，先把树林烧掉，这样的话，猴子就无所遁形了，到时候再杀的话肯定就简单不少！”

　　“火攻？怎么个火攻法？”

　　“用暗黑金雕载着紫幽颖和绝杀飞到天上去，他们两个虽然都是隐藏职业，不过都会火系技能，让他们放火烧就行了，等到树林烧光，要杀猴子就简单了！”

　　“真的可以么？你们已经开始杀了没？”

　　“没呢，怎么可能一下子烧光啊，慢慢来呗！”

　　雪儿：“……”

　　这树林虽然不算大，但是要烧光也得花上不少的功夫，一时间，感觉我们就好像是为了打成自己目的不惜破坏环境的魂淡！

　　不过等我们打掉副本下次再进来的时候，和树林又完好如初了！

　　大火持续了整整两小时，终于将整片树林烧得七七八八，基本上，这些猴子已经没有办法在树上面跳了！

　　“差不多了，我们准备动手！”

　　说着抽出了长剑，小乔则是说道：“我看到猴子都往南边去了，那边好像是有一条河！”

　　“那我们就去那！”

　　五人快速朝着河流赶去，等我们赶到的时候，一大群的猴子在河边叽叽喳喳的叫着，而在一块比较大的石头上，一只体形略大，浑身的黑色的猴子正一双血红色的眼睛盯着前方被烧焦的树林!

　　【远古灵猴王】（鬼器级BOSS）

　　等级：275

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：远古灵猴中的王者，具备灵性的生物，传说拥有此猴者，可以带来无边的运势，奈何这远古灵猴王实力超群，自古无数强者强要捕获它，但是最终都死在了它的利爪之下。

　　……

　　很好，看不到属性，这BOSS等级上已经超过了我15级，没办法了，不过这BOSS才比前面的石魔神高出5级而已，属性上应该相去不远的才对！

　　看到那BOSS的表情，边上小雨唏嘘道：“话说，我们就这样把这片树林给烧了，是不是太狠了点啊，以后这些猴子都没有家了！”

　　我：“它们以后也不需要家了，等会咱们就得送它们全部下地狱，不然副本通关不了！”

　　苏荷：“可是怎么杀呢，小怪数量这么多，还有BOSS也在这！要是BOSS和小怪一起冲上来的话，那我们就完蛋了！”

　　我想了想，说道：“把BOSS和小怪引到一起，我直接丢大招，能杀多少是多少！”

　　苏荷：“……”

　　我于是立即飞上天空，怪物数量这么多，要是一只一只杀的话，真不知道要杀到什么时候了，我是个激进派，并不喜欢保守的做法！

　　深吸了一口气，直接飞上高空，这时候，地面上的怪物也都发现我了，奈何这里有树木，它们满腔的仇恨发泄不到我的身上来！

　　随后隐匿术发动，直接消失在半空中之后，原本乘骑坐骑，我没法隐身，但是现在在坐骑铠化的状态下，隐身不受限制，可以随心所欲的使用，这样杀人越货就方便多了！

　　突然消失在半空中，我能看出这些怪物眼神中透露出的迷茫，很好，这些笨蛋发现不了我！

　　不过BOSS依旧是双眼紧盯着我，显然，这家伙实力超强，我的隐匿术在它的面前不起作用！

　　当然了，我也没打算对BOSS隐身，于是直接从飞到了怪物最为密集的地方，以最快的速度，战神之怒+升龙斩打出！

　　“吼！”

　　巨龙的吼啸声再次传出，在战神之怒的攻击和爆击加成之下，升龙斩的威力倍增，一击之下，攻击范围内的小怪全部被秒杀！

　　不但如此，我特意选择了一个能够攻击到BOSS的位置，结果这么一击下来，BOSS的血气掉了500多万点！

　　顿时，BOSS咆哮着朝我杀来，而附近没有被升龙斩攻击到的怪物也不客气围了上来，我的目标是先解决小怪，这些小怪一下就可以打掉我二三十万的血气，不解决掉的话，等会没法专心杀BOSS！

　　于是立即朝着怪堆冲锋了过去，立即眩晕了眼前的一只猴子，随后战争践踏快速踩了出去，顿时周围飞起了巨大的伤害数字来，连续四片伤害数字飞起来之后，周围的怪物已然是全部倒地了！

　　战神之怒给我加成了50％的攻击和50％的爆击，即便是普通攻击，一下也能干掉这些怪物七八十万的血气，再加上超高几率的爆击，50％的爆击，结合在一起足够虐翻这些怪物了！

　　经验条已经涨了一截，但是怪物的数量还有不少，这么一层空间起码有上千只怪物，我这么一下也只是杀掉两三百只而已！


第七百三十章  远古灵猴王

　　不过也只能到这为止了，虽然还有几个大招，不过必须留给最后一层，不然到时候杀BOSS就没有什么倚仗了！

　　快速退了回来，一口气退出了好几百米，直到跑出BOSS的仇恨距离，这时候，小雨问了起来：“老哥怎么不继续啊，还有好多怪物呢！”

　　我无奈，说道：“我刚才用的那几个技能CD时间都不长，一小时之后就可以重新用了，其他技能冷却时间太长了，必须要留给最后的BOSS啊！”

　　“那接下来怎么杀啊？”

　　“没办法，慢慢引吧！”

　　小雨：“……”

　　这是没办法的事情，创世在设计地图的时候，就没打算让我们群杀，只不过我的那几个大招比较强力而已！

　　这时候，小乔问道：“哥哥，我记得你的战争践踏是CD时间蛮短对吧！”

　　我点了点头：“嗯，怎么了？”

　　“我们可以一次引来二三十只怪物，你用战争践踏来群秒，这个技能打过去，怪物基本上就只剩下三分之一的血气，我们几个在用群攻技能，一轮下去，基本上都可以全部杀掉了！”

　　“嗯，这个确实可行，不过你和苏荷还有刘宇，你们三个血防不够，这小怪碰我一下都能打掉我二三十万的血气，你们三个估计被碰两下就要挂了！”

　　小乔：“放心吧，我们几个没那么容易死的！”

　　我摇头：“不成，苏荷和刘宇现在都有罪恶值，要是挂掉的话，要掉经验的，这样吧，小紫等会抱苏荷飞到天上去，这样怪物就打不到了，刘宇你看戏！”

　　刘宇不乐意：“为嘛不让我上去啊，我的攻击力还高一些！”

　　“没办法，小紫抱不动你！”

　　刘宇：“……”

　　“小乔和小雨，你们两个放完群攻技能就跑！”

　　“没问题！”两位MM异口同声。

　　于是让小紫抱起苏荷飞到空中，我的战争践踏CD时间只要一分钟，配合坐骑的攻击距离加成，这技能可以为我带来巨大的攻击输出，如果再加上小乔她们的补充，一轮绝对可以杀死这些怪物了！

　　很快，技能冷却完毕，我于是立即飞了上去，在半空中转了一圈之后，引来了30多只小怪，这次我是特意避开BOSS，如果把它引来的话，那估计就比较麻烦了！

　　等到小乔、苏荷小雨她们就位，我于是快速冲了回去，战争践踏立即猜出，顿时怪物头顶上飞起了连续四个接近50万的伤害数字来，一瞬间就干掉了这些怪物接近三分之二的血气！

　　这时候，半空中的苏荷率先发动攻击，六转法师技能火焰风暴席卷而出，在这些怪物头上纷纷卷出了30多万的伤害来，连续三下，等到这技能结束，下面这些怪物血条已经只剩下一丝了！

　　我惊喜道：“哇塞，这法师的六转技能很厉害啊！”

　　“当然了，这可是六转技能！”

　　说话间，小乔已经一道元素箭雨覆盖战场，于是还没等到小雨出手，这二十多只怪物就已经全部倒地了！

　　小雨当即叫了起来：“晕啊，你们慢点，留给肉给我啊！”

　　刘宇则是无语：“你们这帮家伙，太凶残了！”

　　我：“……”

　　苏荷：“……”

　　不过这么一来，我们杀怪速度就快了，苏荷的火焰风暴CD时间也不过一分钟而已，小乔的元素箭雨也是一样，有这三个技能，就可以灭掉怪物了，实在不行，还有小雨补刀，并且我和苏荷的群攻技能都不止一个，这样杀起来肯定就没问题了！

　　于是乎，开始引怪群杀，按照这样的方法杀起来速度也不会慢，一分钟杀掉二三十只，实际上比一只一只引要快不少！

　　就这么整整杀了一个半钟头，这远古灵猴数量大减，这会已经就只剩下BOSS和它周围的几十只怪物了，因为BOSS的仇恨距离更长，所以一靠近，BOSS就先过来了！

　　“我们该杀BOSS了，老哥，你用大招连BOSS带小怪一起秒吧！”

　　我摇头：“升龙斩还在冷却中，而且这技能我留着另外有用，我们先杀掉小怪，再杀BOSS！”

　　“可是怎么引啊，BOSS的仇恨距离长一些，小怪没引到BOSS就先来了！”

　　“我知道啊，所以我可以先把BOSS引开，然后杀小怪！”

　　“额，这个倒过来我倒是没想到！”

　　一旦BOSS有什么远程技能给我们来一下的话，说不定要死人的，到时候小怪没杀掉，BOSS又来攻击我们，那就麻烦了！

　　于是立即飞了过去，刚到80米左右的距离，BOSS就已经发现我了，立即咆哮着朝我杀了过来，我是破坏它们家园的罪魁祸首，这家伙一定想着怎么把碎尸万段！

　　看来BOSS跟了过来，我立即转身就跑，保持好速度，BOSS的速度并没有我快，并且我是在高空之中，80多米的距离，这家伙是肯定打不到我的，除非又是什么全地图攻击的技能！

　　把BOSS引开之后，距离这些小怪好几百米之后，我立即发动疾风步冲了回来，老套路，战争践踏打出，随后小乔、刘宇、苏荷小雨四人联手，瞬间就把这几十只怪物全部解决掉了，于是乎，整个地图就剩下了一只BOSS！

　　“大家准备好杀BOSS了，这怪物虽然血防没有上一只BOSS高，但是攻击更高，速度更快，大家分开，和前面一样杀BOSS！”

　　众人纷纷点头，我于是立即锁定BOSS冲锋了上去，只要能晕住BOSS，我的虚空之刃马上就可以重创它！

　　奈何眩晕的几率并不高，BOSS头顶上飞起了一个大大的MISS，这家伙当即一爪子朝我抓了过来，一把抓在我的胸口之后，顿时我的血气掉了57万点！

　　攻击果然犀利啊，我急忙吞下一口生命回复药水，同时开启铁壁技能，这么一来防御水准大大提升，BOSS再想打出高额的血气就不太可能了！

　　BOSS再度攻来，我则是防御姿态来抵挡，结果这次BOSS只是打掉了我12万的血气，这样的伤害数字，我完全可以承受！

　　见到BOSS只是打掉我十多万的血气，刘宇急忙叫了起来：“无心你别动手攻击，直接用防御姿态专心抗怪好了，输出的活我们来！”

　　我：“那你们动作快点啊！”

　　于是小乔、刘宇、苏荷和小雨立即展开攻击，各种技能砸在怪物的身上，打得这家伙血气狂掉！

　　相比前面那只石魔神，这BOSS血防不足，但是攻击和速度快了许多，只不过我就在那扛着不跑，BOSS的速度优势就没了！而我在用出铁壁术和防御姿态后，BOSS的攻击输出也大大缩水，这么一来，我只要努力的回复血气就行了，不用去搞累人的双线操作，倒也轻松！

　　但是我不动手攻击，BOSS的仇恨很快就转移了，那家伙立马朝着小乔冲了过去，小乔本身攻击就够高，加上弓箭手的攻击频率快，在我不出手的情况下，一时间DPS稳居队伍第一！

　　眼看着BOSS杀向小乔，我则是立即动手，黑暗领域张开，战神之怒发动，大招么，迟早都是要用的，最后一个BOSS，我把黑暗强化留给它，应该也够了！

　　感觉自己属性骤然下降，BOSS立即舍弃小乔转身向我杀来，我则是退后了两步，一手弹出了黑暗诅咒！

　　系统再次提示，BOSS的防御和移动速度大大降低，但是有效时间只有五秒！

　　收到这个提示，队伍里的其他几人开始猛烈攻击，我则是直接打出了黑暗惩戒，结果这么一下，BOSS的血条瞬间空了三分之一多，上千万的血气被打掉了！

　　队伍中，刘宇等人看到这个伤害数字，纷纷打出了几个省略号以表示无语，但是攻击却没有减弱，因为我的黑暗领域有效时间30秒，在这30秒之内，BOSS的各项属性大大降低，要攻击，自然要抓住这机会！

　　BOSS大概是被这招打痛了，立即咆哮着朝我攻来，我也不惧，黑暗领域连攻击都降低，我还怕毛线！

　　“—75421”

　　一爪子拍掉了我70000多的血气，我狂喜不已，你不是NB么，没想到居然也有打不动我的时候吧！

　　剑光凌虐、破血狂攻、毁灭重击，高输出技能一个接着一个打了出去，最幸运的是，居然还触发了仙器长剑天蟒剑上的巨毒效果，每秒钟以我攻击力×1.5倍的数值掉血，持续十秒钟，又十好几百万的伤害，过瘾！

　　等到我黑暗领域的有效时间结束，BOSS的血气又被打掉了三分之一，在黑暗领域下，BOSS的防御水准大大降低，苏荷一个火球都能轰出二十多万的伤害来，更不必说攻击力更高的刘宇和小乔他们了！


第七百三十一章 摔成重伤

　　远古灵猴王原本实力强劲，奈何碰上我们这支更加强悍的队伍，特别是我的黑暗领域、黑暗诅咒等负面抗性技能，让BOSS的属性大大降低，而且我们本身的攻击力就不低，短短几分钟之内就干掉了BOSS2000多万的血气，爆发力强得令人震惊！

　　有时候光看属性，一些玩家并不出色，但是一旦施展出某些技能来，攻击瞬间暴涨，这就是所谓的爆发力了，PK的时候，最害怕的就是这种有爆发力的玩家了！

　　很快，我的黑暗领域有效时间结束，战神之怒的攻击加成也没有了，我们和BOSS之间的实力对比立即发生了变化，这远古灵猴王大概也是发现了这一点，立即凶猛的朝我攻来，爪子上带着寒光，狠狠的朝着我拍了过来，尽管我早已开启了铁壁术，并且用出防御姿态来抵抗，可是这一下依旧打掉了我不少的血气，并且还触发了流血效果！

　　“叮，远古灵猴王对你使用了技能灵光裂爪，你的血气损失297212点，同时触发流血效果，每秒钟损失血气10万点，效果持续十秒钟！”

　　我顿时瞪圆了双眼，NND，铁壁术+防御姿态下，居然还打掉了我近30万的血气，这也就算了，居然还有流血效果，一秒钟掉我10万点的血气，整整要打掉我100万的血气，太给力了！

　　要知道我的总血量也就250万左右，这家伙一下就干掉了我五分之三血气，这家伙现在一定心想，NND，知道厉害了吧，老子不发威，你当我是病猴子！

　　我急忙后退，好在这流血技能是持续性的，十秒钟的时间掉100万点，这也给了我回复的时间，若是一口气打掉我100万点，那我还真的有点受不了！

　　BOSS立即扑了上来，我急忙向左侧移，论速度，如今我有坐骑的属性加成，在坐骑铠化的作用下，回旋力和灵活度大大提升，完全可以跟BOSS周旋！

　　远古灵猴王扑空，咆哮着转身杀来，我也不客气，六转技能黑暗之雾发动，顿时漫天黑色的雾气开始弥漫开来，在这黑暗之雾中，BOSS的视线大大受阻，而我却不受影响，这么一来，BOSS就好对付多了！

　　果然，原本要朝着我冲来的BOSS突然停下了脚步，显然这黑雾对它的影响也不小！

　　而我则是趁着这机会回血，这会BOSS正小心翼翼的张望着，没有发动攻击，我急忙吞下药水，那一招灵光裂爪一下子就打掉了我近30万的血气，并且每十秒钟要掉我十万点的血气，有点伤不起啊！

　　这黑暗之雾有效时间持续一分钟，在这一分钟里面，小乔等人都是纷纷停止攻击，BOSS也只是在黑暗中四处察看着，同样没有出手，趁着这机会我快速的回复血气，等到这黑暗之雾散去的时候，那灵光裂爪的流血效果早就结束了，而我的血气也已经回复至满！

　　雾气散去，BOSS那血红色的双眼立即锁定在我的身上，立马朝着我扑了过来，而这会我的铁壁术仍在，完全无惧，直接抗！

　　防御姿态施展出，BOSS一爪子拍了下来，只是打掉了我十来万的血气而已！

　　嗯，硬抗无压力，小乔等人立即施展攻击，然而这时候，BOSS的属性已经恢复到正常水平，再想打出超高额的伤害就不太可能了，厉害的BOSS都不是被杀死的，而是被磨死的！

　　没过多久，我的铁壁术有效时间终于过了，这下抗不住BOSS的攻击了，于是急忙高高飞起，然后喊道：“我抗不住了，你们几个当心！”

　　听到我的声音，于是小乔苏荷和刘宇纷纷停止攻击，向后退去，以他们的血防，BOSS一下就能叫他们掉经验了！

　　小雨也是立即退后，这会BOSS的仇恨依旧停留在我的身上，原本以为飞上高空就没事了，但是却没想到这BOSS猛得一跃，居然一下子跳了上来，并且直接跳到我的面前，双手我握拳，狠狠的朝着我的脑袋轰了下去，看这架势，要是真的砸下来，我的脑袋都要被轰成肉饼了！

　　急忙脑袋朝着一边歪去，但是BOSS的攻击还是结结实实的轰在我的肩膀上了，巨大的力道顿时把我砸得如同炮弹一般飞向地面，“轰”的一声砸在地面上，砸出了一个坑，扬起了漫天的尘土！

　　而我的血条顿时去了一半之多，NND，果然是一点都不能大意啊！

　　只感觉到浑身疼痛，虽然说游戏里受伤是以掉血的形势存在的，不会留下后遗症，可是这一摔，让我感觉到好像五脏六腑都松了一样！

　　也幸亏是在游戏里，要是在现实里面的话，就算不死也要摔成重伤，然后下半辈子半身不遂！

　　这时候，BOSS已经落到地面上，然后快速朝着我冲了过来，我感觉到情况不妙了，立即跳了起来，这会BOSS正处在暴怒之中，最好的办法就是暂避，不然的话，绝对死得很惨！

　　转身就跑，好在论移动速度，我还是能比BOSS稍微快一些的，除非是那家伙跳过来，不过也没什么，只要我提前准确判断，就能避开，预判在这游戏里里面还是非常有用的！

　　这时候，小乔大声喊道：“哥哥，我们去轮流控制吧，这样跑也不是办法啊，BOSS的血气要开始回复了！”

　　小乔这么一说我才想起来，于是便说道：“那好，小乔你用眩晕箭，我和小雨冲锋，如果没能晕住BOSS，那就马上跑！”

　　小雨：“明白！”

　　我于是转身就朝着BOSS冲锋了过去，这BOSS秒杀不了我，就算是晕不住它，我也不怕！

　　果然一个大大的MISS飞了起来，紧接着，小乔的眩晕箭飞至，依旧是MISS飞起，没办法，这BOSS等级高过我们一截，命中率实在太低了！

　　这时候，小雨冲锋而至，居然神奇的晕住BOSS了，我惊喜不已，小雨的冲锋眩晕命中率果然奇葩！

　　抓住机会，虚空之刃外加毁灭重击，直接丢向了BOSS的肚子里面，结果BOSS头顶上再次飞起了一个巨额的伤害来，这一击居然比之前用虚空之刃+升龙斩打出的攻击还要高，我算是明白了，大概这毁灭重击有毁灭效果，把BOSS的什么内脏给打碎了！

　　13442142的伤害数字飞了起来，这BOSS本来剩余的血气就不多了，挨了这一击之后，血条瞬间到底，于是乎，就这么哀号一声倒了下去！

　　又是一阵金光飞起，队伍的每个人都升了一级多，这次杀BOSS没有一个人挂掉，控制得太好了！

　　我于是问道：“对了小雨，我发现你的冲锋命中率特别高一些，什么缘故啊？”

　　小雨得意道：“那当然了，我的冲锋可以不是普通冲锋，那叫雷霆冲锋，有雷系麻痹效果加成的，冲锋起来当然命中率高了！”

　　我顿时无语，果然是隐藏职业带来的好处啊！

　　刘宇则是兴奋说道：“别墨迹了，赶紧看装备，快看看有没有鬼器套装爆出来！”

　　想到装备，我顿时就兴奋了，立即翻开金币，果然里面安静的躺着几件装备，一只闪着寒光的匕首，一件黑得发亮的布甲护腕，一只碧绿色的戒指，看上去成色都还不错，应该是好东西，可惜却没有铠甲，显然小雨是拿不到好处了！

　　【魔坛匕】（鬼器）

　　攻击：+31000—54000

　　体制：+400

　　力量：+500

　　敏捷：+200

　　附加：提高使用者20％的攻击力

　　附加：提高使用者25％的爆击率

　　附加：提高使用者27％的攻击速度

　　附加：简易（高级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：270级

　　……

　　【魔坛戒】（鬼器）

　　体质：+4000

　　魔力：+2200

　　力量：+4500

　　敏捷：+1800

　　附加：提高使用者25％的攻击上限

　　附加：提高使用者15％的血气上限

　　附加：提高使用者15％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（中级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　需要等级：270

　　……

　　【魔坛护腕】（鬼器）

　　物理防御：+18000

　　法术防御：+17000

　　体质：+800

　　茉莉：+800

　　附加：提高使用者20％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者100％物理防御和法术防御，提升使用者150％的血气上限，提升使用者65％的攻击力

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：270

　　职业要求：布甲类

　　……

　　三件鬼器，而且都是属性相当不错的鬼器！


第七百三十二章 祭坛守护者

　　三件装备，属性都相当的不错，我于是说道：“这护腕是布甲装备，刘宇和苏荷，你们两个谁要？”

　　刘宇：“我要！”

　　苏荷：“那个……我也想要！”

　　小雨：“那不然ROLL点吧！”

　　刘宇想了想，说道：“那先给苏荷吧，我晚点好了！”

　　苏荷惊喜：“真的？可是为什么呢？”

　　刘宇：“这装备虽然属性不低，但是我身上的是天器套装，一旦拆散的话穿上这个的话，属性反而会下降，苏荷身上的装备不是套装，这装备穿上去就是加属性，所以还是先给他好了，反正接下来每天都要打这副本的，机会多得是！”

　　我点了点头，刘宇说得没错，其实这天器套装和鬼器套装的都是防具套装，在攻击力上的加成并不高，加的都是血防，刘宇更想要的肯定还是攻击！

　　于是，这装备就到了苏荷的手里，苏荷兴奋不已，当场就绑定穿了上去，高级简易直接降低20级的等级要求，不然的话，小雨、苏荷她们根本都带不上，还得奋斗好长一段时间才能到270级！

　　随后拿起那戒指，说道：“这个戒指，主加血气和力量，那个……你们两个法师靠边站，我和小雨小乔来分！”

　　刘宇大叫了起来：“我靠，这不公平，这戒指好歹也加了近两千的魔力呢！”

　　我：“力量加了4000点呢，你要是改练力法师，这戒指给你！”

　　于是刘宇一边玩枯草去了，小雨兴奋道：“来来来，我们三个来ROLL点吧！”

　　“咳咳，你刚刚拿到套装部件了，这个我和小乔分！”

　　小雨：“……”

　　于是分戒指的人就缩小到我和小乔两个人了，小乔笑道：“哥哥，你很想要这个戒指吧？”

　　“这么好的戒指谁不想要啊！”

　　“嘻嘻，那如果等下我ROLL到了，我就送给你吧！”

　　我浑身一震，送戒指给哥哥，这么好的妹子哪里找啊！

　　一阵惭愧，其实我身上的戒指并不差，一件是210级的鬼器戒指，另外一只是250级的天器戒指，都是相当极品的装备，倒是小乔身上的戒指略差一些！

　　于是说道：“和你开玩笑的，我身上的两只戒指都不差，再换这个的话，没多大意义，你拿着好了！”

　　小乔兴奋：“真的？”

　　“嗯，我身上一件是210级的鬼器戒指，另外一只是250级的天器戒指，属性都比这戒指差不了多少！”

　　“嘻嘻，那我就不客气了！”

　　于是乎，这戒指就到了小乔的手里，可以预见有了这戒指，小乔的属性会提升老大一截，这戒指最大的用处不是在与加了多少属性，而是那些百分比的加成，现在玩家的属性已经到了一定的阶段，再加属性反而不如加一定的百分比来得实在！

　　至于那匕首么，回头给暗杀吧，反正永恒里就他这么个刺客撑门面，好装备要是不给他也不知道该给谁了！

　　剩下的一些都是垃圾装备，拿回去也只能是系统商店，不过倒也聊胜于无！

　　金币倒是爽得很，一人可以分到几十万，好在再多的金币，捡起来之后都只是一组数字而已，不会负重，不然的话几万金币就能把人压死！

　　“好了，准备去第三层，看看最后的BOSS是什么样的！”

　　说着，就打算踏入第三层，而这时候，雪儿发来了消息：“我看你们等级都升了，是杀掉这第二层的BOSS了吧？有没有爆出什么好东西来！”

　　“三件鬼器，一只戒指，一把匕首，一件布甲鬼器套装部件，你们呢？开始了没有？”

　　雪儿：“你们动作好快啊，我们这刚刚烧掉这片树林，现在怪物全部集中在一起，BOSS也在这，正在考虑要怎么杀呢！”

　　我笑道：“这个简单，把怪物一点一点的引出来，然后群杀，以你们那队伍的实力，基本上一波怪物一两回合就能搞定了！”

　　雪儿：“你们有实验过么？”

　　“嗯，何止是实验过，我们根本就是这么杀的！”

　　“好，那我们也这么杀！”

　　关闭通讯器，进入三层空间，这是魔影祭坛副本的最后一关，只要杀掉这里的BOSS，就算是通关了，这三层空间并不大，一眼看去，空旷不已，在最中心的位置有一个祭坛，不知道祭祀的是谁！

　　而在祭坛的周围，还有四个雕像，看上去似乎是守护这祭坛的！

　　“咦，为什么我看不到怪物啊？”

　　小雨一脸狐疑，我也是感觉到有些奇怪，刘宇兴奋道：“该不会是我们实力太强，这第三层的BOSS提前带着他的小弟跑路了！”

　　显然，刘宇说的是不可能发生的！

　　小乔则是说道：“我觉得那四个雕像有点问题！”

　　小雨：“对了，小紫不是可以感知怪物的么？让她来试试？”

　　我点了点头，差点忘掉小紫了，立即召唤了出来，小紫快速飞了过去，最后停留在祭坛上，一脸的疑惑，说道：“这四个明明是雕像，可是我为什么会感觉到他们好像都是活的一样？”

　　小雨惊奇问道：“雕像是活的？我来看看！”

　　说着小雨走了上去，拿着剑去轻轻戳了下其中的雕像，顿时那雕像内传来了沉闷的吼声，我急忙喊道：“小雨，快跑！”

　　话音刚落，顿时那雕像顿时龟裂开来，表层的石头纷纷滑落，一个浑身金甲的战士出现在我们的眼前，原来这雕像真的是活的！

　　小雨转身就跑，奈何这金甲战士动作飞快，提起长剑就劈了下来，一剑砍掉了小雨21万多的血气来！

　　另外三个雕像也发生了同样的情况，四个金甲NPC从里面跳了出来，然后齐刷刷的朝着我们冲了过来，我立即得到了这四个家伙的属性，一看吓了一跳，靠，这四个家伙居然都是天器级的BOSS！

　　【祭坛守护者】（天器级BOSS）

　　等级：270

　　血气：23000000

　　攻击：220000—325000

　　防御：650000

　　技能：【连斩】、【突袭】、【剑刃风暴】、【剑气纵横】

　　介绍：传说上古祭坛拥有四个实力过人的守护者，他们本是人类战将，死后躯体被炼制成傀儡，专门守护祭坛，他们会击杀一切敢于靠近祭坛的生物。

　　……

　　眼看着这四个大家伙朝着我们冲了过来，刘宇当即叫了起来：“我靠，这下麻烦了，四个天器级BOSS，这下怎么搞啊！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“简单，小紫拉走三只BOSS的仇恨，我们先集中力量杀一只！”

　　这些BOSS只是天器级BOSS，显然是不会飞的！

　　于是半空中小紫立即丢下一道流星火雨，顿时四只BOSS头顶上纷纷飞起了二三十万的伤害数字来，于是乎，仇恨转移，4个BOSS齐刷刷的朝着天空看去，长剑挥动之间，四道剑气冲了上去，顿时小紫的血气损失了百万点之多，那四道剑气每一道都能打掉小紫二十多万的血气！

　　急忙控制吞下金香玉，并且提升高度，这么一来，BOSS就打不到她了，这时候，小乔一招五连射射向了其中的一只BOSS，顿时在那BOSS身上打出了近百万的点的伤害来，立即将那BOSS的仇恨给转移了过来！

　　我立即一把将小乔拉到冲天虎背上，这么一来，就能保证小乔不受伤害，然后转身往远处跑，先带这BOSS离开另外三只，然后再慢慢杀！

　　这祭坛守护者速度并不快，我可以轻松的保持距离带他脱离战场，直到距离另外三只有百米之后，转身朝着BOSS冲锋了上去！

　　“砰！”

　　天器级BOSS对我们而言，已经是过去式了，冲锋也轻易的命中，我也不客气，张手便是虚空之刃+黑暗十字斩的组合攻击打了出去，顿时这BOSS头顶上飞起了800多万的伤害数字来，血条瞬间去了三分之一！

　　这时候，刘宇、苏荷、小雨小乔四人也纷纷开始发动攻击，这BOSS的防御数字是65万点，和那远古灵猴王数字是一样的，但是远古灵猴王是鬼器级BOSS，这家伙只是天器级BOSS，尽管品阶是一样，但是在隐藏属性的加成上肯定是差了许多，以至于小雨她们也能大幅破防，一个普通攻击打下来都能打掉BOSS近20万的血气，一时间，打得BOSS血气刷刷直掉！

　　很快BOSS便从眩晕状态恢复过来，顿时咆哮了一声，举起手上的长剑狠狠的朝着我刺了过来，只感觉胸口一疼，系统当即传来了提升：

　　“叮～！祭坛守护者对你使用了技能突袭，你的血气损失474145点！”

　　看来这BOSS的攻击力还是很不错的！

　　立即反击，破血狂攻狠狠打出，BOSS头顶立即飞起了两个不算低的伤害——“—646135”、“—694431”！

　　一下子就干掉了BOSS130多万的血气，同时黑暗嗜血也为我吸回了近20万点的血气！


第七百三十三章 血饮

　　对于现在的我们而言，天器级BOSS已经不能对我们造成多大的威胁了，完全可以强杀，小雨她们普通一击都能干掉BOSS近20万的血气，用出攻击技能的话攻击力更高，而我的攻击力比小雨他们高出许多，普通一下就能打出近30万的血气来，而BOSS的攻击落到我的身上只能打掉二十万左右的血气而已，黑暗嗜血加上自身血气回复，以及生命回复药水的帮助下，血气倒也处在安全位置之上！

　　在我们几人的强攻之下，这BOSS的学期被打得刷刷直掉，毕竟这BOSS的血气也就2000多万，我们普通一下技能干掉这BOSS20来万的血气，加上前面一下子就被我弄掉了七八百万的血气来，虽然这BOSS的几个近战攻击技能攻击力都还算高，但是并不能对我造成多大的威胁，特别是我动不动还用出防御姿态，于是乎，两分钟之后，这BOSS便已经跪倒，爆出了一件魔坛套装铠甲头盔，只可惜是一件天器，没有半点用处，只能拿回去卖给系统商店！

　　不过经验倒是不错，于是立即开始杀第二只，老办法上，这魔坛守护者只是天器级BOSS，已经不能对我们造成威胁了，没几分钟就搞定，最后两只一起来，不到十分钟，四只怪物就已经全部化为我们的经验，还送了我们一把的金币和装备，只可惜爆出来的装备都是天器套装的部件，对我们来说根本没用！

　　杀掉四只守护者，经验条涨了一截，这时候，几人开始围在这祭坛周围，小雨狐疑的问道：“这就是魔影祭坛了吧，那最后的BOSS呢？”

　　刘宇：“跑了，绝对是跑了，连四个手下都已经被我们干掉了，它还不跑啊！”

　　小乔笑道：“要是这么说，那我们岂不是通关了？”

　　小雨急忙说道：“那当然不行了，我的套装还没齐呢，要是BOSS跑了，那我的套装去哪里找啊！”

　　我点头：“小雨说的没错，不打BOSS哪里来的装备啊！”

　　小雨：“可是BOSS呢？躲什么地方了？”

　　小紫伸手指了指下面，说道：“我感觉，好像是在下面！”

　　众人看向地面，就在这时候，整个祭坛突然开始剧烈的晃动了起来，紧接着，“轰”的一声，整个祭坛轰然倒塌，几人见状立即朝后退开，等到粉尘散去，只见一个身着血红色战甲的铠甲战士出现在原先祭坛的中间位置，看上去铠甲似乎是因为年代久远的关系，颜色有些黯淡了，不过就算是这样，那也肯定不是凡品！

　　一眼看去，BOSS的属性立即跳了出来！

　　【上古魔神·血饮】（仙兽级BOSS）

　　等级：280

　　血气：？？？

　　攻击：？？？

　　防御：？？？

　　技能：？？？

　　介绍：魔族第一代长老，传说可以媲美神的存在，最终在战争中陨落，魔族特意制作了魔影祭坛，期待有朝一日可以复活传中的强者。

　　……

　　擦，这下玩大了，居然是仙兽级BOSS！

　　只见这家伙睁开血红色的双眼，顿时风云变色，似乎是预示着一个NB的存在从沉睡中醒了过来！

　　“你们这些卑微的人类，你们打扰了我的长眠，立即从我眼前消失吧，灭世之雨！”

　　“叮～！上古魔神·血饮使用技能灭世之雨（全地图攻击），你已经被杀死！”

　　……

　　白光闪起，五人全部出现在了复活点，都是一脸郁闷的表情！

　　“我刚刚看了一眼BOSS而已，就已经被杀回来了！这算什么事嘛！”

　　小雨郁闷的叫了起来，我也是相当无语，说道：“没办法，BOSS发动地图攻击，跑不掉的！”

　　刘宇：“妹的，一来就全地图攻击，太狠了！”

　　小乔：“咱们再上吧，这次过去BOSS的大招应该还在冷却，不会再全地图攻击了！”

　　于是乎，五人快速赶往副本，不知道这会雪儿她们杀得怎么样了，第二层的BOSS也是超级猛，不知道他们能不能杀得过，反正挂了也就掉20％的经验，多死几次肯定能杀过去的！

　　等我们赶回副本三层的时候，那BOSS依旧坐在那，我深吸了一口气，说道：“这BOSS是仙兽级BOSS，估计和上次攻城的那个BOSS差不多，要杀的话，只能是用大招来杀了，等会我上用大招抗怪，你们等到BOSS的仇恨稳定了以后再动手！”

　　几人纷纷点头，我于是快速发动黑暗强化，顿时全属性暴涨三倍，一时间，我也有了对抗这BOSS的信心，不就是个仙器级BOSS嘛，老子又不是没杀过来！

　　随后快速的冲向BOSS，那家伙看到我飞了过去，怒喝道：“又是你们，你们这些卑微的生物，我要彻底抹杀你们！”

　　说着顿时升空而起，快速朝着我飞了过来，这家伙手上的武器是一把刀，这也就意味着，如果这家伙爆出武器来，那十有八九就是那把刀了！

　　很快，BOSS便已经冲到了我的面前，我也不客气，大招先上，直接用出了铁壁术和战神之怒，一时间，攻击、防御和爆击纷纷提升50％！

　　“哗！”

　　长剑一抖，黑暗十字斩瞬间打了出去，尚未冲到我前面的BOSS浑身一震，血条掉了210多万点！

　　相当不错的伤害来，记得上次打不死魔身奥里克的时候，伤害也没这么高！

　　当然了，那时候我的攻击力还没现在这么高，而且我是用出了战神之怒！

　　BOSS大怒，瞬间冲到了我的前面，扬起大刀狠狠地扫了下来，我则是急忙用出防御姿态，结果“噗”的一声，血气瞬间掉了40多万！

　　NND，这BOSS的攻击力果然恐怖，基本是黑暗强化+铁壁术+防御姿态，依旧被一下打出了这多的血气，要是正常情况下，打掉我百万点的血气估计那是轻轻松松的事情！

　　看来，即便是用出黑暗强化，面对这种程度的BOSS也不能掉以轻心！

　　立即反击，扬起长剑一招弱点击破轰出，准备打在BOSS的腋下，一击干掉了那家伙400多万的血气来！

　　顿时大为惊喜，果然打弱点还是非常有效的！

　　黑暗嗜血那15％的吸血效果顿时将我的血气全部吸满，一口气吸回了60多万，这样的回复效果估计云清看了也要晕菜了！

　　这时候，小雨喊道：“老哥，你快吧BOSS引到地面上来，不然我们打不到！”

　　“嗯，马上！”

　　就在说话的时候，BOSS再度一剑劈了下来，我也是快速做出防御姿态，血气再掉40万，同时从BOSS的大刀上传来了一股巨大的力道，把我从半空中打了下来！

　　好在这次有了防备，半空调整好身形安全着地，不然就这么摔下来的话，估计要摔得半死了！

　　BOSS立即跟了下来，但是迎接它的是我的一道黑暗剑气！

　　“—1846612”

　　又是百来万的伤害数字，这BOSS血气大概总共就5000万的样子，也根本禁不起我这样的杀伤！

　　“轰！”

　　BOSS速度极快，一脚朝着我所在的位置踹了过来，我早有准备，提前闪开，BOSS一脚踹空，我则是趁着距离拉开之后，直接冲锋了上去，奈何飘起了一个大大的MISS，等级上的劣势在这里被无限放大了！

　　BOSS举刀就砍，我脚下开始快速移动，瞬间跑出来一个横V字形走位，避开了BOSS的攻击，同时来到BOSS的身后，横扫千军快速打出！

　　“—564325”

　　“—591132”

　　“—1045613”

　　“—1146222”

　　“—572132”

　　连续五剑狠狠的扫在BOSS身上，其中还有两剑出了爆击，一举打出了上百万的伤害来，肉眼看去，BOSS的血气已经空了一截了！

　　这时候，苏荷刘宇她们也开始发动攻击，顿时火球，箭矢纷纷朝着BOSS招呼而来，只不过他们没有黑暗强化这样的属性加成技能，对BOSS造成的伤害非常有限，即便是拿到了高阶鬼器法杖的刘宇，火球轰在BOSS身上也只是打掉BOSS两万点左右的伤害，相对于BOSS那5000万左右的总血量来说，那完全就是在挠痒痒！

　　小乔远远的射出一道眩晕箭，奈何没能命中，随后破甲箭、冰冻箭也纷纷MISS，小美女一脸的无奈，根本控制不了BOSS，只能是当DPS了！

　　小雨则是快速冲锋了上来，果然，小雨的雷霆冲锋最为给力，无视30级的等级差距直接晕住了BOSS，我兴奋不已，大叫道：“小雨干得好，回头我请你吃好吃的！”

　　说着，虚空之刃+黑暗惩戒丢了出去，顿时BOSS体内传出来了巨大的轰鸣声，头顶上更是飞起了一个爆击的双倍伤害，—20941364！

　　惊喜，黑暗惩戒居然也出了爆击，RP爆发的时候果然是挡也挡不住，这么一来，BOSS的血条一下子就去了一大截，再一看，已经只剩下五分之二了！


第七百三十四章 血饮护腕

　　这上古魔神·血饮的实力大体上，应该和不死魔神·奥里克差不多，但是我却比守城战的时候强力许多，所以现在再杀这样的BOSS，还是非常有把握的，实际上只有我们的几个眩晕控制技能给力，要杀这家伙简直是轻而易举，多来几个虚空之刃配合攻击技能就能打掉它了！

　　很快，BOSS便从眩晕状态恢复过来了，当即一声怒吼，顿时一道血红色的冲击波，我和小雨就在BOSS身边，于是乎首当其冲，头顶上一下子飞起了170多万的伤害数字来，小雨就更不必说了，她防御还没我高，这么一下被打掉了500多万的伤害来，直接就化成白光回城了！

　　不单单是小雨，连不远的小乔、苏荷和刘宇也纷纷中招，几人刚刚上来准备打BOSS的，结果还没打几下，就已经被秒回去了！

　　NND，要不是我已经开启了黑暗强化来加成的话，这会估计也已经被秒回去了！

　　我则是急忙吞下一口金香玉，血气瞬间回复百万点，同时一手打出毁灭重击，瞬间带走了BOSS近两百万的血气！

　　BOSS举刀砍来，我则是祭出防御姿态，没办法，现在没云清加血，我只能是自立更生，能少掉点血气就少掉一点！

　　队伍里，小雨郁闷不已：“我晕啊，还没打掉BOSS十万点的血气就已经挂掉两次了，这是要闹哪样啊？”

　　小乔无奈，说道：“没办法，仙兽级BOSS就是这么犀利，你忘了上次守城的那个家伙了么，一个技能差点把整个雷光城都给毁了！”

　　刘宇：“我看无心一个人单挑那BOSS也差不多，要不咱们还是别过去了，去了也打不了多少血气，反而BOSS一个大招我们就又挂了！”

　　小雨：“我也这么觉得！”

　　我无语，只好说道：“你们不来的话，经验可就全归我了，而且装备什么的，副本里绑定，到时候你们想要也拿不走！”

　　小雨：“我觉得把我老哥一个人丢在那里面不太厚道，咱们还是一起去吧，能打多少是多少！”

　　小乔：“……”

　　刘宇：“……”

　　苏荷：“……”

　　于是四人立即朝着副本赶了过来，我则是硬顶着BOSS战斗，BOSS攻击的时候，我要么去招架，如果角度刁钻招架不了的话，那就用防御姿态来抗，等到BOSS一击结束，我立即反击，这BOSS的总血量也就5000万的样子，我的一击就可以打掉这BOSS上百万的血气，按理说这BOSS根本挨不了多久，只不过我为求安全，反正这黑暗强化有十分钟的有效时间，根本就不必担心！

　　很快，小雨她们便赶了过来，而这时候BOSS在我猥琐的战术之下，血气已经被我磨到了只剩下不到五分之一了！

　　“我靠，你们动作真慢，再来晚点我就要杀掉BOSS了！”

　　刘宇：“废话，我们都是用双脚跑过来的，你以都和你一样有坐骑啊！”

　　“那小雨为什么这么慢啊？”

　　小雨：“我怕跑快了，等会又被BOSS秒，所以和大家一起！”

　　我：“……”

　　然而就在这时候，BOSS再度暴怒，又是那招灭世之雨，NND，还想杀我们啊！

　　小雨郁闷不已：“我就说了，不能来的，一来又要挂！”

　　我立即开启黑暗神佑，顿时浑身冒起金光，无敌12秒，NND，你这家伙血气只剩下十分之一，我就不信12秒之内解决不了你！

　　“剑光凌虐！”

　　顿时一道剑气组成的风暴将BOSS笼罩，处在风暴中央的BOSS血气开始刷刷直掉，以至于那灭世之雨还没落到我们的头上，它自己的血气就已经被我那剑气组成的风暴给绞光了！

　　“哗！”

　　金光闪去，280级的仙兽级BOSS给的经验出乎意料的丰厚，让我连升两级，这样的升级速度实在太让人Happy了！

　　当然了，为了拿到这样的成果，我也损失不少，发动了黑暗强化，足足掉了我50％的经验！

　　小雨她们也收获不少，虽然打了酱油，但是依旧每人升了一级多，相当不错了！

　　几人纷纷凑了上来，苏荷兴奋不已：“仙兽级的BOSS，不知道会不会爆出仙器来，我还没见过仙器长什么样子呢！”

　　我拿出天蟒剑，说道：“哝，仙器就是长这模样的！”

　　苏荷：“……”

　　地面上一堆的金币，在金币中还有一些色泽艳丽的装备，其中一把长刀，一件铠甲护腿，一件胸甲，一件皮甲，一看就知道不是凡品！

　　而我最看重的是那把长刀，NND，这就是刚才那家伙抓着的武器了，极有可能是仙器！

　　但是提起来一看，却失望了，这只是一把鬼器而已！

　　【血饮刀】（鬼器）

　　攻击：+28000—59000

　　体制：+1000

　　力量：+1000

　　附加：提高使用者22％的攻击力

　　附加：在攻击目标时，有极高的几率震退对手

　　附加：简易（高级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：280级

　　……

　　我提着刀问道：“攻击力很不错，小雨你要不要？”

　　小雨摇头：“不要，我还是喜欢剑，这刀虽然攻击力不错，可是女孩子拿刀不好看！”

　　果然，对于小雨这样的女孩子来讲，好看永远是第一位的！

　　于是说道：“我的武器比这个攻击力稍微高一些，要了也没用，副本里的装备没法解绑，所以只能拿出去卖给系统商店了，小雨你拿着吧，到时候卖的钱归你，要是舍不得的话，你自己用也行！”

　　小雨：“好吧，那我拿着！”

　　无奈，创世这设置太魂淡了，这么好的武器，却不能拿出去卖，不然的话卖个千八百万肯定一点问题都没有！

　　随后提起了那件胸甲，看了下属性，结果又是小雨的！

　　【魔坛铠甲】（鬼器）

　　物理防御：+35000

　　法术防御：+18000

　　体质：+800

　　力量：+800

　　附加：提高使用者17％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者150％物理防御和法术防御，提升使用者100％的血气上限，提升使用者65％的攻击力。

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：270

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　“这个也是你的！”

　　小雨兴奋的接过胸甲，说道：“太好了，这样就有两件了！”

　　只有最后一只BOSS会爆出胸甲，所以其他队伍注定要悲剧了，因为他们没有黑暗强化这样的超强技能，根本就不是BOSS的对手！

　　随后捡起了那件皮甲，居然也是魔坛套装的部件！

　　【魔坛皮甲】（鬼器）

　　物理防御：+25000

　　法术防御：+18000

　　体质：+800

　　力量：+400

　　敏捷：+400

　　附加：提高使用者17％的物理防御和法术防御

　　附加：简易（高级）

　　套装效果：提升使用者100％物理防御和法术防御，提升使用者100％的血气上限，提升使用者65％的攻击力，提高使用者30％攻击速度和30％的移动速度。

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易。

　　凹槽数：5

　　需要等级：270

　　职业要求：皮甲类

　　……

　　没想到会爆出魔坛皮甲套装，看来小乔的运气也不错！

　　“小乔，这件归你了，看来你也能换一套鬼器套装了！”

　　队伍里就她一个皮甲职业，其他人就算要去了也没用！

　　小乔笑嘻嘻的接过皮甲，刘宇郁闷道：“还有一件好像也是战士装备，这BOSS怎么就不知道爆出一点法师用的呢！”

　　小雨笑道：“说明这BOSS讨厌法师！”

　　我于是提起那件护腿，结果整个人震惊了，NND，这才是真正的极品啊！

　　【血饮护手】（仙器）

　　物理防御：+75000

　　法术防御：+37000

　　体质：+1500

　　力量：+1500

　　附加：提高使用者35％的物理防御和法术防御

　　附加：提高使用者35％的招架几率

　　附加：简易（高级）

　　附加：装备后绑定，不可掉落，不可交易

　　凹槽数：5

　　需要等级：270

　　职业要求：铠甲类

　　……

　　“我靠，居然出仙器了！”

　　刘宇瞪圆了双眼，大叫了起来，小乔看着我，兴奋道：“哥哥，你怎么不说话？”

　　“我高兴得说不出话来了！”

　　小乔：“……”

　　于是深吸了一口气，说道：“鬼器铠甲套装归小雨，这装备归我了，小雨你应该没什么意见的吧？”

　　小雨抽了抽鼻子，弱弱的问道：“那个，我可不可以拿那两件鬼器套装部件来换啊？”

　　“你都绑定了换毛线！”

　　小雨：“……”

　　于是乎，这护腕就到了我的手里，队伍里就我和小雨两个铠甲系职业，小雨都拿鬼器套装了，这装备当然要归我了！


第七百三十五章 没成就感

　　仙器啊，传说中的仙器，要知道我的身上的护腕还只是一件地器的垃圾货色！

　　立即换了上去，再一看属性，防御果然暴涨。

　　玩家：无心剑客

　　等级：262级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：2129599

　　魔法：84838

　　攻击：306983—401594

　　速度：2521

　　物理防御：2910373

　　法术防御：1473455

　　主城贡献度：2150000

　　声望：6450000

　　幸运：31

　　……

　　防御力直接飙到了290万点，相信现在再杀石魔神和远古灵猴王的话，就轻松多了！

　　就这样，炼狱级难度的魔坛副本被我们杀通关了，得到一件仙器，五六件鬼器，虽然有些用不了，只能拿去卖给系统商店，但是总得来说，收获还是相当不错的！

　　传出副本，系统立即传来了公告：“叮，恭喜玩家无心剑客、粉蝶雨、神泣、小乔流水、苏荷成功通关炼狱级魔坛副本！”

　　“哇，我上电视了！”

　　苏荷激动不已，小雨笑道：“瞧你开心的，又不是没上过电视！”

　　苏荷：“我是没上过电视啊！”

　　小雨：“……”

　　我笑道：“好了，去交任务，还能拿到一点经验的！”

　　就在这时候，雪儿弹来了消息：“你们通关了？”

　　“嗯，刚刚通关！”

　　“呜呜，我们还在被第二个BOSS虐呢！”

　　“多被虐几次就能干掉它了！”

　　雪儿：“……”

　　夜魅轻描也发来了消息：“NB，这么快就把最高难度的副本给通关了！”

　　“运气而已！”

　　“我这连一队250级以上的队伍都凑不出来，悲剧啊！”

　　“额，那先去杀220级的火之神殿好了！”

　　“刚刚杀过去，没成就感！”

　　我：“……”

　　估计整个游戏也就中国区能凑出两个六转的队伍去杀这魔影祭坛副本了，上次怪物攻城，只有雷光城守住了，集体升了三级，其他主城都因为防守失败而掉级，而且一掉就是三级，一来一去，就是六级的差距，短时间内，这种差距根本就没法弥补，这就是优势所在！

　　于是乎，几人朝着副本管理员走去，路上正好碰到急急忙忙往副本赶的暗夜星辰，见到我们，那家伙叫了起来：“我靠，你们这就通关了？”

　　苏荷：“是啊，我师傅直接上大招，我们打了下酱油，然后就过了！”

　　暗夜星辰：“靠，我们还在杀第二个BOSS呢！”

　　我于是说道：“嗯，最后一个BOSS是仙兽级BOSS，你们就别打了，去了也是送死，不过BOSS边上有四个天器级BOSS，你们杀掉那四个天器级BOSS以后就出来好了！”

　　暗夜星辰：“……”

　　来到副本管理员面前交任务，那家伙吃惊不已：“天啊，居然有人真的通过炼狱级的魔坛副本，果然是后生可畏啊……”

　　说了一堆废话之后，才肯把奖励给我们，我于是说道：“好了，接下来，大家该干嘛干嘛，小雨，咱们两个另外带两个队伍去杀火神祭坛！咱们带队伍去杀火之神殿估计是一点问题都么有！”

　　小雨：“嗯，好滴！”

　　以我和小雨现在的血防而言，带一队玩家去杀220级的火之神殿副本，那是一点难度都没有，这副本最高只能爆出240级的天器套装，而小雨现在都已经是一身的260级的天器套装了，完全不是一个档次！

　　于是在帮派中一喊，立即有人要抱大腿，这次我坚决要带上牧师，有个牧师加血舒服多了，不然打BOSS的时候老是要计算血气总量，太纠结了！

　　没过多久，雪儿她们也集体出来了，最后那BOSS实在太猛了，正常情况，就算是身着一身的鬼器套装也别想去抗衡，事实上如果我没有黑暗强化的强力属性加成技能的话，也不可能杀过这副本！

　　雪儿郁闷道：“太厉害了，最后那个BOSS根本没法杀，我们几个还没开始动手就被集体秒杀，然后过去打了不到半分钟，又被集体秒杀，前前后后还没打掉BOSS一百万的血气！”

　　我无奈，问道：“这个是正常的，那是仙兽级BOSS啊，没有一身的仙器别想和它抗衡，不是和暗夜星辰说过，让你们不要去打最后的BOSS么？”

　　雪儿：“都已经打到那了，不去试试太可惜了！”

　　一阵无语，只好说道：“这样吧，反正小雨和小乔已经打出了衣服，后面就不需要再去跟那BOSS死磕了，明天我跟你们一起去通关副本，小雨她们只需要杀掉第二只BOSS就可以了和第三层的那四个天器级BOSS就可以出来了！”

　　“那当然，你不去的话，我们根本杀不了BOSS！你现在带人去火之神殿了？”

　　“是啊，反正闲着没事，提升下帮众的装备水平嘛，你也带一队去吧，直接选炼狱的，让暗夜星辰也带一队，以你们的实力要杀火之神殿的副本那简直是轻而易举！”

　　“好吧，反正也没事干，那就带队去好了，就当是练技能了！”

　　于是乎，带了一队等级230级左右的玩家杀了一次火之神殿副本，BOSS基本上都是我一个人打的，打到最后剩下一丝血气的时候再让他们动手，毕竟我的等级高过BOSS一截，如果是我来动手了结BOSS的话，那经验和爆出来的东西都会差上很多！

　　等打完那火之神殿副本，我于是把前面的那几个副本全部单刷了一遍，所谓单刷，其实是个非常NB的词汇，就是指某个玩家实力超群，一个人干了原本要一个队伍或者是一个团队干的活！

　　显然面对前面那些低级副本，我完全有这个实力！

　　当然了，进这些低级副本主要目的不是为了刷装备和经验，实际上以我的等级就算是通关了，也拿不到多少经验的，装备就更不必说了。之所以跑去杀那些副本，主要还是为了练杀伐之气，十万点可不是什么小数目，我得杀十万只怪物，要杀的话，肯定得引怪群杀，不然杀到猴年马月也杀不完，如果去野外的话，那就得和其他玩家抢怪物，最起码引怪就不行，虽然说一个群攻技能下去虽然可以秒掉一片，但是其他的玩家就没法练级了，想想算了，还是去副本里面，一个人杀个痛快，多好！

　　可惜的是，副本里面的怪物数量并不多，一个副本也就几千只一轮通关下来，杀伐之气也就涨了30000多点，距离十万点的目标值还差得很远！

　　就在这时候，轻风其实给我传来了消息：“快看论坛，韩国区玩家集体反攻迷雾城，不过死得很惨！”

　　“嗯的？我去看看去！”

　　急忙打开论坛，果然是找到了帖子，原来在我们做完六转任务回来之后，他们就已经开始准备去反攻了，只可惜守城的怪物出乎意料的强大，上千万玩家无一生还，这守城的怪物还是和那攻城的怪物强度一样，并且最后的BOSS是仙兽级BOSS，有那种强悍的存在，打得下来就怪了！就算是我去了，能杀掉最后的BOSS，那最后的那些炼狱级的小怪也杀不了，毕竟我的黑暗强化只有十分钟的时间而已。

　　这样的话，那看来凤舞城天幻城和血木城是别想拿回来了，不过这样也好，这么多玩家集中雷光城的话，雷光城的实力就大大增加，最起码如果有人来攻城的话，那就得面对上亿的中国守军！

　　其实光从这一点上来讲，玩家聚集雷光城也蛮好的！

　　管他呢，所谓兵来将挡水来土掩，到时候再说好了！

　　有了迷雾城这样的前车之鉴，于是乎，接下来的几天，根本没有玩家去攻打主城，原本东方神机信誓旦旦的承诺要拿回主城，可是看到迷雾城惨败之后，便怂了，那家伙知道就算是去了那也是送死了，于是乎开始安心呆在雷光城练级，安静的日子足足过了半个月礼拜，在这半个月里面，我们每天都要去通关一次魔影祭坛副本，而且都是炼狱级的，当然了，只有我在的队伍才能通关，因为最后一关是仙兽级BOSS坐镇，现阶段没有特别逆天的技能是别想杀掉那家伙的，偏偏我的黑暗强化就足够逆天，这才能杀掉BOSS，于是乎，永恒两队六转的队伍，一队通关副本，另外一队打过第二关的BOSS，就这样半个月下来，小雨、雪儿和暗夜星辰三个人的鬼器套装都凑齐了，不但如此，小乔和刘宇和紫幽颖的套装也全部打齐，如此一来，中国区就算是凑齐六套鬼器套装了！

　　唯一不完美的是在紫幽颖不是永恒的玩家，如果六套装备全部在永恒玩家的手里，那才无敌了！

　　而其他六转玩家也出现了不少，但是除了我们之外没有别人通关那炼狱难度的副本，主要是最后的BOSS实在太猛了，只能是退而求其次降低难度去打，但是降低难度之后只能爆出天器套装来，虽然属性也不错，但是比起鬼器套装差距实在太大了！


第七百三十六章 独战

　　而经过这半个月的奋斗，我的杀伐之气终于已经到十万点了，独角兽成功孵化而出，奈何这货孵化出来之后还只是幼生期，大小和一只迷你小泰迪差不多，根本就骑不了，这货还得吃经验升级，杀人或者是杀怪都能得到经验，必须要升到200级之后才能乘骑，而我奋斗了这么多天，这家伙还只是50多级而已，当然了，这都是杀怪拿到的经验，如果说杀人的话，拿到的经验更高，可惜想要杀人，除非跑去外国主城，想想还是算了，去外国主城杀人，基本上一大半的时间都是浪费在路上，还不如杀杀怪物来得方便，尽管这样速度慢了些！

　　看来想要一只仙阶坐骑也不是那么容易的事情！

　　就在中国区玩家开始习惯所有玩家全部挤在雷光城里面的时候，创世里面的形势终于开始有了变化，大清早，轻风骑士就给我打来了电话：“无心，你快起床，有大事要发生了！”

　　“什么事情啊，我还没起床呢！”我还没睡醒，相当不爽。

　　“关于国战的，你快点上来吧！”

　　一听到国战两个字，我顿时有些清醒了，于是立即起床上线，连牙都没刷！

　　一上线，轻风骑士立即就发来了消息：“无心，快去雷鼓城堡，日本人和韩国人正在联手在打呢！”

　　“好，我马上过去！”

　　立即召唤出冲天虎，朝着擂鼓城堡飞了过去，同时给轻风骑士发去了消息：“怎么突然之间就打起国战了？”

　　轻风骑士：“没办法，咱们的雷光城是全创世唯一一个还在人类手上的主城，谁都想打！”

　　“所以迷雾城和樱落城就来打了？”

　　“当然不是，如果只是迷雾城和樱落城，那没什么，这两个主城玩家数量加起来也就三四千万而已，就我们中国区玩家数量的一半而已，除了他们之外，还有美国区的英雄城玩家、英国区的罗刹城玩家也已经开始动手，他们现在已经越过凤舞城，准备杀向雷光城了！”

　　“靠，这么多！”

　　四个主城玩家一起攻打的话，那情况就不太妙了，不过还能接受，论总人数的话，我们不会吃亏，况且我们是守，有城堡之利，还有NPC士兵帮助，不怕他们！

　　轻风骑士：“差点忘了，还有越南区的玩家也会参战，咱们占了他们的天元城，据说他们为了向我们报仇，打算长途跋涉30多小时来攻打我们！”

　　我：“……”

　　“这些还只是明面上的，不知道还有没有其他势力，总之这次必须要小心一点了，不然的话，这次咱们搞不好会阴沟里翻船！幸好这次印度区内部意见不统一，所以没有参加他们阵营，不然的话，人数就是我们的两倍多！”

　　我眉头紧皱，情况果然不太妙啊！

　　随后问道：“那其他公会呢？凤舞城天幻城和血木城的玩家怎么说？”

　　“兄弟会已经带着原本属于凤舞城的玩家赶去阻挡罗刹城和英雄城的玩家了，血木城的玩家也一起帮忙，天幻城和原本属于雷光城的玩家已经赶往擂鼓城堡了！”

　　“嗯，知道了，现在我看很多玩家还没上线，你马上召集起来，首先守住雷光城的传送，雷光城的NPC士兵有好几千万，不怕他们来强攻，就怕他们先打传送阵，那就麻烦了，另外雷光城的几个驻地和城堡也一样要守住，去几千人就够了！”

　　轻风骑士：“好，另外，我已经在论坛上发帖了，并且每过半小时就会来一次系统公告，让玩家全部赶赴战场！”

　　“另外派人在雷光城全境范围内到处巡查，发现目标及时通报！”

　　轻风骑士：“好的！”

　　关闭通讯器，看来这次的国战会非常精彩了！

　　全速飞行之下，花了两个多小时才赶到擂鼓城堡，到了一看顿时吓了一跳，城墙下面已经铺开了成千上万的玩家，目测起码有两千多万，樱落城和迷雾城的玩家选择以这里为突破口，一旦占下擂鼓城堡之后，就可以以城堡为前沿阵地，好在经过之前的国战，擂鼓城堡的防御大大提升，加上还有不少的NPC士兵的防守，这会还能坚持，要是放在以前的话，估计早就被打掉了！

　　而这时候，已经有中国区的玩家在开始防御了，不过人数不多，都是花落的玩家，如今都是在城墙上朝着下面放远程技能，放完就躲，这也是没办法的事情，下面的额敌对玩家实在太多了，头一冒出来说不定就要被秒杀了！

　　看到我乘骑着冲天虎飞来，下面的玩家当即兴奋的叫了起来：“快看，无心剑客来了，这下有救了！”

　　我只好说道：“你们都去城门上面，朝城门下面丢技能，尽量不要让他们打破城门，不然就麻烦了！”

　　于是玩家们纷纷照做了，我目测了下，在场的中国区玩家不过万人而已，根本就不可能挡得住这么多的外国玩家，只能说是能杀多少是多少了！

　　不过我并不怕下面这些攻城的玩家，以我的实力来说，除非是对方最顶尖的高手，不然恐怕都难以破防，我现在的防御总数值已经到了290万点，基本上可以无视绝大多数玩家的攻击了，就算是顶尖的高手可以破开我的防御，我也可以利用飞行优势瞬间飞起，不会有生命危险，而且我翻看过迷雾城和樱落城的等级，到目前为止还没有出现六转玩家，那就更不必担心了！

　　于是乎，直接冲向了下方的攻城玩家，正好我杀人也可以让独角兽吸收经验快点升级，只不过令我感觉到奇怪的是，迷雾城的王牌兵种是狮鹫骑兵，可是我在战场上却没有看到这些家伙！

　　不管了，距离地面还有四五十米高度的时候，便已经扬起长剑，一招黑暗十字斩轰了下去，巨大的光剑落到人群之中，顿时跳了一片高额的伤害数字，而且全部都在七位数以上，齐刷刷的秒杀！

　　随后黑暗剑气丢向了另外一边，又是成片的秒杀，在换上仙器天蟒剑之后，以我的攻击力而言，已经可以秒杀大部分玩家了！

　　稳稳的落到地面之上，周围的玩家看到我这样的攻击力之后，一时间居然面面相觑，不敢上来了！

　　我的坐骑太过显眼了，冲天虎，早就挂在各大网站被人看过无数次了，他们自然也知道，关于我的实力和事迹肯定也知道的非常清楚。

　　我冷笑了一声，这么怕死还敢来打我们的主城？

　　随后开启了坐骑铠化，在我看来，双脚落地，比骑在这四只脚的冲天虎上方便多了！

　　这时候不知道哪个白痴喊了一声：“那个人取消坐骑状态了，大家快上，趁着现在杀了他！”

　　我一愣，原来坐骑铠化除了让行动更加敏捷之外，居然还有这效果！

　　于是乎，周围的玩家开始不怕死一样的冲了上来，我心中大喜，来吧，要的就是这个效果！

　　冲锋技能发动，瞬间冲入人群之中，起手便是一招暗黑突刺!

　　“—1712132”

　　“—1599136”

　　“—1764313”

　　……

　　顿时几个超过百万点的伤害数字飞了起来，在我那强悍的攻击力面前，这些玩家清一色的秒杀！

　　现阶段的玩家除了骑兵有坐骑加成之外，根本到不了100万点，就算是小雨这样的顶级战士，加上坐骑之后，血气也才勉强达到200万，其他玩家就更不必说了！

　　一击落下，周围的玩家立即朝我攻来，攻击如雨点般的落到我的身上，一时间，头顶上飞起了一排的伤害数字，但是多数都是可笑的个位数十位数，很少有超过三位的数字!

　　开玩笑，我现在的物理防御已经达到了290多万点，即便是法术防御也有140多万，一般玩家根本就别想破防，加上等级上的巨大优势造成的等级压制，以及六转给我附加的隐藏抗性，对付这些玩家简直就是砍瓜切菜！

　　现在已经是国战状态，玩家一旦阵亡就会被直接T下线。

　　“哗！”

　　一脚踩出战争践踏，顿时周围四十米范围内被我这一击清空，没有一个人活着站在那！

　　攻击力太喜人了，要是给我时间的话，我一个人就能把这两三千万人全部杀光吧！

　　当然这是不可能，真要给我杀的话，一个礼拜都杀不光！

　　随后朝着城门转移，擂鼓城堡城墙坚厚，弱点就是城门，一旦城门破掉，那城堡基本上就守不住了！

　　于是一路冲杀到城门下，就直接杵在那了，玩家对我造成的攻击非常有限，而我光靠那黑暗嗜血那15％的吸血效果就足以保持血气在95％以上了！

　　迷雾城和樱落城玩家冲杀了一阵之后，根本打不动我，于是乎，有人喊了起来：“所有玩家退后50米，我们用投石车来砸！”

　　NND，打不动我，就打算直接用投石车来砸了，可惜我不会给他们这样的机会！


第七百三十七章 守大厅

　　对于投石车，我还是比较了解的，特点是攻击范围大，对玩家和建筑物都能造成不弱的伤害，但是缺点也很明显，那就防御力低下，投石车是木制成，几乎是没有防御力可言，以我目前的攻击而言，一两剑就可以解决一辆了！

　　正准备冲上去的时候，赫然发现这投石车附近居然埋伏了成堆的弓箭手，毫无疑问，只要我一靠近，就会有无数道箭矢朝着我飞过来，哪怕是我现在有等级优势，有装备优势，这么多人一起动手，那绝对会把我晕得死死的！

　　可以正面冲不行，并不代表我就拿你们没办法了，老子能飞，而且有攻击距离优势，你又能奈我何？

　　于是乎，直接冲天而起，在距离投石车还有五六十米距离的时候，便已经挥动长剑，雷电能量直接打出，结果瞬间打散了一辆投石车！

　　现在我的攻击力已经达到40万点，和一般的鬼器级BOSS比起来都不遑多让，要是连投石车都对付不了，那岂不是笑话了！

　　“轰轰轰！”

　　连续几道雷电能量打出，投石车立即就被我拆掉了好几辆，而地面上的玩家根本就对我无可奈何，布置了这么多的弓箭手在投石车身边，却一点用处都派不上，想必他们的指挥者也要郁闷了！

　　剩下的投石车也全部收了起来，再放在外面只有被我拆的份，于是乎，这些投石车大概一共发射了十来块石头的样子，就全部回去报告了！

　　樱落城和迷雾城玩家开始继续攻击，擂鼓城堡内的NPC士兵多为弓箭手，加上城堡的内的诸多箭塔以及厚实的城墙，使得这座城堡易守难攻，但也只是相对而言，在对方这几千万人的围攻之下，也撑不了几个小时，此时雷光城的玩家大多数都还在半路上，起码还有四五个小时才能赶到，光靠我一个人显然是不可能守得住，我只能守住一个点，而这城堡一面城墙就是好几十米，我根本就守不过来，好在雷光城的NPC士兵等级还算比较高，都是250级的强化NPC，不论攻击还是血防都是相当犀利的，基本上两三箭就能射死一个玩家，正是有这群NPC弓箭手在，才让下面这些玩家不敢太过靠近！

　　反正只能靠我和城堡内数十万的NPC士兵以及箭塔，至于城堡内的上万玩家就基本上忽略好了，根本不指望他们能有什么作为！

　　这时候，迷雾城和樱落城的玩家开始全力攻城了，大概是知道中国区大批玩家已经朝着赶来的消息，打算在我们的援军到达之前拿下城堡。顿时，无数的玩家涌向城下，开始和城墙上的远程职业对轰了起来，城墙上的NPC弓箭手虽然犀利，但是面对城下上千万的玩家，也显得有些苍白无比，尽管这些NPC弓箭手血防都不错，但是下方这么多玩家一起动手，几秒钟就能搞定了，城墙上的NPC弓箭手只有几十万而已，根本就禁不起这样的攻击，于是一个个飞快的倒去！

　　当然了，对方付出的代价更大，这些弓箭手都是250级的强化NPC，攻击力极高，一般的布甲皮甲玩家被打中都是直接秒杀的，即便是战士系玩家，也挨不了两三箭！

　　我则是在落到地面上开始沿着城墙来回冲杀，并且把替身和小紫丢进玩家阵营之中，让它们自行攻击，我所能做的事情，就是尽量阻挡住迷雾城和樱落城玩家，在雷光城大部队没有赶到之间，尽力守住城堡！

　　以我的属性而言，除非是战天攻这种级别的玩家，不然是别想破开我的防御，即便是战天攻来了，我也有把握在十秒钟直接解决他，除非那家伙用无敌！

　　而人群之中根本就没有这样的玩家，一般攻击落到我的身上就几十上百点而已，光靠着自身的回血就足以保持血气全满了，况且我现在处在坐骑铠化状态下，并不高大，也不显眼，在这人挤人的战场上，实际上大多数玩家根本就看不到我！

　　但是一个人的力量终究有限，哪怕是我一剑一个，也杀不了多少人，对方的玩家数量以千万计，半小时之后，千疮百孔的城堡大门终于轰然倒塌，成千上万的玩家涌了进去，我一阵无奈，现在雷光城的大多数玩家都还在路上，等他们赶到的时候，恐怕这城堡早就被他们占下了！

　　就在这时候，轻风骑士给我发来了消息：“无心，你已经到了吧，那边情况怎么样？”

　　“很不妙，大门已经被打破了，估计用不了多少时间城堡就要被占下了，你们还有多久到？”

　　轻风骑士：“大概还要两三个小时吧！”

　　“晕，太慢了！”

　　“那现在怎么办？”

　　我想了想，说道：“一旦迷雾城和樱落城玩家肃清城堡里的防守力量，系统就会判定我们防守失败，然后维护，这样我们就只能等维护之后再攻了，但是只要城堡里还有一个中国玩家，就不算防守失败！”

　　轻风骑士大惊：“你该不会是想一个人守在城堡里面吧？”

　　我笑道：“放心，我有隐身技能的，等会我就躲到哪个角落里不出来就行了！”

　　“这样也行？”

　　“那是，我等级比他们高这么多，他么发现不了我的！”

　　轻风骑士：“……”

　　关闭通讯器，事实上等到对方上千万玩家涌进来的时候，城堡会被塞满，根本就没地方让我蹲！我要做的就是找一个好点的位置，到时候就顶着他们的攻击杀人，杀它个几小时，看他们能把我怎么样！

　　擂鼓城堡对于雷光城而言，意义重大，一旦失守，对方便可以借由这个点，直接杀进雷光城，这对我们来说相当不利，所以说什么都要守住！

　　目光一扫，这城堡的大厅的门似乎就是最佳位置，这个门并非真正意义上的门，只是一个传送而已！我守在大门里面，进来一个杀一个！就算到时候他们全部冲进来也没多少人，这个大厅挤死了也就挤个几千人而已！真正能攻击到我的又能有几人？

　　想到这，立即就飞了进去，果然不到五分钟，外面就已经传来了迷雾城玩家的呼喊声，从中可以听出，城堡里面的防御NPC和箭塔以及那上万的玩家基本上已经全部被解决掉了，那么接下来就真的只剩下我孤军奋战了！

　　突然之间，眼前闪出了一道人影，一个骑兵出现在了我的眼前，我扬起长剑直接一招横扫千军，连续五剑狠狠的扫在了那家伙的身上，那骑兵还来不及反抗，便已经被打光了血气，软倒在地上，爆出了一件地器护腕！

　　这件是已经绑定了的装备，可惜我的死亡缠绕有几率爆出对方的绑定装备，显然那家伙的运气不太好，只不过这绑定的装备对我来说没什么用，除非我花声望去解绑，解绑之后品阶会下降一级变成暗金器，没意思，不过可以直接拿去卖给系统商店，卖他个千八百金币也不错！

　　刚刚想收起装备，又有两人闪了进来，我于是持剑就砍，暗黑突刺送出，两人直接跪倒！

　　陆陆续续又有不少玩家冲进来，但是在我彪悍的攻击力下，无一生还，过了一分钟后才停下来，似乎是对方意识到我的目的了，以我的属性而言，除非是顶尖高手一起冲进来，不然进来一个死一个！

　　就在正得意的时候，突然之间背后寒光闪现，一把匕首狠狠地刺向我的脖子，我根本来不及有什么动作，就已经被眩晕了！

　　擦，原来对方派出了高级刺客隐身来对付我！

　　“噗噗噗……”

　　顿时好几道匕首一起朝我划了过来，各种负面效果都出现在我的身上，什么中毒、眩晕、致盲、降防、减速之类的都有，一时间打的我血气掉了不少！

　　总算清醒过来了，审判技能当即扫出，顿时三个刺客毙命，剩下两个往后一跳避开了我的攻击，为了以防万一，我一脚踩出了战争践踏，四十多米的攻击范围，这下附近的刺客都无法遁形了，齐刷刷被秒！

　　以我的攻击力而言，布甲职业和皮甲职业根本挨不过一击！

　　不知道还有没有躲在黑暗之中的刺客，于是立即召唤出小紫来，小紫的感知能力可以轻易的找出刺客的位置！

　　不知道这时候外面围了多少玩家，我也不敢出去，出去的话天知道还被多少人攻击，不过他们不动手那是最好的，我的目的就是要拖延时间等中国区的玩家赶来！

　　但是好景不长，突然之间剧烈的爆炸声响起，整个大厅都开始晃动起来，我顿时明白了，他们是打算用弓箭手的爆裂箭来炸开这城堡，这样一来，到时候我就无所遁形了！

　　当初永恒之都，我们占下了大厅，可是被人从后面炸开了个洞冲进来，而现在我能感觉到四面八方都有爆炸声，他们可不是想炸开一个洞，而是想直接炸平这里！


第七百三十八章 唯我独尊

　　诚然，现在可比当初打驻地凶险多了，和这一比，当初我们打驻地那简直就是小打小闹，几十上百万人的战斗，和这上千万人的国战相比，完全就是小儿科！

　　没过几秒钟，整个大厅开始轰然倒塌，我急忙开启防御技能和反震之盾，NND，没被人杀死反而被房子压死，那不好看了！

　　眼看着房屋倒了下来，直接闪到墙角里，防御姿态抱头保护！

　　“轰！”

　　木头、石块就这么砸了下来，即便我的防御够高，加上铁壁术和防御姿态以及反震之盾的保护，依旧被砸得头昏眼花，不过好在反震之盾弹开了这些石块和木头，并没有让我损失血气！

　　烟尘尚未散去，我便已经爬了出来，果然就在这时候有人已经喊了起来：“法师用群体技能覆盖，弓箭手用爆裂箭，炸到他飞不起来！”

　　NND，果然够狠，不过我也没打算飞起来，老子要杀人！

　　随意锁定了一个玩家冲锋，结果刚刚晕住那家伙，我原本所在的位置就不停的响起爆炸声，还要我先知先觉，不然肯定要被炸晕了！

　　长剑一横，审判技能送出，顿时眼前的这个玩家被一剑扫空血气，周围的三个玩家也没能幸免，纷纷倒地！

　　“我靠，那个中国区玩家在这里！”

　　于是乎，边上的玩家立即举着武器朝我砍来，只不过我的动作更快，直接就冲进了人群之中，长剑左右劈砍，瞬间又有好几个玩家倒在了我的剑下！

　　实际上，以我的现在的状态，混在人群中是最好的，既可以杀人，又可以依靠吸血来回复血气，同时因为人群中不易锁定，所以大多数玩家实际上都是打不到我的，真正能攻击到我的只是我周围的几个玩家而已，而以我的血防而言，不是特别牛逼的玩家，根本就破不开我的防御！

　　想到这，一时间兴奋无比，NND，这么说来我一个人守在城堡里杀它两三个小时好像不是太大问题嘛！

　　而且似乎迷雾城和樱落城有意要隐藏精英，我杀到现在都没看到几个240级以上的玩家，至于战天攻、杀破天这种领袖级的人物根本就没看到，这也让我不禁开始怀疑起来了，这种人物居然没有出现在战场上，太反常了，如果不是集体断电，那就是有预谋，而且后者的几率高达99.99％。

　　不知道他们到底想干什么，想了想，我们已经保护好传送，也派人去到处巡逻，如果他们真有什么动作的话，我们应该也能知道的才对！

　　妹的，不管了，先守住这里再说，擂鼓城堡失守的话，那我们会非常被动！

　　然而就在这时候，轻风骑士传来了消息：“情况不妙，无心，我们遭到对方拦截，他们的狮鹫骑兵就埋伏在半路上阻击我们，你得多守一会了！”

　　我一愣，果然这些狮鹫骑兵还是出现了，可是不对啊，我记得狮鹫骑兵才几千人而已，怎么可能拦得住雷光城千万大军？

　　于是问道：“我狮鹫骑兵数量不多的，你们完全可以分成几股赶过来，他们拦不住你们的才对啊！”

　　轻风骑士：“你不知道，狮鹫骑兵数量已经有好几万了，而且他们都带着弓箭手，你知道么，有加攻击距离的弓箭手，这帮家伙来个几百号人飘在天上放群攻技能就能把我们的路给堵死了！”

　　我一听顿时头大了，如果真如轻风骑士所说，那这狮鹫骑兵就相当犀利了，最起码，永恒的血刃佣兵不是对手，不过也并不是没有办法应付！

　　于是说道：“有办法对付的，你找小乔，小乔有弓神之怒的技能，可以给队伍里的弓箭手加成30％的攻击距离，你让血刃佣兵带这些弓箭手去对付狮鹫骑兵！”

　　轻风骑士叫了起来：“哦，真的？没想到小乔还有那技能，我马上去办！”

　　说话间，在我长剑不断的攻击之下，已经有上百玩家倒在我的剑下了，而我的血气在吸血和自身的回复之下，几乎是保持全满，根本就不必担心，于是乎信心越来越足，一看战争践踏已经冷却完毕，于是立即踩出战争践踏，结果又是一片高额的伤害数字飞起，周围倒了一片！

　　只感觉战斗提示不停的在耳边响起，说谁谁谁被我击杀，拿到了做少主城贡献度，不出意外的话，等到这次国战结束，我的主城贡献度估计可以领到最后一个称谓了！

　　然而就在我兴奋的时候，突然之间胸口一阵剧痛，头顶上一下子飞起了178451点的伤害来，擦，居然还有人可以打出我这么高的血气来，这尼玛谁啊！

　　一看，眼前的这个战士名叫唯我独尊，迷雾城玩家，244级的暴风剑士，迷雾城等级排行榜上排名第四的玩家，难怪如此犀利！

　　那家伙眼中也透露着诧异，大概是没想到自己的攻击居然只能打掉我十多万的血气，实际上这样的伤害已经非常不错的了，要是放眼中国区，这样的攻击力绝对可以进入前十了！

　　我立即长剑横扫而出，唯舞独尊轻喝一声，往后跳开，避开我的攻击，嘴里冷笑道：“原来你就是中国区的第一高手，防御不错，不知道我要砍几剑才能砍死你！”

　　“哼，大言不惭，先想想你自己要怎么活下去吧！”

　　长剑一横，快速冲了上去，如今的我处在坐骑铠化之下，属性不降低的情况下，移动更为灵活，而那家伙还乘骑着一只黑色的老虎，撇开属性不说，至少在灵活方面，是大大不如我的！

　　眼看我冲了上去，那家伙眼神一凛，左手升起，冷不防脚下出现一道光环，系统当即传来了提示：“叮～！玩家唯我独尊使用技能风灵侵蚀，受到风灵侵蚀影响，你的移动速度下降50％，有效时间持续一分钟！”

　　擦，卑鄙的小人，居然给我上减速！

　　黑暗剑气横扫而出，那家伙连人带坐骑扑倒在地上，避开了我的攻击，但是我的冲锋紧随而至，那家伙是避无可避了！

　　“砰！”

　　准备命中，正要下杀手的时候，不知道哪个卑鄙的家伙躲在黑暗的角落里阴了我一下，一道眩晕箭已经射在了我的身上，顿时令我陷入了眩晕之中！

　　紧接着，周围的玩家有剑士冲锋，有刺客眩晕致盲，有弓箭手眩晕，一时间，一堆的负面状态落到了我的身上，我并不怕他们和我硬碰硬的来，就怕他们给我上负面状态再打，这是最讨厌的！

　　于是玩家们开始动手了，各种攻击落到我的身上，防御降低之后，玩家们的攻击也能对我造成实质性的伤害了，原本他们打我只是几十上百点而言，光靠自身的回复就足以应付了，但是现在这帮家伙打我都是几千甚至上万的伤害，这就让我有些受不了了！

　　这唯我独尊带了不少的高阶弓箭手，轮番朝我射出眩晕箭，让我几乎一直处在眩晕状态，连还手的机会都没有，最要命的是，这唯我独尊已经从眩晕状态恢复过来了！

　　“哼，为了杀你，我可是煞费苦心！凌空斩！”

　　“—464213”

　　擦，这样搞吃不消了！

　　“暴风撕裂！”

　　“风卷雨击！”

　　“风耀十字斩！”

　　……

　　连续好几个技能落到我身上，打得我血气刷刷直掉，眼看着已经到底，这时候我终于从眩晕状态恢复过来了！

　　“黑暗拯救！”

　　“木之再生！”

　　一口气回复了30％的血气，木之再生可以在10秒内回复50％的血气，也是相当犀利，就是CD时间太长，不到关键时刻是不会轻易动用的！这两个技能一起动用。

　　“哈哈哈哈！早就料到你有这技能了，会加血又怎么样，这一招是特意留给你的，无力回天！”

　　只见一道光柱落到我的身上，系统当即传来提示：“叮～！玩家唯我独尊使用技能无力回天，受到无力回天影响，10分钟之内，你的血气回复终止，无法使用回复技能，无法使用药水！”

　　我顿时瞪圆了双眼，草泥马，居然会有这种技能，这么一来，我的木之再生岂不是没用了？

　　不但木之再生没用了，连黑暗血疗术也不起作用，甚至我连药水和金香玉都用不了了！

　　这技能看似没有任何攻击力，大多数时候也是鸡肋，但是这种时候用在我的身上却是特别有效！

　　尼玛豁出去了，大招开路，升龙斩！

　　“轰！”

　　巨龙的吼啸声传送，青色巨龙瞬间吞噬了我周围的玩家，数秒钟的功夫，周围上千人已经被我击杀，国战没结束前，是上线不了了！

　　可是这时候，一道金色人影瞬间冲到我的前面，直接将我眩晕，千钧一发的关键时刻，唯我独尊使用了无敌技能！

　　“哼，杀了我们这么多的玩家，你去死吧！”

　　横扫千军+重击狠狠的打在我的身上，这家伙攻击力很不俗，加上我现在又被负面状态技能降低了不少的防御，血气也不高，于是乎，血条一下子空了！


第七百三十九章 猥琐战术

　　擦，居然就这么被人杀掉了，尼玛的，这好像还是老子国战第一次被人杀！

　　复活术生效，原地满状态复活，而且CD时间只有两小时，也就是每两小时可以免费复活一次，有了这技能，我掉级的概率就会大大降低！

　　看到我满血复活，那唯我独尊顿时愣住了，复活术是我的六转技能，我几乎都还没有用过，显然他们是不会知道我还有这技能的！

　　只是那家伙现在处于无敌状态，就算是我满血复活，也杀不了他，最重要是，附近还有上千万的玩家，如果恋战的话，我极有可能会真的被杀下线！

　　于是猛然升空而起，一举飞到50多米的高度，这个位置，正常情况下玩家是打不到我的！

　　可是就在这时候，系统却传来了提示：“叮～！由于擂鼓城堡防御力量为0，判定防守失败！”

　　我顿时瞪圆了双眼，擦，怎么就被占了，难道是我飞得太高脱离城堡的范围了？

　　看来就只能是这个解释，尼玛，老子就飞到50多米的高度而已，这就算脱离城堡范围了？

　　突然想到曾经有人说，呼吸空气照耀阳光都要应该交税，按照这说法，除了自己身上的，似乎没有什么是自己的，推理之下，身体没有一个部位贴着城堡，自然不能算是在城堡里面了！

　　想到这，我便淡定了，于是系统提示这擂鼓城堡进入维护状态，现在就算是我想抢也抢不了了！

　　轻风骑士在公会频道了叫了起来：“靠，还是没守住啊，无心你没挂掉吧？”

　　“还活着！”

　　雪儿吃惊的问道：“话说，不是说只有等城堡里面的守军死光了，城堡才算失守的么？无心你又没死，怎么能算我们失守呢？”

　　我郁闷道：“一不小心飞了起来，系统认为我已经离开了城堡，然后就判定城堡里已经没有守军，就这么失守了！”

　　轻风骑士：“……”

　　雪儿：“……”

　　众人纷纷无语，我于是沉声说道：“城堡维护就五个小时，等咱们赶到那，正好可以去城堡，只要拿回城堡，他们再想攻打雷光城就只能从迷雾城过了！而且咱们可以趁机击杀他们的国战主力，先废掉一个再说！”

　　轻风骑士：“好，我们正在对付狮鹫骑兵，这些家伙狡猾的很，看到我们的弓箭手能射到他们，就故意绕开，飞到咱们的大部队上面放技能，太恶心了！雪儿的宠物也不好飞上去，攻击距离没这些弓箭手长，一上去就是挨打！”

　　我于是说道：“好，我明白了，我马上过来，那些狮鹫骑兵就交给我好了！”

　　于是乎，立即朝着轻风骑士他们的位置赶去，看来我得尽快给更新永恒骑兵的坐骑了，不然的话，碰上这些狮鹫骑兵必死！

　　很快，东方神机便传来了战况，凤舞城和血木城的玩家在雪域高原遭遇了罗刹城和英雄城的主力，双方已经开始战斗了，其实罗刹城实力并不怎么样，但是美国主城英雄城却是高手不少，不过凤舞城和血木城的玩家也都不是菜鸟，特别是夜魅轻描率领的夜魅公会是中国区最强公会之一，完全不必害怕他们！

　　花了一个多钟头，终于和轻风骑士等人汇合了，此时半空中，到处都是狮鹫骑兵飞来飞去，利用攻击距离上的优势对着下面的玩家丢技能，杀得地面上的玩家一点脾气都没有，小乔队伍里的弓箭手有弓神之怒的攻击距离加成，但是即便是有血刃佣兵带着，速度和灵活度上也没有办法是狮鹫这种飞行骑兵相提并论，特别是这些狮鹫骑兵一直飞到人群最密集的上空朝下丢技能，让小乔等人也很是无语，到处都是人，想追都追不了！

　　立即冲天而起，看到我飞了上来，这些狮鹫骑兵立即就散开，但是在速度上，我有着绝对优势，并且我的攻击距离远远超过这群人，于是乎，在距离还是60米的时候，便扬起长剑一招黑暗十字斩打了出去，巨大的光剑，当即压在了四个狮鹫骑兵身上，一口气打出了上百万的血气，瞬间将这些骑兵已经他们背后的弓箭手全部秒杀！

　　这狮鹫只是160级的精英级坐骑，论属性加血其实还比血刃佣兵差上一截，只不过是以为是飞行坐骑所以才值钱，但是属性上却不行，所以才会被我一个技能秒杀！

　　其他的狮鹫骑兵立即散开，我于是喊道：“永恒的弓箭手听好，看到有狮鹫骑兵飞过去，立即组进小乔流水的队伍，有攻击距离加成，用眩晕+爆裂箭把他们打下来，然后马上退出队伍！”

　　轻风骑士顿时叫了起来：“我靠，这么猥琐的办法你都想得出！”

　　我嘿嘿一笑：“这不叫猥琐，这叫战术！既然他们会到处飞，那我们到处开组就行了！”

　　我则是开启雷电之球，雷电能量快速扫出，基本上一两下就能搞定一个，毕竟我那40万的攻击力不是摆设，不是血防很不错的玩家是挡不住我一击的！

　　于是半空中，我开始追着这些狮鹫骑兵打了起来，而这时候，小乔的弓神之怒也开始发挥了作用，弓箭手们一看到有狮鹫骑兵飞过去，立即加入小乔的队伍，享受攻击距离加成，然后直接用眩晕+爆裂箭把狮鹫骑兵炸下来，然后立即就退出队伍，至于那些掉下来的狮鹫骑兵那肯定是死路一条了，地面上无数玩家会用各种兵器送他们下线的！

　　果然，在我这猥琐的战术之下，N多的狮鹫骑兵被我们的弓箭手给打了下来！剩下的，大多数都被我给秒杀了，其余的则是慌乱跑路，这是没办法的事情了，总会有漏掉的，不过剩下的狮鹫骑兵数量并不多，对我们造成的威胁也就大大减少！

　　于是乎，下面的玩家开始欢呼起来了，我落到地面上，问道：“怎么就永恒的人，其他公会的玩家呢？”

　　轻风骑士：“我都通知过去了，都在路上，我们集合的速度快一些，所以走在前面！”

　　“好，那我来联系下他们！”

　　说着向伊影、紫幽颖、王者归来、君临天下等大公会的会长发去了组队邀请，很快，这些纷纷进入了我的队伍！

　　伊影开口笑道：“哟，都是大人物嘛，这是打算要开军事会议了么？”

　　我：“差不多吧，关于迷雾城樱落城和罗刹城英雄城，以及越南区的玩家联手攻打雷光城的消息，大家应该都知道了，先说下目前我了解到的战况吧，兄弟会和夜魅已经带人前往天幻城是阻击罗刹城和英雄城玩家了，而就在刚刚，迷雾城和樱落城发动突袭，占下了擂鼓城堡！”

　　紫幽颖则说道：“我也听说了，兄弟会和夜魅那边，双方实力估计差距不大，基本上是可以消耗掉罗刹城和英雄城的有生力量，我想那边我们就不必担心了，但是擂鼓城堡这边，我们是重新夺回来，还是另寻地点也樱落城迷雾城的玩家决战呢？”

　　君临天下：“这还用说，当然是令寻地点决战了，攻城的话对方倚仗城墙优势，咱们人数上又不占优，打起来肯定是吃亏的！”

　　我则是摇头：“另寻地点决战这对我们有利，我们的实力稳稳在对方之上，这个他们也清楚，所以绝对不会轻易和我们决战的，如果我是他们的指挥者，我想的一定是以逸待劳，借助城墙的优势跟我们打消耗，若我们不去攻打城堡，他们就会跟我们耗着，到时候一旦越南区的玩家进入雷光城的地境，我们肯定要分兵作战，那就没有优势可言了，而且我怀疑，他们还有其他一些势力隐藏在暗处！”

　　紫幽颖：“所以我们这是要去攻打城堡了？”

　　伊影：“当然，不但要去攻打城堡，而且要用最快的速度拿下，虽然在总人数上，我们没有优势，但是我们有这么多的六转玩家，集中力量，一定可以给他们迎头痛击，夺回城堡，把他们赶出雷光城地界，到时候我们留下一部分玩家守城，剩下的玩家迎战越南区玩家，别忘了，咱们还有大量的NPC士兵，我可是听说了，雷光城的NPC士兵等级高都很！这是我们最大的优势！”

　　我笑了笑，说道：“伊影和我的想法一致，大家如果对我们的战术没有意见的话，就尽快赶往擂鼓城堡，我们争取在维护完毕的时候就发动攻击！”

　　“另外，我希望各大公会都派出五万人的人马到我们的雷光城的边境上巡视，若是发现边境上有什么异动，立即互通信息，另外，各大公会再派遣五万人回城，要把皇宫和传送阵围死，免得对方派人偷袭！”

　　各大公会会长都没有什么异议，事实上这关系到雷光城的生死存亡，即便是我们的死对头君临天下这次也没有反驳我，他也清楚的很，一旦雷光城失守，他的损失也是无比巨大！


第七百四十章 破城

　　于是乎，各大公会纷纷快速赶往擂鼓城堡，基本上在擂鼓城堡维护结束的时候，我们已经赶到了，到时候，趁着对方立足未稳，立即发动攻击，一定可以快速拿下城堡的！

　　而此时，我们的斥候队伍也已经派了出去，在雷光城边境上到处巡查，最起码其他势力进入我们主城范围的时候，我们可以第一时间获取信息，不至于太过被动！

　　凤舞城那边传来了消息，双方进入了拉锯战，两边不论是人数上还是实力上都相差无几，而且优势兵种都差不多，基本上是在打消耗战，不过后来，东方神机凭借对地形的熟悉，把罗刹城和英雄城玩家引入了一处山地之中，打了个漂亮的伏击，暂时性的击退了对手！

　　跑了几个小时之后，总算赶在维护完毕之前来到了擂鼓城堡，显然，对手也是一早就知道我们的目的了，狮鹫骑兵一直在远远的监视着我们，我也懒得去打，让他们知道又如何，最好他们直接在城堡外围摆开阵势和我们决一死战，那才是我最希望的！

　　没过多久，系统传来了消息，擂鼓城堡维护完毕，我当即大声喝道：“兄弟们，冲，一鼓作气把城堡抢回来！”

　　于是乎，玩家们纷纷怒喝着冲了上去，此时迷雾城和樱落城的玩家也和我们一样，只能从外面进入，趁着对方立足未稳，打他们一个措手不及！

　　只不过城堡维护过之后，里面的防御力量都恢复了，箭塔和NPC士兵都刷新出来了，这些NPC士兵并非雷光城的士兵，品阶并不是很高，只是250级的精英级士兵而已，战斗力和雷光城的那些士兵比起来差多了！

　　但是那些箭塔不能忽视，尚未靠近，就有一大片粗长的箭矢射了出来，这些箭矢的攻击力可比弓箭手强大多了，打在我的身上一下子跳起了十万左右的伤害来，落入人群中纷纷跳起了好几十万甚至上百万的伤害来，一些血防较弱的玩家则是被直接秒杀！即便是骑士玩家，被射中一箭血条也要空掉大半！

　　我看在眼里，立即冲天而起，不管怎么这些箭塔一定要先毁掉，不然的话，这些箭塔绝对会让我们损失惨重的！

　　等我飞到城堡上空朝下看去，果然迷雾城和樱落城的玩家正在往里面涌，幸好我们第一时间发动攻击，如果让他们站好位置的话，那我们再攻城就比较麻烦了！

　　长剑快速扫出，连续两道雷电能量，直接毁掉了一座箭塔，随后黑暗十字斩、黑暗剑气等技能纷纷扫出，十多座箭塔便已经毁在了我的手里！

　　城墙上的NPC弓箭手开始锁定我攻击，漫天的箭矢如同雨点一般的朝我射来，我看到之后冷笑了一番，直接飞起提升高度，结果这些箭矢飞到一半纷纷落了下去，显然攻击距离太短了，根本打不到我，毕竟这些NPC弓箭手就只是精英级的NPC士兵而已，实力有限！

　　地面上的玩家开始怒吼起来：“又是那个天杀的中国玩家，他在破坏我们的箭塔，这么下去，我们的箭塔要被他一个人拆光了，我们的王牌战队狮鹫骑兵么？怎么不去拦住他？”

　　边上一个人回答道：“狮鹫骑兵好像已经所剩无几了！”

　　“……”

　　无视这些玩家，我飘在五六十米的高空之上快速的破坏着箭塔，这些箭塔的攻击目标纷纷锁定在城墙下的中国区玩家身上，根本没有攻击我，结果不到五分钟，城堡内上百座箭塔就已经尽数毁在我的手里了！

　　而这时候，迷雾城和樱落城玩家已经就位，而此时，中国区玩家已经开始攻城，因为最初大家赶往城堡的时候为的是守城，都没有带攻城器械，现在只能是靠武器和技能硬上，不然的话打起来一定快多了！

　　城墙上，无数弓箭手和法师朝着城墙下的中国玩家丢攻击技能，漫天攻击遮天蔽日一般，城墙下方的攻城玩家一时间损失惨重！

　　不过中国区玩家也不是吃素的，各种技能朝着城墙上丢去，城墙上的玩家也是阵亡的飞快，但是对方有城墙之便，总体来说，我们的损失更大一些!

　　就在这时候，雪儿大声喊道：“无心你快下来，我们先破掉城门！”

　　我嘿嘿一笑，说道：“破城门太没创意了，大家都退后，你们看我怎么炸飞城墙！”

　　隔着60米的距离，虚空之刃发动，空间通道直接延伸到城墙中心的石块缝隙中，随后战神之怒发动，攻击和爆击提升50％，紧接着，一招黑暗惩戒丢了进去，顿时爆炸声响彻云霄，巨大的石块被炸得到处乱飞，落入人群中砸死了一片，而城墙那已经有一段二十多米宽的距离被彻底炸开了！

　　场上的玩家一个个目瞪口呆，根本就不知道发生了什么，就知道先是一声爆炸声，然后城墙少了一截！

　　我大声喊了起来：“兄弟们，冲啊，夺回我们的城堡！”

　　于是乎，玩家们开始冲锋了起来，其实城门不过十米宽，这段被我炸开的城墙却有二十多米宽，相比之下，还是这个更好！

　　自然的，迷雾城和樱落城不会允许我们就这样攻下城堡的，于是乎大批的玩家涌向那段缺口，打算把我们堵在外面！

　　但是冲在最前面的，是永恒最为精锐的玩家，雪儿、小雨和暗夜星辰冲在最前面，三人均是一身鬼器套装，血防彪悍无比，直接就迎着对方的漫天攻击冲了上去，迷雾城和樱落城刚刚组成的盾阵瞬间就被冲开了一个缺口，小雨、雪儿和暗夜星辰手上的武器都是高级的鬼器，本身攻击就高，加上还有鬼器套装的加成，可以这么说，他们三人中任意一人的属性拿出来，可以把迷雾城和樱落城所有玩家都比下去！

　　我也不客气，坐骑铠化取消，冲天虎威风凛凛的落在了对方的玩家之中，直接就是一招战争践踏丢了出去，现在我一点都不担心那个唯我独尊带着一群高阶弓箭手来对付我了，因为我的复活术已经可以用了，并且云清给我加上了神佑，两小时内无损复活，这么一来就算是我连挂两次都不会真的阵亡被踢下线。雪儿她们也是因为有了这技能才敢这么肆无忌惮的冲锋！

　　随后，升龙斩也丢向了对方人群最为密集的位置，瞬间就有近千人毙命，这简直就更收割机一样，杀起来太过瘾了！

　　于是中国区的骑兵很快就冲破对方的封锁，冲杀进了城堡之内，实际上这个城堡并不大，里面也就容纳三四百万人而已，大部分的迷雾城和樱落城玩家实际上都还在城堡外面，也正是因为如此，他们自然是挡不住我们的全力攻击了！

　　我于是大声喊道：“血刃佣兵听令，你们跟我一起去堵住对面的城门，不让外面的敌对玩家进来，其他玩家火速杀人，务必在最短的时间解决所有的防御力量！”

　　立即带着血刃佣兵冲向了对方正涌进来的城门，我和小雨雪儿顶在最前面，各种攻击技能倾泻而出，城门的玩家死了一片，外面的玩家根本就冲不进来，这城门只有十米左右的宽度，我们三个往那一站就能守住一半了，还有这么多的血刃佣兵，自然能够将对方完全挡在城门外了！

　　城堡内开始了一边倒的屠杀，中国区的高端玩家实力太强了，而迷雾城和樱落城最为顶尖的玩家并没有出现在这里，加上数量上的巨大的优势，胜利自然不在话下了！

　　然而就在这时候，花街隐士却给我发来了消息：“老大，我们在西面发现有大批的越南区玩家进入雷光城，数量上大概有百来万的样子，我们怎么办？”

　　我皱眉：“只有百来万的样子么？”

　　花街隐士：“从目前我们知道的情况来看，是这样！”

　　百来万，这样的数字恐怕不到越南区玩家总数的十分之一，这些玩家进入中国区触发不了国战，但是却也能有一番作为，越南区难道是想先派出小股玩家进入雷光城，骚扰我们后方？这百来万玩家根本不是雷光城NPC士兵的对手，但是如果去攻击我们的驻地，那倒是十拿九稳！

　　“知道了，你先密切关注他们的动向，随时向我汇报！”

　　“明白！”

　　随后在队伍中说道：“各位，收到消息，越南区大概百万玩家进入雷光城范围，目的不明！”

　　紫幽颖：“只有百万人？他们是想骚扰我们么？”

　　我：“不知道，不管怎么样，尽快结束这里的战斗，然后去解决掉那些人！”

　　伊影则说道：“不必等结束，我现在就带乱世玩家过去，一百万人而已，乱世玩家总数超过500万，对付他们小菜一碟，反正这里已经人数也够了！”

　　“嗯，也好，那你去吧，小心一点！”

　　于是乎，乱世军团快速退出战场，迎着越南区玩家而去，十多分钟后，我们也肃清了城堡里的敌对势力，于是乎，擂鼓城堡再度回到中国区的手上，接下来就是漫长的维护了，只是不知道等到维护完毕，迷雾城和樱落城是否还会选择以此为突破口！


第七百四十一章 拆桥

　　擂鼓城堡又回到了雷光城的怀抱之中，但是我利用飞行坐骑飞过城堡，却发现大批的迷雾城和樱落城玩家并没有离去，而且直接在距离城堡不到10里的空地上集结了起来，如果这些家伙不离开，那等到擂鼓城堡维护完毕之后，这帮家伙还是会以擂鼓城堡为突破口，这么说来，我们还得留下玩家做守军了！

　　队伍频道中，王者归来开始问道：“接下来怎么办？我们要不要去帮下夜魅和兄弟会？”

　　我于是说道：“恐怕还不行迷雾城和樱落城的人没有离开，就在城堡外围，等到城堡维护完毕，他们肯定会再次发起攻击的！”

　　“靠，这帮人还真是不折不饶啊！”

　　紫幽颖则是说道：“我怎么觉得他们没打算跟我们硬拼，只是想通过这个城堡跟我们打拉锯战，想拖住我们！”

　　我点头：“同感，现在凤舞城和血木城的玩家已经和罗刹城、英雄城的人打起来，双方实力差不多，不管那边获胜，那都是惨胜，剩下的人恐怕对局势不会有什么影响了，如果咱们再被他们缠住的话，那估计就没人守雷光城了！”

　　众神殿会长楚灵风则是说道：“无心你有什么想法？”

　　我想了想，说道：“维护要五个小时的时间，咱们如果在这等维护，那可能就真的中招了，咱们留下小股玩家守城，其它人立即前往其它战场，不要让战斗力都浪费在这里！”

　　擂鼓城堡大概也只能容纳三四百万人，守城的话，就是要以这么点人数对抗对方千万大军，下场恐怕不会很好！

　　楚灵风则是说道：“既然如此，那我们众神殿留下来守城堡吧，众神殿总数量大概200万人，应该可以守得住城堡的，就算是守不住，也可以拖很长时间！”

　　我略微吃惊，没想到楚灵风会自告奋勇，于是点头：“好，有众神殿留下来守城堡，应该是不会有问题的，另外，我等会会带来永恒的投石车，一百多辆，有这批投石车，相信你们应该守起来应该是容易多了！你们还需要些什么？”

　　“真的，那太好了，我要你们的元素弓箭手，她的弓神之怒对付狮鹫骑兵非常有效！”

　　我看向小乔，小乔则是看我，显然是在问我，我于是问道：“小乔，要不，你留下来？”

　　小乔笑道：“我听哥哥的！”

　　我：“……”

　　于是继续说道：“为了以防万一，这样吧，花落的玩家也留下来，协助众神殿防守，幽兰妹子，你看行么？”

　　绿雅幽兰笑盈盈的说道：“当然没问题了，无心你说了算，我们听你的！”

　　NND，又是这口气，最讨厌这口气了！

　　然后说道：“那城堡就交给你们了，我们其他人现在立即前往凤舞城，帮帮我们的兄弟，咱们人数上的优势越大，损失就会越小！”

　　众人纷纷同意，我倒是觉得奇怪了，居然连反驳的都人都没有，看来大家都知道雷光城危在旦夕，也想全力守住！

　　于是乎，众人全部传送到兄弟会的城堡里，随后朝着东方神机给我们的坐标点赶去，现在双方正隔着一座山谷对峙着，随后东方神机发来了消息：“无心，你们能来那实在是太好了，本来我还担心双方实力半斤八两，可能会两败俱伤，现在你们过来，那我们实力上就占据绝对优势了！”

　　我直接说道：“嗯，我们务必要速战速决！”

　　东方神机：“这个恐怕挺难的，打到现在他们都是在和我们打迂回战术，一打就跑，根本就没有派出主力，要不是我预判好他们的撤退路径事先埋伏的话，到现在估计还杀不掉他们100万人！”

　　我皱眉问道：“你的意思是，他们似乎避而不战？”

　　东方神机：“那倒不是，不过感觉他们似乎并不想和我们战斗，也有可能是他们是想直取雷光城！”

　　我于是说道：“那就很有问题了，迷雾城和樱落城现在还在擂鼓城堡外面等维护，维护好之后，肯定要攻城的，若是真的要打国战的话，这会他们应该是另外取道攻打雷光城的才对，他们这样搞似乎是想把我们的主力拖在那里！”

　　东方神机：“如果你们被拖在擂鼓城堡，你们又被他们缠住，那雷光城就没人守了！”

　　“没错，前面我刚刚收到消息，越南区已经有百万玩家进入我们雷光城地界了，不过就算越南区所有玩家都进来，也不可能拿下雷光城，我们的NPC士兵是出了名的强，所以不出意外的话，越南区的那些玩家也只是幌子，目的是为了引去我们的部分战斗力，到时候如果我们其他势力出现的话，我们就没精力去对付了！”

　　东方神机：“没错，你说得很有道理，那我们现在怎么办？”

　　“这里的战事必须要速战速决，然后及时回防雷光城，不然咱们就中了人家调虎离山之计！”

　　东方神机：“那成，等你们到了，我们就强攻，我本来不敢动手，就是因为这山谷地形复杂，一旦他们派兵埋伏在里面的话，我们冲过去会损失惨重的！”

　　“如果这样的话，那我们就绕到他们后面去，把他们赶进山谷里面，你们再堵住出口，这样我们两面夹击，他们不过三四千万人而已，咱们这有中国区80％的玩家，杀光他们是很容易的事情！”

　　东方神机：“好，那就这么办！”

　　于是我们便改变目的地，朝着英雄城和罗刹城的后方绕了过去，我看过地图，最多两三个小时就能到了！

　　擂鼓城堡那要维护五个小时，最起码这五个小时之内不用担心迷雾城和樱落城的玩家，至于越南区那边，他们只有百万玩家进入雷光城，凭借伊影的实力，我相信他绝对可以虐翻那些玩家，毕竟伊影是天幻城第一大公会的会长，天幻城各大势力被他治的服服帖帖，能力绝对没问题！

　　至于我们这边，现在人数已经是倍数与对手了，加上对方的目的只是为拖延时间，甚至精锐力量有可能都不在这，要全歼对手应该不是很困难！

　　两个多小时之后，我们已然是成功的绕到了英雄城和罗刹城玩家的后方，这时候，似乎他们也察觉到不对了，开始转移，但是我们自然不会给他们机会，既然来了，那就是打算好要大干一场的！

　　于是立即给东方神机发去了消息，两股人马立即追了上去，而我则是利用速度上的优势，率先冲了上去，因为在他们前面有一条河，河水水流湍急，他们要过河，必须要依靠河上的桥，我先过去拆掉那座桥，叫他们无路可退！

　　花了近半小时，终于到了目的地，这条河称之为隐龙河，几乎贯穿了整个凤舞城，基本上类似长江一般，而这座桥也是雄伟无比，而且令人吃惊的是，这座桥并非是钢铁建筑，而是木桥，一座横在好几百米宽的江面上的木桥，在最中间，两根石柱冲天而起，一条条铁索延伸了下来，拉住壳体，雄伟的实在是难以想象！

　　当然了，这只要程序设计员敲敲键盘就可以做到了，游戏里一切皆有可能！

　　这么雄伟的桥毁了好像有点可惜，不过想了想，也没什么，反正凤舞城也拿不回来，这里也难得会又人过来，要这座桥有啥用啊！

　　于是飞到桥下方静静等着，NND，老子要等他们过桥的时候一举拆掉这座桥，叫桥上的几十万玩家全部掉进水里淹死！

　　一想到，突然发现自己太魂淡了！

　　很快，罗刹城和英雄城的玩家开始过桥了，果然这群家伙根本就没打算跟我们的打，只想带着我们跑，无暇回防主城而已！

　　静静的等候着，我呆在桥下，他们根本就发现不了，过了十来分钟，桥上已经全是玩家了，我于是立即开始动手，虚空之刃加升龙斩直接打向了桥墩，粗长的桥墩瞬间崩塌，一条条铁索被大力打断，桥体开始崩溃，逐渐倒向了一边，桥上的玩家开始发出恐惧的嘶吼，但是此时已经是战斗状态根本无法回城，而且前面都是玩家，想跑都跑不了，只能是眼睁睁的看着自己滑落到湍急的河水中！

　　其实最恐怖事情不是死亡，而是看着死亡一步步的逼进自己，而自己却没有办法逃脱，此时这些玩家正是处于这种状态！

　　掉入到水里的玩家基本上会被淹死，就算不被淹死，水里的怪物也会叫他们送命！

　　淹死的玩家都是算我杀掉的，于是乎，我的主城贡献度开始刷刷直接涨，等到这次国战结束，绝对可以换到最后一级的称号!“天下无双”的拉风称号，100％的属性加成，绝对的犀利！

　　不管怎么样，英雄城和罗刹城玩家的退路已经断了，他们只有背水一战，而面对斗志高昂，并且倍数于他们的中国区玩家，他们必死无疑！


第七百四十二章 声名远播

　　很快，中国区的玩家也追到了，东方神机给我发来了消息：“无心，别告诉是你把那座桥给拆掉了！”

　　我嘿嘿一笑：“那你以为是拆的！”

　　“这么牢的桥都能给你拆掉，你NB！”

　　我：“……”

　　其实就建筑物而言，牢固都只是相对而言，在这个游戏里面，再坚固也是石头铸造的，用虚空之刃把爆发力极高的技能放到石缝之中，自然能够造成极大的破坏！

　　罗刹城和英雄城已经被断了退路，而中国区的主战力已经从两边围了上来，除了一战，他们别无选择，于是也只好摆开阵型，准备迎战了！

　　我于是立即在队伍中说道：“准备战斗吧，骑士前面抗盾，战士开路杀人，牧师后面治疗，远程职业全力输出，不要放跑任何一个！”

　　紫幽颖喊了起来：“骑兵干嘛不冲锋啊，永恒的骑兵那么精锐，要是冲锋的话，杀起来不是快多了？”

　　“话是这么说，可是没看到罗刹城和英雄城的玩家都挤在一起了，到处都是人，骑兵冲不进去的，而且，他们位置比较高，咱们从低往高冲锋的话，效果会差很多！”

　　“原来如此！”

　　于是乎，大战很快爆发，我则是利用飞行和攻击距离上的优势，高高飞起，黑暗十字斩直接打了下去，此时罗刹城和英雄城的玩家几乎是全部挤在一起，结果我这一击下去，顿时击杀了上百！

　　在高空中，我可以清楚的看到下面那些玩家愤怒并且仇恨的眼神，可惜他们打不到我！

　　此时，中国区的玩家已经和他们接触，前方的战士高举着手中的武器玩命似的往对方的头上砸过去，后方的远程职业各种技能恨不得直接覆盖战场，于是乎，一时间战场上飘起了成片的白光！

　　这是没办法的事情，有战斗会有伤亡！

　　和我们一样，对方也是战士系玩家挡在前面，后面大批的牧师使劲加血，让这些战士系玩家的存活率大大提升，也极大的降低了我们推进的速度，看来必须要打开缺口！

　　于是直接落到阵线先放，在半空中杀人是安全，但是我的好多近战技能就用不上了！

　　刚刚落下，头顶上就飞起了一排的伤害数字来，果然到处都是技能，哪里都不安全，好在这些技能打在我的身上打出的伤害并不高，几乎没有看到上千的，我那290万点的防御果然不是盖的！

　　“哗！”

　　战争践踏一脚踩出，顿时周围的玩家倒下了一片，手持天蟒剑的我，基本上很少有人能过连续扛下我四下普通攻击而不倒的，其实已经算是非常厉害的玩家了！

　　这一击，一口气在对方的阵线中打开了一个缺口，堵在我前面的战士系玩家已然是倒了一片，我当即大声喊道：“兄弟们，冲啊！”

　　于是乎，身后的玩家立即咆哮着冲了上去，雪儿、小雨、暗夜星辰等永恒一线战士纷纷冲入缺口，我则是冲在最前面，各种战斗技能朝着前面的玩家丢了出去，不断击杀对方的战士系玩家，只要能冲进对方的腹地之中，那里面全是法师和布甲玩家，血防不足，那杀起来才过瘾！

　　“砰砰砰！”

　　耳边响起了熟悉无比的声音，似乎是投石车！

　　轻风骑士大叫了起来：“我日，他们还带了投石车！”

　　我立即说道：“别急，我去拆了他们的投石车！”

　　立即腾空而起，很快就找到了那些大家伙，在无数玩家的簇拥之下，近百辆投石车正朝着我们的阵营里面砸石头，巨大的石块落入人群之中顿时就打出了无数白光，这石头对可以对玩家造成不低的伤害，一轮攻击下来，就可以挂掉我们好几百人了！

　　锁定一辆投石车，雷电能力直接打出，轰的一声，打掉了投石车的一个轮子，于是乎，车子倒向了一边，直接宣告报废，砸死了两个倒霉的菜鸟！

　　立即攻向另外一辆，两下搞定，这时候地面上的玩家愤怒的叫了起来：“快看，那个会飞的中国区玩家，他正在拆我们的投石车，快点把他打下来！”

　　“打不到啊，他飞得太高了！”

　　“肯定是在作弊，怎么可能会有这么长的攻击距离！”

　　“作弊倒是没有，那个中国区玩家叫无心剑客，坐骑会飞，而且有40米的攻击距离加成，所以才能飞得那么高打啊！”

　　“Fuck，刚才肯定是那家伙破坏了那座桥，害的我们几十万的兄弟掉到水里，这仇一定要报！”

　　……

　　我听着下面玩家各种羡慕妒忌恨，不由得意一笑，看来我混得还是不错，可以说是声名远播，这都播到国外去了！

　　“轰轰轰！”

　　天蟒剑攻击犀利，可以说是无坚不摧，上百辆投石车在我的强攻之下，几分钟就化为一堆废材，而在这几分钟里面，这些投石车也发挥出了自己的能量，砸死了中国区上千的玩家！

　　当然了，相比之下，肯定还是他们损失大一些，投石车是攻城利器，没有了这玩意，他们攻城城池的时候，难度就大了不少！

　　这时候，小雨、雪儿和暗夜星辰三位鬼器魔坛套装拥有者凭借着超高的血防和强悍的攻击，在对方几乎是人挤人的情况下，顶着各路攻击带着骑兵团成功的冲杀到了对方的腹地之中，这下就好办了，这里面机会全是布甲和皮甲职业，血防不高，一剑足以砍两个，我看在眼里，顿时就明白这场战斗已经是一边倒了！

　　没过多久，好几股骑兵都冲杀了进来，罗刹城和英雄城根本没法组织起有利的反击，或者是对方根本没有派出精锐玩家，没有高手带队，自然也阻击不了我们，也正是因为如此，小雨她们才可以轻易的杀进对方的阵营之中！

　　我也更加肯定了罗刹城和英雄城的出征，只是幌子而已，他们并不是这次国战的真正主力，只是为了拖延我们的脚步而已！美国区拥有两个主城，神女城和英雄城，就实力而言，神女城高出英雄城不少，美国区排名前三的公会都在神女城，极有可能这神女城才是这次攻城的主力部队！

　　不过眼前的这些玩家必须要解决掉，英雄城加罗刹城起码有两千万的玩家，这也是一股不可忽视的战力，现在不解决掉他们，到时候这些人很有可能会左右战场上的局势！

　　然而，就战争呈现一边倒的时候，花街隐士再度传来了消息：“无心，情况不妙，我收到消息，印度区大批玩家已经集结在边境上了，看他们的移动方向，似乎是雷光城！”

　　“什么，印度区也打算参战了？”

　　“很有可能，估计用不了一小时，系统就会发出国战公告了！”

　　“靠，这帮人真是挑时间！”

　　如果印度区玩家参战的话，那就情况大大的不妙了，因为在玩家总数上，印度区几乎和整个中国区持平！

　　我于是说道：“继续观察，有发现马上告诉我！”

　　花街隐士：“嗯，知道了！”

　　我于是队伍中说道：“各位会长，我们要抓紧时间了，永恒的斥候发现印度区玩家已经集结完毕，正朝着雷光城进发！”

　　“印度区也想参一脚啊？”夜魅轻描语气中透露着愤怒！

　　东方神机：“这是肯定的，上次怪物攻城，全世界就剩下雷光城这么一座主城还在玩家手上，谁看了都眼红！”

　　我直接说道：“咱们必须要加快速度，还不知道有没有其他势力，咱们必须要趁着他们没有兵临城下之前，解决掉英雄城和罗刹城的玩家然后做好防御准备！”

　　紫幽颖无语说道：“那也得快得了啊，两千多万人呢，战国的时候，白起杀40万人花了一个月，咱们这上千万人呢！”

　　我笑了笑，说道：“你一个火海就能秒掉好几十了，别心疼蓝药！”

　　紫幽颖：“……”

　　游戏里的国战，一刀一个显然是不现实的，这年头，一个火球就能杀一片，不然的话，几千万的人的战斗没几个月根本打不完，谁吃得消啊！

　　战斗完全是一片倒，英雄城和罗刹城玩家几乎没有做出太多的反抗，事实上相对于战斗来说，他们更倾向于逃走，他们来中国区的本来目的，就是为了牵制主力，不是来决一死战的，甚至，高级玩家都不在这！

　　在这种情况，我们开始了疯狂的屠杀，一方面加快速度，另外一方面权当是赚取国战积分了！

　　半个多小时之后，系统果然传来了提示，印度区对中国区发动国战了，同时，大批的越南区玩家也集结边境，先前的那百万人，只不过是先头部队而已！

　　然而，这时候，雷鼓城堡也维护完毕，迷雾城和樱落城立即开始发动猛烈攻击，而众神殿和花落的玩家则是肩负起了守卫大门的众人，如果雷鼓城堡失守，恐怕我们也分不出力量再去抢夺，只能之任由迷雾城和樱落城长驱直入，直取雷光城，届时，我们的防守压力又会大大增加。


第七百四十三章 舌战

　　战斗一直持续到黄昏，整整屠杀了五个多小时，这才将罗刹城和英雄城的玩家尽数击杀，对方参战人数超过2000万，而中国区玩家则是超过4000万，在诸多因素的共同作用下，我们以极小的代价，成功的将2000万入侵者击杀在隐龙河畔！

　　眼看这边战事结束，于是所有人立即选择回城，整整五个小时过去了，再过一两个小时，基本上印度区的玩家也快到雷光城了，这场国战比的实力，同时打的是时间差，按照他们的设想，应该是迷雾城和樱落城利用擂鼓城堡拖住我们一半的玩家，罗刹城和英雄城再缠住我们一半的玩家，印度区和越南区的玩家趁机攻城，只不过他们没想到的是，我们只留下了一小部分玩家防守擂鼓城堡，大部分人都跑去对付罗刹城和英雄城的玩家了，而且罗刹城和英雄城的玩家也确实不禁打，几乎没有做出什么反抗，短短几个小时之内就被我们全部杀光，这大概是也是他们根本没有想到的事情，这么一来，我们便有回防的时间了！

　　正常情况下，如果这两千万玩家拼死战斗的话，我们杀起来速度绝对没这么快，而且就算是打赢了也要付出一定的代价，结果这些人根本就没施展出多少战斗力来！

　　白光闪现，我已经出现在雷光城里面，此时传送阵周围被一群战士系玩家挤得水泄不通，看到这么多人吓了我一跳，然后我才想起因为害怕对方偷袭我们的传送，这些玩家本来就是我安排守传送的！

　　看到是自己人，于是玩家们纷纷散开，这时候执笔阎罗走了上来，说道：“无心，你们回来啦？情况怎么样？”

　　“罗刹城和英雄城的玩家已经被解决掉了，现在就等印度区的玩家上门了！你们呢，有没有什么人来偷袭？”

　　执笔阎罗兴奋道：“有啊，前面来了一堆的刺客，这群王八蛋还真的想偷袭我们传送，幸亏我早有准备，让玩家把传送围的死死的，苍蝇都别想飞进来，那些刺客没办法，只好离开，结果被我们的弓箭手发现了，一阵乱射就全部射死了，NND，这群王八蛋敢跑到我们中国区撒野，等会老子一定要好好教训他们！”

　　果然我猜测的没错，他们还是会从传送入手，还好我们早有准备，于是笑道：“放心，有机会的！”

　　如今这执笔阎罗等级242级，一身240级天器套装，也算是非常强力的战士了！

　　花街隐士传来消息：“无心，印度区玩家距离雷光城大概还有一小时的路程！”

　　“明白，我们已经回城了，这次叫他们扑个空！”

　　随即给众神殿会长楚灵风发去了消息：“你们那边情况如何？”

　　“不是很好啊，他们攻城很凶猛，我们的人根本挡不住，幸亏这里的弓箭手够给力，还有你弄过来的那上百辆投石车也帮了我们大忙，不然火力根本不够！”

　　我于是问道：“那还能守多久？”

　　楚灵风：“还有花落帮忙，估计能撑住十个小时！”

　　十个小时，如果真的能拦住迷雾城和樱落城十个小时的话，那情况就好办多了，届时他们攻下城堡，再赶往雷光城，中间起码得花掉5个小时的功夫，那前前后后就是15个小时，这样我们这边的战事差不多也都结束了！

　　如果迷雾城和英雄城以及印度区的玩家联手攻击的话，我们人数上处于劣势，打起来就吃力，但是他们一个一个来的话，那倒是不怕，毕竟中国区玩家在整体实力还是略高于对手，况且还有NPC相助，数量上也不吃亏！

　　我于是说道：“如果真的能拦住他们十个小时的话，那你们就是这次国战的大功臣！”

　　楚灵风：“我说的十个小时，是我们守五个小时，然后人被他们杀光，他们占领擂鼓城堡，系统再维护五个小时，我们这才两三百万人，怎么可能挡住他们十个小时啊，他们有两千万人呢！”

　　我：“……”

　　他说的也是，双方力量差距这么大，要他们完全守住十个小时，确实是强人所难！

　　只好说道：“尽量吧，能把迷雾城和樱落城玩家挡在外面那是最好的，就算是挡不住，也尽量拖延下时间，如果他们和印度人一起来攻打我们的话，那我们肯定吃不消的！”

　　楚灵风：“我尽量吧，能拖多久就拖多久好了，本来么，我们留下来就没打算活着回去的！”

　　“嗯，早死玩死都得死！”

　　楚灵风：“……”

　　关闭通讯器，这时候，队伍里，夜魅轻描问道：“这次防守要怎么安排，无心，你来指挥好了！”

　　我浑身一震：“那要是指挥不当全军覆没了怎么办？”

　　“那你负责给我们打一座主城回来就可以了！”

　　我：“……”

　　紫幽颖则说道：“我觉得无心是最合适的人选，咱们这么多人，也就永恒打过的胜仗最多！无心的指挥和临场应变能力应该是我们中间最强的！”

　　东方神机：“其实我也带着我们公会打过很多胜仗的！”

　　紫幽颖笑道：“那要不，你来？”

　　“哎呀，我怎么感觉今天的天气好差，到处都是雾，跟北京一样，我一点都看不见了，这可怎么办啊？谁告诉我外面都发生什么事情了！”

　　紫幽颖：“……”

　　显然，东方神机并不希望自己去指挥，毕竟这关乎到主城的命运，如果赢了那当然了，如果输了，有人会骂的，东方神机并不想把责任揽到自己身上来，实际上，我对他的指挥能力也没什么信心，记得他抢驻地用的还是我给他的建议呢！

　　于是便说道：“好了，反正大家为的都是主城，有什么好的想法就提出来，我的想法是，找机会在主城附近和印度区的玩家决战，虽然两边玩家数量差不多，但是印度区只有两个主城，资源非常有限，玩家的等级和装备根本比不上我们，而且，在主城附近战斗的话，会有NPC士兵出来帮忙，咱们的NPC都是250级的强化级士兵，一般玩家根本不是对手！”

　　君临天下则是反驳道：“话是不错，可是咱们要赢，就必须得全力以赴，如果他们派人偷袭雷光城的话，那怎么办？”

　　我则说道：“这简单，雷光城城池坚固，我们关上城门，就算是对方真的派人偷袭，也能抵挡一会，主动出击，可以速战速决，若是我们不主动出击，而是倚城防御的话，到时候越南区的玩家一到，那我们防守起来就更加吃力了，而且美国区的神女城还没有动静，英雄城都出动，没理由神女城不动手的！”

　　这时候，血荐轩辕也开口了：“没错，我也认为，固守雷光城是最好的办法，一来城墙坚固，而来有NPC帮助守城，我们的目的是守住雷光城，不是杀光侵略者，而且，印度区玩家数量和我们差不多，就算是我们实力占优势，想要完全击败他们估计得花很长一段时间，到时候，其他势力来攻打雷光城，我们分身不暇，那不是完蛋了？”

　　我冷哼了一声，道：“你们可别忘了，擂鼓城堡外面还有迷雾城和樱落城两千多万的玩家，咱们守城的只是两三百万人而已，众神殿他们最多只能拖十个小时，到时候，到时候迷雾城和樱落城玩家挥军而下来，咱们要面对的敌人会是我们的两倍以上，而且说不定还有其他的势力参与！不趁着咱们还有优势的时候各个击破，到时候他们合兵一处，你们有办法对付他们么？”

　　夜魅轻描：“我也赞同主动出击，被动防御实在不是我的风格！”

　　于是乎，血荐轩辕和君临天下不说话了，我继续说道：“你们要是怕死不敢去的话，那就直说，不必找各种借口！”

　　血荐轩辕怒道：“谁说怕死的，我这为了雷光城，既然你们不听，那我也没什么办法，打就打，有什么好怕的！”

　　激将成功，我便说道：“既然如此，那我们就出发吧，大概一小时以后，印度区玩家就该到雷光城城下了，咱们直接摆好阵势等他们好了，城下作战，NPC士兵会出来帮我们的！”

　　各大会长都没有异议，于是乎，大批的玩家开始走出雷光城，而我则是进入了皇宫，先看看苏菲怎么说！

　　进入皇宫找到苏菲，她正在皱着眉头和一群NPC将领围在沙盘边上说着什么，看到我，脸上的表情立即舒缓了许多，说道：“你终于来了，我本来还想去找你呢！”

　　我愣了愣，问道：“找我，什么事情啊？”

　　“这次雷光城面临危难，我需要你和你的朋友们帮忙！”

　　我笑道：“其实我正是为此事而言，到时候咱们最好能相互配合，一起迎战那些魂淡！”

　　苏菲：“我也是这个意思！”

　　……


第七百四十四章 诱敌

　　雷光城的NPC士兵等级高达250级，而且还是强化级士兵，基本上不出意外的话，普通玩家还一对一还不是对手！

　　正是因为如此，所以我在如此看中这些NPC士兵，毫不夸张的说，雷光城NPC士兵总量大概在2000万的样子，这样一股力量，就算是3倍的玩家数量，也未必能够赢得了他们！

　　离开皇宫，苏菲已经是军营下令了，此时，中国区的玩家也已经在雷光城外集合完毕，从高空上看，一大群密密麻麻的黑点也逐渐靠近，不必说，这些正是，来自印度区的玩家了！

　　队伍频道中，王者归来问道：“我们要不现在就直接冲出去？”

　　我笑了笑，说道：“急什么？现在还差了好几十里地，等到距离几千米的时候在冲也不迟，而且，距离主城近了，万一对方使诈，我们也能及时保护主城！”

　　“好，那我们就以逸待劳，等他们到了，一举击溃他们！”

　　没过多久，印度区玩家已经出现在我们的眼前，根据计数器显示出来的信息，对方大概来了6000多万人，相当可怕的数字！

　　中国区和印度区是整个创世服务器里面注册玩家数量最多的，都达到了上亿之多，除去打酱油和等级太低没什么战斗力的，基本上也就7000万左右，一下子能召集到这么多玩家来攻打雷光城，基本上印度区可以说是倾巢出动了！

　　队伍频道中，夜魅轻描开始问道：“无心，你有什么战术么？”

　　我：“很简单，咱们我们冲锋的时候，阵营分到左右两边，从两边发动攻击！”

　　“那中间怎么办？中间不防守的话，岂不是让他们可以长驱直入？”

　　我笑道：“放心吧，咱们还有2000多万的NPC士兵，都是250级的强化士兵，而且是已战士居多，中间就留给他们好了！”

　　夜魅轻描皱眉问道：“雷光城的NPC厉害我们都知道，可是你怎么确定他们会出战呢，万一他们不肯出来，那岂不是完蛋了？”

　　东方神机：“嗯，我也觉得无心似乎欠考虑了！”

　　我笑道：“各位多虑了，你们可以去主城里面看看，我们的NPC士兵已经在集结了，另外，我刚才去了趟皇宫，已经和雷光城的公主谈好，所以才打算用这个办法！”

　　夜魅轻描：“你确定NPC会参战？”

　　“不信，你可以派人去城里看看我们的NPC是不是已经在集结了！”

　　几分钟之后，夜魅轻描说道：“没错，确实是在集结了，既然这样，那就没问题了，这些NPC士兵的战斗力实际上比我们的骑兵还要强，这块硬骨头就让印度人去啃好了！只不过印度人也不傻，我们摆出这种阵型的话，只怕他们未必会上当！”

　　我一听顿时皱眉，然后说道：“夜魅轻描说得没错，那样子，我们还得在中间布置一部分人冲锋在锋线上诱敌，后面真空，这样他们应该就不会怀疑了！”

　　东方神机则是说道：“可是最中间的位置，肯定是印度区最精锐的骑兵，诱敌的那部分人，肯定是必死无疑了！而且要把锋线填满的话，没个几十上百万那肯定不够！”

　　我沉声问道：“我的本意是为了让NPC士兵正面冲击印度玩家，这样可以让这些NPC士兵战斗力发挥出来，我们也可以大大减少损失，NPC就算全部死光，只要国战赢了，就能刷出来，可是玩家挂了就得掉级掉装备，相比起来，这才是真正的损失，而且，别忘了，擂鼓城堡外，迷雾城和樱落城还有两千万玩家，他们突破擂鼓城堡是迟早的事情，我们还得留下战力去对付他们！”

　　于是，夜魅轻描开口问道：“那有没有人愿意冲在最中间，执行诱敌任务！”

　　队伍中，各大公会会长都沉默下来了，我们的战术就是要让对方突破锋线之后，NPC冲上来正面和他们交手，我们玩家从两边夹击，不管是谁去冲在中间的锋线上，没有后面玩家的支持，那是必死无疑！

　　没人愿意，我于是沉声说道：“这样吧，这个任务，永恒来吧！”

　　没想到夜魅轻描立即说道：“不行，永恒是这次国战的绝对主力，你们的作用巨大，就这么损失在这里太可惜了，既然是炮灰，那么就实力不行的上，咱们这里这么多玩家，找点菜鸟上去不就行了么，既然是菜鸟，在战场上反正都是给对方送分的，那为什么不送得有意义点？”

　　这时候，一个名叫一剑绝尘的玩家开口说道：“夜魅轻描说得没错，我这公会玩家等级都不高，其实就算是在战场上，那也是送分的命，还不如做点有意义的事情，等会，我带我的手下冲在锋线上好了！”

　　我看了看这一剑绝尘的信息，205级，公会冷月，在雷光城确实是名不见经传的小公会了！不过这番话说出来，确实是让人非常敬佩！

　　这时候，另外一些公会也纷纷表示愿意冲在锋线上诱敌，我计算了下数字，起码也有百万之众了！

　　我于是说道：“我代表雷光城，感谢各位，如果守住了雷光城，你们是最大的功臣！”

　　这时候，花街隐士传来消息：“无心，乱世刚刚灭掉了越南区那一百多万人的先头部队，现在已经和越南区的主力遭遇了！”

　　我一愣，急忙问道：“那战况怎么样？”

　　“伊影没有强攻，现在就是带着越南区的玩家在跑路，好像是想拖延时间！”

　　那家伙倒是清楚得很啊，越南区玩家数量有近千万，他们只有五百来万人，打的话可能是打不过，而且我们马上就要和印度区玩家决战了，到时候杀到一半越南区的人一到，那我们就麻烦了，不过被这么拖住的话，一时半会是来不了了，500万人，人数只有越南区的一半，他们一定会很想吃掉这股力量！

　　我于是立即说道：“各位户长，我刚刚收到消息，现在乱世玩家已经缠住越南区的人，为我们争取到宝贵的时间，我们要在最快的时间内杀光印度区玩家，然后去支援我们的兄弟，那等会雷光城和凤舞城玩家左边，天幻城和血木城玩家右边，还是老套路，骑兵准备冲锋，后面远程职业火力和奶水跟上就行了！”

　　紫幽颖埋头无语道：“无心你就不能换个套路么，每次都是这样，一点创新都没有！”

　　我也是有些无奈，说道：“这有什么办法，这都是平原，骑兵冲杀的话，能把战斗力发挥到极致，这里地势平坦，而且范围大，其他战术也没法奏效！”

　　“说得也是啊！”紫幽颖叹气摇头！

　　这时候，印度区玩家已经摆好了阵型，其中一人在阵型前大喊了半天，大概是做战前鼓舞吧，我也看清楚了这个家伙，名叫狂剑，铁剑城第一公会狂剑会长，250级的六转熔岩剑士！

　　没想到，印度区这么快就出现六转玩家了，难怪他们会这么嚣张的跑来中国区撒野！

　　我于是转身，大声喊道：“各位兄弟们，雷光城是我们仅有的主城了，不管是谁敢觊觎雷光城，我们手上的武器都决不允许！来吧，跟着我冲，让他们知道侵犯我们中国区的下场只有死路一条！”

　　说着长剑一挥，顿时玩家们发出了震天的怒吼声，紧接着，无数骑兵玩家开始朝着前方冲去，马蹄声震天动地！

　　随着游戏的发展，越来越多战士系玩家骑上了战马，战士系职业也正式进入了骑兵时代，在地形允许之下，很难想象现在还有战士系玩家在战斗的时候不乘骑坐骑的，所以每次我用出坐骑铠化之后，都会被认为是取消了坐骑效果，然后一大群人冲上来打算砍我！

　　这时候，印度区的骑兵也开始冲锋了，他们打算和我们硬拼，大概他们认为我们在经过车轮战之后，已经不具备击败他们的实力了，可是估计他们没想到，我们在凤舞城一战，损失的玩家数量几乎只有百分之十而言，根本不算什么！

　　于是乎，创世有史以来规模最大的战争打响了，双方参战人数超过一亿，绝对可以载入史册了！

　　“轰轰轰！”

　　马蹄声震天动地，双方的距离越来越近，几乎都能看到对方的马鼻孔了，朝着中间看去，此时，一剑绝尘正率领着一大群玩家朝着对方最为精锐的骑兵团冲去！

　　大为感动之下，立即将速度提到最快，顿时化为一道虚影，直刺入对方的阵营之中，冲天虎犀利无比，坐骑锥更是连破对方坐骑，在我尚未动手杀敌之前，就已经有好几名骑兵的坐骑被坐骑锥打空了韧性，从骑兵变成步兵！

　　“哗！”

　　起手便是杀招，战争践踏肆虐而出，顿时飘起了成片的白光，方圆40米之内已经是没有站着的玩家了！


第七百四十五章 神女城

　　实际上，先锋的作用，在于突破，此时此刻的我，正是扮演这样的角色！本来，我也可以像是君临天下、血荐轩辕等人呆在最为安全的地方，指挥自己公会的玩家冲杀，虽然说很多时候坐镇指挥比亲自冲杀更能左右战场局势！但是我却更喜欢在第一线冲杀，在我看来，战场上非常需要一个无敌的玩家来给鼓舞其他人，相比杀几万人，为其他玩家鼓舞士气更为重要，这才是我的目的！

　　“轰轰轰！”

　　黑暗十字斩、黑暗剑气等技能纷纷倾泻在人群之中，顿时激起了无数的白光，在天蟒剑的加持之下，我的攻击力根本不是这些普通玩家可以抵挡得了的，一时间，出城贡献度直涨，按照这样的速度，那天下无双的顶级称号很快就可以拿到了！

　　很快，双方的骑兵玩家开始正面冲杀到一起了，让很多的骑兵在冲撞到一起的那一瞬间被那巨大的冲击力给一下子打光了血气，冲锋撞击比的时候谁的速度快，力量大，属性高，谁的实力差，冲撞的时候就倒霉了！

　　但是永恒的骑兵拥有坐骑锥，这就是变数，真正冲撞到一起的时候，坐骑锥会首先刺入对方的坐骑身体里，凭借冲击力，坐骑锥可以一下子把对方的坐骑的韧性打光，只要有坐骑锥，永恒的骑兵就是全创世最强的！

　　于是乎，在永恒骑兵铁蹄的冲撞之下，对面的骑兵悉数落马，没有了坐骑的属性加成，这些玩家属性大减，自然也挡不住永恒骑兵受伤的利刃了！

　　雪儿一马当先冲在了前面，冰封千里瞬间冰冻了一群菜鸟，尚未等他们从冰封中解除，后面的永恒骑兵便已经冲了上来，手起刀落，轻松击杀！

　　小雨此时也是锋芒必露，一身高阶鬼器套装加上鬼器长剑，根本就无人可挡，各种雷电技能打得眼前的印度区玩家哀嚎不已，有鬼器套装的血防加成，小雨在人群中几乎就是无敌！

　　暗夜星辰、轻风秒杀等等永恒一线战士纷纷乘骑嗜血战虎冲进了对方的阵营之中，凭借着坐骑和等级装备上的优势，一时间，杀得对方人仰马翻！

　　然而对方的攻击却很无力，打在我的身上几乎至能打出两位数到三位数的伤害来，根本还赶不上我的自己的回复速度！

　　小雨、雪儿他们几人也都是一身的鬼器套装，血防强悍，几乎都跟我差不多了，直接无视对对方的攻击，哪怕是装备稍微差点的轻风秒杀、我爱大白菜、执笔阎罗这些人，也都是一身的天器套装，这些人都是带着牧师，顶着对方的攻击冲锋根本就毫无压力！

　　不远处，东方神机也带着凤舞城的骑兵和印度区的骑兵冲杀在一起，他们的厮杀不像我们这边这样一边倒，而且相当惨烈，双方完全就是肉搏战！

　　但是我们在冲的时候，特意朝着两翼冲击，印度区的精锐部队都在中间，两边的玩家实力并不强，我们杀起来压力也不是很大，但是处在阵营最中间的玩家就惨了，瞬间印度区的精锐骑兵给冲的支离破碎，近乎百万人的阵营短短几分钟之内就被洞穿！

　　当然了，本来我也没希望能支持多久，尽快让他们突破，好让NPC军团去迎战他们！

　　然后就在印度区玩家突破一剑绝尘带领的诱敌玩家的时候，NPC士兵开始集结完毕，就在一剑绝尘等人的后面，开始冲锋了起来，甚至我都能听到这些NPC士兵的马蹄声！

　　大概是察觉到不对，印度区的玩家似乎打算退后，冲在前面的骑兵已经减缓了速度，但是在他们的身后，数千万的印度区玩家挤在一起，不是想退就退得了的！

　　而这时候，NPC士兵已经冲锋了上去，于是乎，印度区玩家不得不战，我们特别让一剑绝尘带着近百万的玩家充当诱敌的角色，并且将中间的战场空出来，就是为了让NPC士兵来迎战他们的！

　　于是乎，双方的战斗很快打响，这些NPC士兵和玩家不同，他们都是250级的强化级NPC士兵，属性上比绝大多数的玩家要强，而且是强上许多！

　　由NPC士兵来对付印度区的精锐骑兵，其余的由我们来对付，这样一来，在骑兵的对决上，我们就处于绝对的优势，能把损失降低到最低点，因为除了印度区，还有其他的强敌需要我们去对付！

　　半小时之后，印度区的骑兵团开始崩溃，不论是在实力上，还是数量上，他们都不是中国区玩家的对手，特别是NPC士兵的骑兵部队，这些骑兵都是250级的强化士兵，血气高达300万，甚至比我都高了一截，莫说是一般的玩家，就算是小雨雪儿她们对付这样的NPC士兵，恐怕也要花费不少的时间！

　　而永恒的骑兵则是另外一股变数，且不说，永恒的玩家本身等级高，装备不弱，就目前来说，嗜血战虎还是非常顶尖的坐骑，加成的属性比其他坐骑高出不少，最重要的，还是坐骑锥，这玩意可以瞬间将对方坐骑韧性打空，将骑兵打成步兵，这样一来，没有了坐骑的属性加成，他们自然就不是永恒骑兵的对手了！

　　我开始在队伍中大声喊道：“各位，我们朝他们腹地冲，那里都是布甲职业和皮甲职业，我们想杀多少就能杀多少！”

　　失去骑兵的防护，布甲职业和皮甲职业就如同没有穿铠甲的战士一样，即便是移动敏捷，火力惊人，终究血防孱弱，一招都挡不住！

　　顿时印度区玩家损失开始大增，原本像是我爱大白菜这些人，两三下才能搞定对方的一个骑兵，但是碰上这些布甲职业和皮甲职业之后，一剑一个，群伤技能下去的更是秒杀一片，简直就是无敌了！

　　然而，印度区的玩家并不认输，很快，剩余的骑兵再次组织起来，但是却并没有攻向我们，而是直接杀向雷光城！

　　队伍里，王者归来大声喊道：“我靠，这些印度人打不过我们，想要直接去打雷光城了，无心我们怎么办？”

　　我嘿嘿一笑：“怕什么，我们雷光城的公主等级高得很，他们去了也是送死！”

　　苏菲怎么说也是高阶的鬼器级BOSS，对付这些那些骑兵应该是没有难度，况且雷光城的皇宫之内还有好几万的NCP守军，根本就不必担心！

　　在NPC士兵的帮助之下，印度区玩家开始撤退，但是我们并不打算放过他们，既然都杀到雷光城了，怎么可能还放他们回去，于是乎，骑兵部队准备追击，然而就这时候，系统却传来了提示：擂鼓城堡被迷雾城玩家和樱落城玩家占下了！

　　果然，楚灵风他们还是失败了，这也正常，他们要面对几乎十倍于他们的攻城不对，败北那是迟早的事情，好友列表里，楚灵风和绿雅幽兰的头像已经暗了下去，看来已经是被杀下线了!

　　看来，用不了多久，迷雾城和樱落城玩家就会挥军而下，直取雷光城了！

　　很快，另外一道提示声响起，神女城向雷光城发动国战！

　　一时间，众人面面相觑，果然是一波未平，一波又起！

　　而这时候，大批的印度区玩家开始朝着铁剑城的方向逃跑，队伍频道里，紫幽颖问道：“怎么办？无心我们是追还是不追？”

　　我冷哼道：“追，当然要追，迷雾城樱落城和神女城虽然已经进入雷光城地界，但是要赶到雷光城起码要五六个小时，我们先追他们两小时，然后休息下，再来准备战斗，这些印度区玩家我们必须要趁现在多杀点，不然到时候他们趁着我们守城的时候又杀回来那就麻烦了！”

　　众人纷纷同意，于是乎，大批的骑兵玩家开始追了出去，只是没想到的时候，这些印度区的玩家似乎是早就排练过了，撤退的时候，居然是以千人团为单位完全散开了，追得话必须要以优势兵力去追，追上去之后，万一对方又集合使诈那又很麻烦，但是就这么放他们又不情愿，最后没办法，只好是集中优势兵力去追赶，这么一来，有不少的千人团就要漏掉，这也是没办法的事情！

　　整整追杀了两个多小时，杀掉了近700多万的印度玩家，这才罢休，本来还想继续追杀的，可是想到迷雾城、樱落城和神女城的玩家已经进入了雷光城地界，还是早做准备的好，免得被人打一个措手不及！

　　不过战绩还是相当出色的，我们虽然损失了近千万玩家，但是却击杀了印度区超过了3000万的玩家，这样的比例，算得上是大胜了！

　　NPC也有伤亡，大概损失了四分之一的样子，主力尚存，即便是三大主城一起进攻，我们也有周旋之力！

　　想到这，我心里有些郁闷，一直以来，中国区都是闭门发展，没有去寻求盟友，如果这时候能有其他国家的盟友过来帮忙的话，那雷光城就安全多了！


第七百四十六章 露大腿

　　再度回到雷光城内，王者归来建议我们再主动出击一次，集中力量灭掉神女城，如此一来，就可以再少一个劲敌，可惜这个方法太过冒险，基本上神女城的玩家会和迷雾城和樱落城玩家同时到达，根本不可能在那时候集中力量去对付神女城！

　　其实我最希望的是他们一个一个来，论实力，我们比他们任何一个主城都强，我不怕车轮战，如果他们一个一个来，那我完全有信心把他们一个一个灭掉，但是如果他们一起上，那就没把握了！

　　不过好在雷光城城墙坚固，NPC实力强悍，即便对方的玩家数量比我们的多，我们也完全可以凭借城墙和NPC和他们一战，事实上我们占据守城之厉，要么对方的实力远超我们，要么玩家数量远超我们，不然的话，基本上是没可能拿下雷光城的！

　　队伍频道中，各大公会会长也纷纷议论这次城战，幸亏我聪明，先把各个公会会长组进队伍里面，这么一来，指挥就方便多了，不会出现各自为战的情况，虽然说这里面很多公会都是仇敌，平时见面恨不得打到他连他老妈都不认识的人，如今也开始携手合作，在国战面前，这些都只是小打小闹，这也是让我感觉到欣慰的地方，如果这帮家伙国战的时候还在喊打喊杀，那我一定不客气！

　　这时候，夜魅轻描说道：“我听说，神女城有一种攻城器械，名叫火油车，弹出来的是专门类似火球的东西，打中目标后弹开，周围的单位被油水沾上之后就会引火上身，这火油车对付城墙效果不大，但是对付玩家和木质建筑，效果相当好！”

　　紫幽颖：“这个我听说过，不过神女城这样的油车似乎不是很多，应该不会对我们造成多大威胁的才对！”

　　夜魅轻描则说道：“这个不一定，神女城对外发动的国战里面，这火油车都发挥了不小的作用，最经典的一场，就是他们打印尼的时候，直接让这火油车轰了一天，城墙没坏，但是城里面却是一片火海，结果最后把城里好几百万的玩家活活烧死，连国王都没跑掉！”

　　“额，你的意思是他们极有可能围而不攻，先用火油车烧光城里的建筑和玩家？”

　　夜魅轻描：“嗯，我觉得蛮有可能的！”

　　而这时候，王者归来却笑道：“我觉得这个方法对我们不管用，别忘了，咱们是有飞行单位的，无心飞出去，两三下就能搞定一辆火油车了，神女城能有多少火油车，100辆撑死了！”

　　夜魅轻描笑道：“这我倒是忘了，看来也不必害怕他们！”

　　话虽如此，我心中却有些不安，我的飞行能力，神女城玩家肯定也知道，肯定会有所防范，只怕到时候，要破火油车没那么容易！

　　王者归来继续说道：“我们还是商量下等会怎么守城吧！”

　　我摊开地图，说道：“你们看大地图，神女城玩家肯定是从凤舞城方向过来，也就是东面，迷雾城和樱落城不出意外的话，是从北面进攻，前面跑掉的印度区玩家肯定还会再回来，他们的方向是西面，只有越南区暂时不确定，反正三个方向都有敌人，到时候咱们就分守这三面城墙，然后再另外派人去密切注意越南区玩家的动向！”

　　东方神机：“那暂时也只能这样了，不知道乱世那边现在怎么样了！”

　　伊影：“还成，前面开始的时候，我派人佯攻，越南区的人也上当了，现在正追着我们跑，不过我这骑兵居多，移动速度比他们大部队要快，他们追不上我们！”

　　我：“不过等会战斗真的打响了，他们肯定会舍弃你们直奔雷光城的！”

　　伊影：“这个我也知道，等会他们不追我们了，我们就直接回城一起守城好了！”

　　“不，你们暂时别回来，要是他们不追了，那换你们追他们好了，尽量拖延他们的时间，既然你们速度快，那完全可以用游击战拖死他们！”

　　“可是这个好像很猥琐啊！”

　　“怕什么，猥琐又不犯罪！”

　　伊影：“……”

　　基本上，乱世的500万人是可以拖死越南区玩家的，光就战斗力而言，乱世玩家可比越南区高多了，如果双方真的开战的话，谁胜谁负还不一定呢，毕竟越南区很早就失去主城，一直在野外练级，缺少补给，升级速度并不快，让他们参战人数只有1000万而已！

　　稍微休息了，玩家们轮流下线解决生理问题，接下来育又是一场恶战了！

　　刚刚下线，就闻到一股鸡汤的香味，顿时口水直流，急忙冲到厨房，小乔正在烧菜，看到我，急忙问道：“哥哥你们打完了？”

　　“还没，肚子饿了下线吃点东西！”

　　“我还以为打完了呢！”

　　我：“对了，你怎么下线这么早？”

　　小乔无奈道：“哥哥你忘了么，我去帮众神殿守城的，结果攻城玩家太多了，我们守不住，就挂掉了！”

　　“对哦，打架打昏了，差点就忘掉了，这鸡汤好香啊，我先来点！”

　　可是刚刚喝了几口，感觉到不对了，立即大叫了起来：“我靠，禽流感啊，H7N9啊，不能吃鸡了！”

　　小乔一听，笑道：“放心了哥哥，这只鸡是我从冰箱里翻出来的，冻了两三个月了，那会还没禽流感呢！”

　　“真的？”

　　“当然了，再说，高温煮过以后，就算是禽流感也被杀死了，没事的！”

　　我释然：“原来如此，难怪肯德基的鸡腿还卖得那么好！”

　　小乔：“那个……我听人说，肯德基的鸡腿都是加激素的，比禽流感还吓人！”

　　我：“……”

　　啃了三碗白米饭，上线之后告诉雪儿她们，于是几位MM立马下线，美食的诱惑实在难以抵挡！

　　我靠墙坐在地上，过了一会，雪儿上线了，看到我，于是坐到我的身边，笑道：“怎么，该不会是打架打累了吧？”

　　“没啊，就是懒得动！”

　　“我看你是想什么歪心思吧！”

　　雪儿一脸笑嘻嘻的样子，露出了一截雪白的大腿！

　　我咳了咳，道：“那什么，注意形象啊，你可以永恒的高层，别到处露大腿好不好！”

　　雪儿一听，顿时笑了起来，说道：“这又不怪我，这护腿本来就这么短啊，再说了，这已经不算短了，我还有更短的裙子呢！”

　　我大惊“难道是齐P小短裙？”

　　“看你这色咪咪的样子，要不等会我穿给你看？”

　　顿时双眼冒光：“好啊好啊，等会打玩国战你穿给我看！”

　　“哼，就知道你想看，大色狼！”

　　我：“……”

　　切，色就色呗，这年天，哪个宅男不好色？

　　没过多久，消息传来，神女城玩家已经在距离雷光城二十里的位置停了下来，而此时，迷雾城和樱落城玩家距离雷光城也只有半小时左右的路程了，而印度区玩家也重新集结完毕，正朝着雷光城方向进发，只有越南区玩家距离雷光城还比较远，看来是真的被乱世玩家给缠住了！

　　队伍频道中，东方神机开始说道：“我建议，我们可以派遣战士系玩家在城墙下摆好阵型，直接和他们的骑兵对攻！”

　　我点头：“我也是这个想法，骑兵在城墙里面没什么作用，大家先让骑兵到城墙下面去，等会一起冲锋，先破掉他们的骑兵团再说！”

　　于是乎，战士系玩家们纷纷出城，我则是派出了大量的玩家充当斥候，到处巡视，现在我最担心的就是还有一些我们未知的势力如果也参战的话，那就麻烦了！

　　这时候，雪儿笑道：“无心，这么好的机会，你不出去先杀一阵么？”

　　我笑道：“干嘛不啊，你要不要一起去？”

　　雪儿一脸无奈，说道：“我倒是想啊，可是我没有攻击距离加成，靠得太近的话要被他们打的，还是不去了，本来小乔在的话，还可以带一群弓箭手上去，可惜小乔都已经挂掉了！”

　　只好说道：“那我去了，先杀点人再说！”

　　于是冲天虎冲天而起，直奔神女城所在的位置，NND，这次的国战，多半是美国人组织的，除了他们之外，恐怕也没有人集结这么多主城了！

　　冲天虎让我的攻击距离增加了40米，我可以利用飞行优势肆无忌惮的杀人！

　　飞到神女城的上空，下面这些玩家纷纷抬高看我，一个个都不知道我想干嘛，我一点也不客气，起手便是一招黑暗十字斩轰了下去！

　　“哗！”

　　巨大的光剑落入人群之中，瞬间就十多道白光飞起，凭借我现在的攻击力，普通玩家是很难挡住我的一击的！

　　顿时下面传来了骂声一片，什么‘Fuck！’‘Shit！’等等乱七八糟我听不懂的玩意，不过挨骂不还口不是我的风格，于是我扯着嗓门大叫道：“你们大爷的，统统给我去死！”


第七百四十七章 自由天使

　　战争就是杀戮！

　　在游戏的世界，实力就是硬道理，甚至可以脱离规则的束缚！就比如我现在飘在60米的高空之上，朝着地面上丢远程技能，下面的这些玩家一点办法都没有，他们的攻击距离没有我的长，也许美国区有玩家的坐骑比我的冲天虎等级品阶更高，但是却没有这样的攻击距离加成，而且也没有飞行坐骑，所以根本就拿我没办法，除了骂娘之外，也只能挨打了！

　　“哗哗哗！”

　　几个远程攻击纷纷丢了下去，连升龙斩都扔了过去，一时间，我的主城贡献度刷刷直涨！

　　城墙上，看到我这样杀戮，玩家们纷纷兴奋不已，公会频道里，流氓芋头激动说道：“我靠，有飞行坐骑实在太爽了，这帮美国佬根本连还手的机会都没有，无心老大你加油，直接把这群家伙全部杀杀光算了！”

　　我顿时无语：“开什么玩笑，给我三天三夜我也杀不光，这可是两千多万人，你以为是两千人啊！”

　　流氓芋头：“……”

　　雪儿：“他们还不动手，莫非是在等？”

　　“嗯，肯定是在等迷雾城和樱落城，他们没到，神女城玩家在人数上没优势，肯定不会先动手的，事实上，美国人最喜欢的是坐收渔利，一般来说他们会到最后才动手！”

　　暗夜星辰：“就像是二战的时候，美国人最晚参战，不过获利反而最大！”

　　“没错！”

　　流氓芋头：“既然迷雾城和樱落城的玩家都还没到，那不如我们先杀出去，先把他们解决掉，然后在对付迷雾城和樱落城好了！”

　　“这个不太可能，其他的几个主城都快到了，我们不可能在这么短的时间内击杀这么多玩家，再说了，到时候我们冲出去，城内防守力量不足，那就麻烦了！”

　　流氓芋头：“果然还是老大深谋远虑，小弟佩服啊！”

　　我：“……”

　　没过多久，迷雾城玩家和樱落城玩家终于到了，印度区的玩家也在城下集结，四个主城对雷光城形成了合围之势！

　　“终于要开始了啊！”

　　我深吸了一口气，这些人为了使我们顾此失彼机关算尽，好在我们早有察觉，一一破去了他们的阴谋，还让罗刹城和英雄城的玩家葬送在凤舞城，否则的话，现在雷光城已经被他们拿下了！

　　不过即便是这样，目前他们的攻城联军尚有六七千万的玩家，数量远胜中国区，毕竟，经过连番的战斗，我们也损失了不少的玩家！

　　战斗立即打响，无数的玩家开始冲向雷光城，而在城墙下，无数的中国区骑兵也已经做好了准备，我于是回到了城墙下，大声喊道：“各位兄弟们，不管你们是来自雷光城、凤舞城，还是天幻城血木城，我们身后的这座主城，都是最后的家园了，我们绝对不允许任何人践踏我们的主城，冲吧，战士们，为了我们的主城，为了我们的家园，让这些侵略者尝尝我们手中武器的厉害，冲啊！”

　　顿时玩家们发出了震天的怒吼声，各路骑兵纷纷策动坐骑冲了上去，一时间，马蹄震天！

　　而我此时则是带这永恒的血刃佣兵冲在了最前面，中国区的骑兵在雷光城的三面城墙下结成了三面方阵，快速的杀向了敌人，已经到了最关键的时刻，没有必要在保留任何一点的战力了！

　　“哗！”

　　人未到，招先至，黑暗十字斩率先打拉出去，巨大的十字光剑落在人群之中，激起了一片白光！

　　紧接着，黑暗剑气快速扫出，又是十多个玩家毙命！

　　一时间，我发现我的远程群攻技能太少了，如果能多两个的话，那打起来就过瘾了！

　　然而两秒钟之后，我便已经冲进了对方的人群之中，对面的一个并未正面撞到我，只是被撞到一角，那家伙便倒飞了出去，力量上的巨大差距凸显无疑！

　　“噗！”

　　暗黑突刺顺势刺出，边上的一个玩家当即毙命，不但如此，暗黑突刺的溅射效果让周围的几个玩家也成了陪葬品！

　　这时候，周围的玩家开始朝我攻来，各种武器招呼在我的身上，只可惜我的防御不是一般玩家破得了的，这些攻击看似凶猛，奈何打到我的身上只能打出几百乃至几十点的攻击，让人相当无语！

　　战争践踏立即踩出，40多米的攻击范围配合40W的攻击力，让我周围出现了一片无人区！

　　而这时候，小雨雪儿等人也纷纷冲入人群之中，坐骑锥瞬间就将身前骑兵的坐骑打得韧性全无，直接把对面的骑兵变成了步兵，然后随意一剑秒杀，写意得很！

　　暗夜星辰、执笔阎罗、我爱大白菜、轻风秒杀等永恒一线战士纷纷杀入对方阵营之中大开杀戒，各种技能倾泻在人群之中，击杀了不少的菜鸟！

　　然而对方也有高手，只见一个身着火红色战马的战士快速冲入永恒的骑兵阵营之中，连续两剑，顿时斩杀了一个血刃佣兵，看来对方的精英玩家也悉数出动了！

　　必须要先解决掉对方的高手，不然的话，拼消耗那是我们吃亏！

　　于是立马朝着那家伙冲了上去，很快，那家伙的信息便出现在我的视野中！

　　ID：自由天使。

　　等级：251。

　　职业：烈焰咆哮者。

　　主城：神女城。

　　……

　　NND，没想到这神女城居然也出现了251级的六转玩家！而且，看那家伙的装备，似乎是小雨雪儿一样，都是鬼器级的魔坛套装，可惜铠甲部分穿的并不是套装部件，而且其他的装备，看来是没有办法推倒炼狱级魔影祭坛副本最后一个BOSS。

　　那家伙大概也发现了我，立即朝着我冲来，很有跟我一决胜负的意思！

　　很好，我就喜欢干脆的！

　　眼看高手即将对决，周围的玩家纷纷让开一条路，我也客气，雷电之球发动，长剑一抖，一道雷电能量瞬间打出，那家伙也想到我会在这么远的地方就发动攻击，触不及防之下，被打了个正着，血气掉了18万点！

　　NND，不愧是已经穿上五件鬼器级防具的家伙，防御力果然不一般，血气也厚得很，看样子，大概有200万的样子，那胸甲似乎也不是什么地摊货，最起码也是天器级的！

　　终于遇到一个像样的对手了，若是换了一般玩家，挨了我这一下，基本上已经被打下线了！


第七百四十八章 退敌

　　没想到美国区也出现六转玩家了，看来即便是失去主城，等级连掉，依旧有人可以在最短的时间内冲到250级，游戏中玩家数量众多，人才辈出，这一点都不奇怪！

　　那自由天使尚未冲到，就结结实实的挨了我一击，于是速度瞬间加快，然后一个冲锋发动，显然这火红色坐骑也给他加持了不少的攻击距离！

　　不过冲锋我可不怕，眼看那家伙飞速朝我冲来，于是乎我也锁定那家伙发动冲锋，来吧，我倒要看看谁厉害！

　　“砰！”

　　两人直接幢在了一起，我原地不动，而那家伙却是后退了好几米，然后一脸吃惊的看着我，大概是没想到居然在力量的比拼上输掉了！

　　我也觉得很诧异，没想到坐骑锥居然没发挥效果，要是换了其他人的话，刚才那一下早就可以把他的坐骑打回坐骑空间里去了！

　　仔细一看，原来那家伙的坐骑在胸口处，有一块贴片，我顿时明白了，看来是那块铁护住了坐骑！

　　这么看来，坐骑锥还不是无敌的！

　　那家伙冷哼一声再度冲了上来，坐骑状态下，走位几乎施展不开，那么比的其实就是血防和攻击了！

　　我也不客气，立马冲了上去，只见那家伙长剑横空一扫，一道剑气就这么扫了过来，直接扫在我的胸口之上，一举打掉了我110000多的血气！

　　看来这家伙的攻击力也是相当不错，一般玩家能打出我四位数的伤害就已经不错了！

　　我也不客气，瞬间冲到了那家伙面前，横扫千军直接打出！

　　“—102465”

　　“—116611”

　　“MISS”

　　“MISS”

　　“MISS”

　　可惜那家伙反应不慢，五剑之中只命中了两剑而已，其余三剑都被他招架住了，看到我攻势一去，那家伙立马反击，直接就是一道凌空斩打了下去，顿时血气猛掉30万！

　　我一时不爽，审判技能送出，不过这家伙招架的本事不弱，又招架掉其中的一次攻击！

　　那家伙立即后退了好几步，一口吞下药水，我正要冲上去，只见那家伙长剑一抖，一道火焰光剑朝着我盖了下来，我急忙用出防御姿态，可惜身上依旧传来了一阵灼热的痛觉，再一看，血气掉了27万多！

　　幸亏是用了防御姿态，不然的话，这一下打过来一定痛得很！

　　趁着姿势还没换过来，那家伙已然重新冲了上来，长剑上红光大冒，狠狠的打在我的身上，血气掉了10多万多，不单单如此，这一击还让我陷入灼烧状态，防御下降35％，效果持续十秒钟！

　　果然隐藏职业都不简单，这些技能都非常厉害，这也是隐藏职业能在实力上甩开普通玩家的原因所在！

　　于是立即一口吞下金香玉，血气瞬间回复至满，那家伙冷哼的一声，举剑就砍，让我则是立即招架，同时铁壁术再发动，防御提升50％，这么一来，他的降防效果实际上就没有用了！

　　而这时候，自由天使已经是脸色铁青，自己砍了半天才弄掉我三分之一多的血气，结果我一个金香玉就给全部加了回来，铁壁术又把他的灼热效果几乎抵消掉了，这家伙一定非常郁闷！

　　我趁势出击，震地踩踏快速踩出，那家伙闪避不及，被成功眩晕，我立即动手，弱点击破外加毁灭重击，一举打掉了他一半的血气！

　　很快，自由天使便从眩晕状态恢复过来，顿时手上凝聚出了一个火焰盾牌，我略微吃惊，立即一剑砍了下去，那家伙直接火焰盾抵挡，结果当的一声，居然真的没能伤到他！

　　这技能倒是很不错嘛，生存能力肯定是大大提升么！

　　仗着盾牌，那家伙再度逼进，盾牌挡在身前，长剑以极为刁钻的角度袭向我的腋下，这家伙操作能力不差，再没法走位的情况下，既然是有盾牌的话，那我肯定是很难伤到他了，于是乎，坐骑铠化发动，直接取消坐骑状态，这么一来属性不降低，但是更加灵活，更适合走位！

　　那家伙显然没想到我会突然之间取消坐骑状态，于是乎一剑劈空，我一落到地面上，便立即朝着他的左侧移去，天蟒剑狠狠的刺在了那家伙的大腿下，一下子打掉了那家伙16万多的血气！

　　那家伙一声怒吼，长剑立即朝我劈了过来，奈何我在动手的时候，脚下并没有放慢速度，等到他一剑劈下来的时候，我已经绕到了他的身后，刷刷两剑劈在他的后背上，再度打掉了他30多万的血气！

　　这下那家伙急了，怒吼了一声，一道火焰冲击波朝着四周冲去，我也没能躲开，血气一下子被打掉了30万！

　　不过相对我的总血量而言，这点血气自然是不算什么了，七分之一而已！

　　我正要继续攻击，却只见一片白光落到了那自由天使的身上，一下子就将他那已经只剩下不到四分之一的血条给加满了，看来已经有牧师赶来助阵了，有牧师加血的话，那想杀他就难了！这家伙血防不低，以我的攻击力而言，还秒杀不掉他，除非是用出黑暗强化，或者是升龙斩、黑暗惩戒这样的大招！

　　有了牧师加血，自由天使开始肆无忌惮起来了，怒道：“中国人，我承认你很厉害，但是这场战争的胜利者将是我们美利坚合众国！”

　　我也懒得跟他废话，既然杀不了他，那和他纠缠也没意思，先去杀其他人再说！于是乎，疾风步发动，瞬间冲入人群之中，天蟒剑左劈又砍，立即就有不少玩家落马，自由天使咆哮着朝我追来，可惜速度上不是我的对手，根本就追不上来，最后只好跑去杀其他人了，这家伙有牧师跟着，我是杀不掉他了，瞥了一眼技能栏，升龙斩和黑暗惩戒都在冷却之中，看来还得让他多活一阵子！

　　而这时候，双方的骑兵团已经完全冲在了一起，并非所有战马在胸口都有保护的道具，所以坐骑锥再次发挥了重要的作用，再配合嗜血战虎的属性加成，这一阵冲锋下来，对方的骑兵不是坐骑被打回空间，就是被撞得东倒西歪，在骑兵的对垒上，永恒占尽优势！


第七百四十九章 骑兵之战

　　在永恒铁骑的带领之下，雷光城的骑兵团开始完全占据了上风，因为上次怪物攻城一战，雷光城防御成功，全部玩家都升了三级，而神女城玩家却因为防御失败，所有人都降低三级，这一来一去，整整差了六级，虽然说等级对于属性数字的影响并不大，但是对一些隐藏抗性的影响却是不小，比如冲锋眩晕的几率，再比如说攻击的命中率，虽然没有办法在数字上体现，但是PK的时候却至关重要！

　　当然，另外两边就没这么舒服了，天幻城凤舞城和血木城玩家和其他主城一样，都是连掉三级，等级水平差不多，打起来并不占优势，只能说是互拼消耗战，可是没过多久，城门打开，一大群的NPC士兵冲了出来，立即就改变了形势，这些250级的NPC士兵都是强化级的品阶，除非是顶级玩家，普通玩家根本就不是对手，一轮冲锋下来，对方的骑兵团已然是东倒西歪了！

　　于是乎，在NPC士兵的助力之下，对方的骑兵开始撤退，我们则是趁胜追击，只是任谁都没想到，这些家伙虽然撤退了，但是并没有跑远，而是和其他非骑兵玩家汇合，然后摆起了防御阵型，看来这帮家伙是打算让身后的远程职业玩家发挥作用了！

　　一旦我们冲上去，这些骑兵玩家必然是举起盾牌用防御姿态，如此一来，受到的伤害大大减少，还有大批的牧师在加血，而我们却要接受对方远程火力的洗礼，相当的吃亏！

　　我立即大声喊了起来：“兄弟们，我们撤，不要追上去！”

　　公会频道中，小雨立即叫了起来：“这就撤拉？我还没杀够人呢！”

　　“嗯，必须要撤，你们看到他们骑兵团后面布甲和皮甲职业，有远程输出和治疗，可是咱们却没有，要是这么冲过去的话，到时候会死得很惨！”

　　小雨：“是哦，那我们赶紧撤！”

　　于是乎，大批的骑兵撤到了城墙下，连NPC士兵也是如此，这些领队的，一个个都成人精了，居然也能知道穷寇莫追的道理！

　　见我们没有冲上去，对方开始重新结成阵型，这次他们的骑兵没有冲锋，而是缓慢的推进，我一看就明白了，这些人是打算利用远程火力来对付我们，现在我们都已经冲到了城下，没有法师弓箭手等远程玩家的支持，火力上根本不是对手，真要是这么和他们打，那我们就亏大了！

　　一想到这，我于是下令玩家后退，虽然说，在守城站中，我们有城墙，真正能起到防御作用的，是我们的远程职业玩家，但是一旦对方破开城门冲了进来，那就需要战士系玩家和他们打巷战了！于是一直退到城墙下，并且直接铺开，这么一来，如果对方靠近，那么我们城墙上站得密密麻麻的远程职业玩家就有用武之地了，另外一方面，我们在城墙下铺开，可以有效的保护城墙不受到对方的攻击！

　　很快，对方玩家开始压过来了，我大声喊道：“大家听着，城墙下面的玩家防御姿态，有盾牌也举起来，要对对自己很有信心的话，那就举起武器砍吧，城墙上远程职业全力输出，不要吝啬药水！”

　　玩家们纷纷高喊了起来，这时候，对方已经进入了攻击距离，公会频道里，雪儿问道：“无心，我们要不要冲出去？”

　　我反对说道：“不，不要冲出去，美国区有不少高手，就这么冲出去太危险了，你就在我们阵营来来回冲杀好了，让牧师能照顾到你们！”

　　雪儿：“嗯，那听你的！”

　　很快，对方便进入了攻击范围之内，我一声大喝，率先扫出了一道黑暗剑气，果然杀伤力小了许多，这些骑兵这会都是用着防御姿态在前进！

　　双方越来越近，已经到了远程职业可以攻击的范围了，于是乎，各种攻击技能漫天乱飞，几乎遮住了阳光，顿时头顶上飞起了一排的伤害数字来，不过我的血防比较厚，这点伤害并不算什么！

　　但是其他玩家就受不了了，特别是那些法术攻击，毕竟玩家的魔法防御比较弱，只有物理防御的一半，所以打到身上特别疼，有些倒霉的玩家同时被好几个火球轰中，一下子就被打光了血气，悲剧得很！

　　很快，骑兵玩家开始短兵相接了，这和冲锋不同，完全就是比拼攻击防御和血气，对自己有信心的玩家纷纷放弃了防御姿态，动手攻击，我也不例外，各种攻击技能朝着前方丢了过去，尽管对面的玩家已经用出了防御姿态，但是我的攻击摆在那，依旧可以大幅度破防，只不过不像之前那样可以随意秒杀了！

　　但是很快，公会频道里轻风骑士叫了起来：“无心，快想想办法，这样下去吃不消啊，咱们只有五分之一的远程玩家能挤上城墙，火力输出根本比不过他们啊！”

　　我顿时皱眉，NND，都忘记这回事了！

　　无奈之下，只好说道：“好吧，那让玩家退入城墙，永恒玩家断后！”

　　于是乎，城门打开，玩家们开始陆续往城内退去，而我则是拉来小雨雪儿和暗夜星辰等永恒一线玩家充当起断后的任务，同时城墙上的远程职业玩家重点照顾，在凶猛的火力之下，对方的玩家也难以靠近！

　　我则是留在了城墙下，一来我的属性并不怕被围攻，反而可以从容杀敌，二来，城门也需要玩家保护，不然对方直接攻击城门，很快就可以打光城门的韧性，而我的远程攻击距离超过60米，最起码在这个范围之内，神女城玩家是别想轻易攻击城门的！

　　可惜小乔已经挂掉了，不然她的弓神之怒倒是可以派上大用场，30％远程攻击距离加成，在这种情况下简直就是神技！

　　这时候，雪儿给我发来了消息：“无心，我觉得，我们可以偷袭！”

　　我愣了下，问道：“偷袭？怎么个偷袭法？”


第七百五十章 重弩手

　　雪儿：“你发现，神女城玩家都是骑兵在前，布甲和皮甲职业都在后面，要是我们的骑兵从他们后面杀过去的话，那效果一定很好！”

　　我恍然大悟，雪儿这个办法相当好，守城战中，骑兵不出去冲杀就难以发挥作用！以其躲在城内，还不如绕到对方后面冲杀，神女城后方都是布甲和皮甲职业玩家，一旦骑兵冲杀过去，那基本上就是一路横扫了！

　　于是立即在队伍频道中喊道：“各位会长，我有个主意！我建议大家派自己的骑兵团传送到各个驻地，然后再跑回来，从他们后面偷袭布甲职业和皮甲职业，这样一定很有效果！”

　　王者归来当即大叫了起来：“我靠，好主意，反正现在骑兵进了城，暂时也没什么用，到时候从他们后面没有骑兵抗衡，咱们杀起来一定很过瘾！”

　　我：“嗯，没错，但是只能派出三分之一，我们必须留下一部分骑兵，万一到时候他们破城了，我们还有骑兵还可以抗衡，而且去的人多了，他们可能会怀疑的！”

　　各大会长纷纷赞同，于是乎，大批骑兵开始传送去驻地，主要计划成功，三分之一的骑兵就足以摧毁对对方的地面部队了！

　　这时候，紫幽颖开始大声问道：“无心，下面情况怎么样？”

　　“他们打算冲门，不过没那么容易！”

　　紫幽颖：“那我们把精锐法师都调集到城门口，用绝对火力压制，然后再给你找一些顶级牧师来！”

　　“牧师？”我笑了笑，说道：“永恒的牧师非常顶级！”

　　于是乎，紫幽颖不说话了，最顶级的牧师就在永恒，而且还是唯一一个六转的牧师！

　　很快，血刃佣兵团纷纷传送回永恒之都，只是从永恒之都跑回雷光城就算是马不停蹄，那也得好几个钟头！不过城墙的韧性坚持几个小时应该不成问题！

　　尽管城墙上只能爬上几十万的玩家，但是凡是能上来的玩家也都是佼佼者，火力凶猛，倒也不惧怕他们，还有不少的NPC弓箭手，这些都是250级的强化士兵，比起玩家要厉害，火力极其凶猛！

　　在凶猛的火力之下，攻城联军进攻了半个多小时之后，损失惨重，凡是靠近城墙的玩家几乎全部被轰杀，于是乎，攻城联军开始后退了，但也只是退出我们的攻击范围而已！

　　然而守军也是损失不少，城墙上都是布甲和皮甲职业，血防孱弱，尽管是站在城墙的高度上不易锁定，但是对方玩家数量太多，随意几个群攻技能飘到城墙上也能造成杀伤！

　　正当我们在做人员调整的时候，突然之间，一个巨大火球在城墙之上炸开，瞬间有好几个玩家毙命，不但如此火球炸开之后，周围的玩家也溅射一身火油，并且就这么烧了起来，血气刷刷直掉！

　　擦，看来这就是火油车射出来的火球了，NND，威力还真不小啊！

　　陆陆续续有火球落到了城墙上，一炸就是秒杀一片，周围被火油溅到的也是血气直掉，还有些越过城墙落到城里的建筑物上，瞬间大火熊熊，这不像投石车，石头落下了砸了就算了，但是这火油车不一样，且不说这火球本身杀伤力就不低，炸开之后，这些火油溅到哪里就烧到哪里，这才是最为头疼的！

　　看到城内好几处建筑都着了火，我立即喊道：“刘宇，你快点找一些冰系法师，把这些火给灭掉，不然火真的烧起来就麻烦了！”

　　刘宇：“好，不过你得先想办法这些火油车也拆掉，这个才是解决的办法！”

　　我寒着脸，说道：“放心，不会让他们太嚣张的！”

　　说着，腾空而起，神女城的策略已经很明显了，就是打算用这火油车来攻击，这火油车不管是对付玩家还是建筑都相当犀利，特别是溅开的火油还能继续燃烧，这对城里的建筑是致命的，城里还有大批的玩家，这火球往人群中一炸那可以烧死一群人！

　　看到我飞了出去，地面上的玩家开始叫了起来：“那个会飞的玩家又来了，我们的重弩手呢？”

　　什么？重弩手？

　　刚想去网站查，结果背上一痛，一根标枪一样的箭矢狠狠的刺进了我的铠甲，差点就把我给打穿了，头顶上一下子就飞起了20万的伤害数字来！

　　我浑身一震，靠，攻击力居然这么强，而且此时我还在高空之中，距离地面起码60米，这重弩手居然也能打得到！

　　还来不及有什么想法，又是两支箭矢射中了我，血气再掉20万，急忙提升高度，没想到美国区居然弄出了这么种东西来，而且还有好几个，这就有点麻烦了！

　　提升了好二十米之后，对方的重弩手没有攻击了，看来应该是飞出了他们的攻击范围之外了，这时候，轻风骑士给我发里了消息：“无心，刚才那个攻击你的重弩手，我查过了，这个是美国区的城堡生产出来的器械，专门供给生产玩家使用，制造时间很长，费用很高，箭矢的材料也很难收集，但是却比弩车灵活，便于携带，不过攻击力上略差！”

　　“这还叫略差，一下子就搞掉我20多万血气！”

　　“要是弩车的话，一下子起码能搞掉你50万的血气！”

　　我：“……”

　　显然有这玩意在，我想破坏对方的火油车就没那么容易了，天知道这美国区一共有多少个这样的重弩手，要是多的话，那说不定我还得把小命陪在这！

　　不过这火油车破坏力实在太大，要是放任的话，到时候根本就不用玩家动手，光是这火油车就足以叫雷光城化为一片火海了……

　　于是乎朝着火油车快速飞了过去了，同时铁壁术加反震之盾发动，NND，敢拿这玩意射我，让你们也尝尝厉害！

　　果然，刚刚进入攻击距离，几道箭矢就朝着我飞了过来，如今加成了铁壁术和反震之盾，我也不怕，于是对着那火油车，直接一道黑暗十字斩轰了下去！

　　“轰！”

　　瞬间一辆火油车化为废墟，同时两道箭矢也被我的反震之盾给弹了出去，人群中两道白光飞起，能使用这种器械的只是生产玩家，血防自然不行了！


第七百五十一章 元力气场

　　“轰轰轰！”

　　连续几道远程攻击轰了下去，神女城的火油车顿时就拆掉了好几辆，而神女城的重弩手也犀利无比，从各个方向射来好几道超级箭矢，没两下我的反震之盾就被戳破了，不过这反震之盾也是立了大功，在被戳破之前反弹了一片的超级箭矢回去，不少的重弩手直接被这箭矢给戳死，当然还有一些反应快的，射出去箭矢之后就立即移动，这才逃掉一死，不过总得来说，损失惨重！

　　然而这会没有了反震之盾的防护，这些箭矢直接刺在我的身上，但是在加成了铁壁术之后，这些箭矢对我造成的伤害也非常有限，只有十万点左右的伤害，以我目前的血防和回复能力而言，可以撑上好长一会，而且我在空中快速的飞行，利用速度避开了不少的攻击，这些重弩手对我的威胁就更小了！

　　于是乎一直飘在神女城玩家的上空，不断的用远程攻击去拆火油车，整整十分钟的时间，神女城的火油车终于全部被拆掉，雷光城又少了一个大威胁。

　　而我自己尽管也被不少的箭矢射中，但是在铁壁术的防御加成下，这些箭矢能打掉我的血气只有十万左右，而我自身血气的回复每秒钟超过六万点，加上生命回复药水以及黑暗拯救，血气基本上维持在安全范围之内！

　　但是这时候，城内却是已经大火熊熊了，冰系玩家的法术技能效果并不大，这火油车论攻击力兴许和投石车差不多，但是一旦火油溅开，那麻烦就大了，周围能烧起来的东西只要溅到，基本上就会被烧起来，大多数玩家都不是被直接砸死的，而是被火球炸开后火油溅到之后被火烧死的，这才是火油车的真正厉害之处！

　　然而这时候，神女城玩家开始改变策略了，只听到身后传来“砰砰砰”的声响，再转身一看，城门已经是强疮百孔，摇摇欲坠了，原来神女城的玩家已经改变策略，改用重弩手攻击城门了！

　　此时此刻，城门肯定是守不住了，我急忙大声喊道：“城门要破了，骑兵做好准备，不能让他们冲进来！”

　　话音刚落，城门已经轰然倒塌，而就在这时候，城内的骑兵也已经组成了队列横在城门口，打算死守了！

　　可是对方也没打算强攻，而是继续由重弩手发动攻击，虽然说，这重弩手的攻击力还比不过弩车，但是要一个玩家并不难，只见站在前排的骑兵瞬间飘起了一片的白光，这超级箭矢不但攻击强，洞穿能力也不差，一支箭矢能洞穿好几人，相当的犀利，城门口顿时损失惨重！

　　TMD，这些重弩手不除掉，雷光城难以安宁！

　　于是紧盯人群，一旦发现有什么位置射出箭矢来，就立即打出群攻技能，这重弩手其实就是生产职业玩家背着一个很大的弩，不仔细看是挺难发现的，但是一旦找到，再想逃出我的视野就有难了！

　　这时候，雪儿问道：“无心，这些重弩手好像很能躲的样子，我也出来！”

　　我急忙说道：“别，你没有攻击距离的加成，飞出来要动手的话就是活靶子，等会重弩手没打到，反而自己先被打下去了！”

　　雪儿：“好吧，那不然我看神女城也没有要冲锋的意思，我们可以先让骑兵撤离城门，这样损失太大了！”

　　我摇头：“不行，一旦我们的骑兵撤开，到时候神女城的骑兵就会直接冲进来，到那时候，我们再集结就来不及了！”

　　“可是，这样挡下来，损失也太大了吧！”

　　我：“这也是没办法的事情，他们已经打好如意算盘了，我们撤，他们就冲，不撤的话就继续用重弩手打，咱们只能接招的，去把我们雷光城最精锐的战士都找来，结成阵型，边上牧师全力加血，这重弩手虽然厉害，但是只要血防够高，还是秒杀不了的！”

　　雪儿：“好，我亲自上！”

　　“嗯，小雨也去！”

　　雪儿和小雨的血防其实并不比我差，有牧师的话，应该是没什么压力的！

　　神女城的重弩手大概也就几十人而已，我紧紧地盯着，只要被我发现，立即击杀，这些都只是生活玩家而已，根本就挡不住我的一击！

　　很快，雪儿她们结成阵型，挡在城门口，有牧师的加血，即便是重弩手也奈何不了他们，而我则是飘在半空中寻找目标，大概15分钟之后，终于没有箭矢再射向小雨她们了，神女城的重弩手基本上都被我给破掉了，剩余的如果还在，那肯定是被收了起来，最起码，这一时半会就不会拿出来了！

　　另外两边，樱落城和迷雾城玩家联手，攻打凤舞城和血木城防御的方向，而印度区的玩家则是猛攻天幻城防御的城墙，打得难解难分，然而这时候，神女城的玩家似乎也是失去耐心，开始全线压了上来，开始集中力量攻击城墙，他们看来是打算用最原始的办法来夺取雷光城！

　　于是乎，大批的玩家冲向了城墙，其中不少玩家更是直接冲向城门口，我立即大声喊道：“城墙上的玩家听着，全力输出，不要心疼药水，雪儿小雨，她们冲门了，你们要守住！”

　　小雨兴奋笑道：“让他们来吧，我正想好好杀一场呢！”

　　不过也没什么好担心，有雪儿小雨等人守门，基本上对方是很难突破的，加上城墙上，紫幽颖、苏荷、刘宇等一线法师纷纷站在那，都是直接用群法覆盖城门口的，甚至有可能不需要雪儿她们动手，就已经死在城门前了！

　　“轰轰轰！”

　　各种攻击技能轰在了城墙，肉眼可以看到那城墙那长长的韧性条开始往下掉，而这时候，城墙上的玩家也开始动手，各种攻击技能落在人群中，激起了一大片的白光，然而这些神女城的玩家也不甘心挨打，火球、箭矢、冰刃各种远程技能往城墙上轰，我们同样顿时惨重！

　　大批的骑兵冲过了远程火力的封锁，直接冲进了城门，虽然有雪儿小雨等一群高级战士守在那，不过我还是不放心，立即飞了过去，正好看到雪儿一招冰雪漩涡将一群玩家卷在了一起，卷得那些玩家血气刷刷直掉，小雨直接一道奔雷斩落到了冰雪漩涡的中心，将那些半血的玩家齐齐秒杀！

　　看来两位MM配合的相当好，一口气就灭掉了冲进来的十多个骑兵！

　　我正想开口夸她们，却看到一道肉眼可见的气场忽然撑开，雪儿小雨等人顿时被这道气场给弹开，原本守城门的骑兵玩家居然一下子全部被弹开了，拥堵的城门口瞬间变成一条通途！

　　擦，居然有这样的技能！

　　这时候，神女城的骑兵开始快速的冲向城内！

　　“我晕，那是什么技能，怎么可以把人弹开！”

　　小雨郁闷的叫了起来，我则是急忙说道：“紫美女，王者归来，你们立即派出你们的骑兵到城里追杀那些冲进来的人，我们永恒负责堵门！”

　　紫幽颖：“好！”

　　王者归来：“没问题！”

　　我则是直接落到城门口，直接一道战争践踏踩了出去，周围立即清出了一片空地，随后大声喊道：“雪儿，小雨，你们赶紧回来就位，先守住城门！”

　　两位MM刚刚被一下子弹开，直接摔到了地上，有些狼狈，小雨怒道：“要是让我知道是哪个家伙在弹我们的，我一定要戳他500剑！”

　　雪儿：“我知道，那个应该是神女城等级排名第二的玩家，叫做苍凉，职业是元力巫师，刚才把我们弹开的技能叫做元力气场，是元力巫师的特有技能！那是个法师职业，你一剑就能捅死他了，用不了500剑的！”

　　我则是说道：“尽快把那家伙找出来，不然他在偷偷的来几下元力气场，咱们就没法守城了！”

　　雪儿：“不知道那家伙跑哪里去了，应该不会躲在这附近吧！”

　　我直接喊道：“暗杀，带上刺客，把那个苍凉解决掉！”

　　暗杀泪流满面：“终于有我们刺客发挥的地方了！”

　　而这时候，神女城的骑兵再度冲了上来，我于是召唤出冲天虎，直接横在路中间，紧接着，其他玩家也纷纷冲了过来，立即堵上了城门口，这时候，神女城的玩家也冲锋了过来，好在等级差距蛮大的，没能将我眩晕！

　　脸色一寒，黑暗十字斩瞬间落了下去，再度秒杀一片，这年头，能承受住我攻击的玩家并不多！

　　小雨、雪儿、我爱大白菜、轻风秒杀等高级战士纷纷施展群攻技能，一口气杀了一片！

　　但是不到一秒钟的功夫，又有大批的玩家冲了出来，一大片攻击落了洗来，顿时头顶上飞起了一排的伤害数字来，好我的防御过硬，这些攻击落到我的身上打出来的伤害数字并不高，最主要的是，城内有大批的牧师，根本就不必担心血气的问题！

　　然而这时候，不远处又传来了“轰轰轰”的爆炸声，MD，那些家伙又在搞什么花样……


第七百五十二章 挖洞攻城

　　“轰轰轰！”

　　远处传来了连续不断的爆破声，队伍频道中，紫幽颖喊道：“他们的弓箭手在用爆裂件炸我们的城墙！”

　　我有些不解：“爆裂箭对城墙的伤害更高一些么？”

　　“我不知道，不过美国区的玩家居然这么做，那肯定是有道理，他们应该不会到了这种时候还在实验吧！”

　　此时，爆破声相当密集，几乎是断不绝耳，天知道神女城出动了多少弓箭手轮番攻击，我看了下那段城墙的韧性，果然也是下降飞快！

　　君临天下开始发问了：“怎么办？他们把距离控制得很好，正好可以攻击到城墙，可是我们的远程职业却打不到！”

　　我只好说道：“我去搞定那些弓箭手，大家在城门口多屯点骑兵，绝对不能让他们冲进来！”

　　“我们的骑兵都囤在城门口附近，他们绝对冲不进来的！”

　　于是，我立即高高飞起，朝着对方的弓箭手军团飞去，并且直接了隐匿术，这次就拿这些神女城的弓手军团大开杀戒好了！

　　由于隐身，对方根本无人发现，事实上战场上根本不会有人去放照明箭，所以根本没人发现我的靠近，此时我也看到了他们的攻击模式，第一排的弓箭手放完爆裂箭后，马上从边上撤到最后，第二排的弓箭手从冒出来再放，如此反复，起码有好几万的弓箭手排好的队形，可以保持不间断的攻击城墙，而且我看了下，这些弓箭手等级都不高，起码都在230级以上！

　　看到距离差不多了，于是直接就是一道升龙斩丢了过去，伴随着吼啸的巨龙声，起码有上千弓箭手在这一击中被送下线！

　　“FUCK，那个中国玩家又来了，弓箭手撤！”

　　不知道谁大喊了一声，但是此时想退已经晚了，我已经召唤出替身和宠物，径直冲入弓箭手军团，任由弓箭手多么强力，皮夹职业的劣势终究在那，即便是以小乔的血防而言，都挡不住我的一击，而眼前的这些神女城弓箭手比起小乔来差了不止一个档次，一剑砍死两三个都不是问题！

　　于是乎，一人一宠一替身在弓箭手军团中疯狂冲杀，各种攻击技能到处乱丢，白光不断闪现，雪儿让暗黑金雕飞来帮忙，尽管只是远远的放一个群攻技能后就高高飞起，但是依旧斩获了不少的国战贡献度！

　　就这样，数万人的弓箭手军团阵脚开始大乱，原本只是为了攻击城墙，为了提升单位面积的攻击力，玩家之间的距离都非常近，但是现在由于距离太近，却正好方便我们屠杀，而且这些弓箭手也没有办法发挥，如此近的距离，连跑路都有些困难，更别说是施展箭术了！即便是有玩家在恰当的距离射出箭矢也难以对我造成太大的伤害，毕竟血防摆在那，本身弓箭手的力量成长就不是很高，加上多数弓箭手都是会分一些属性点去敏捷，攻击力自然上不去！

　　足足冲杀了十多分钟，整个弓箭手阵营已经被我搅乱了，都在往后方跑去，可是我看得很明白，现在他们是拿我没办法，可是一旦我退去，马上就可以集结起来再度攻击城墙！

　　随后问道：“雪儿，你们那边现在情况怎么样？顶得住么？”

　　雪儿：“暂时没问题，牧师的补给还能跟得上！”

　　“那就好！”

　　“那你呢？”

　　“我去砍人！”

　　雪儿：“……”

　　可是这时候，东方神机却发来了消息：“无心，情况不妙，我这边也出现了大量的弓箭手用爆裂箭攻击城墙，他们火力太猛了，我们根本冲不出去，这个怎么办？”

　　此时，另外一边也传来了消息，同样是用弓箭手，可是他们未必有我这样的玩家去破坏对方的进攻，三面城墙，就算我是神仙也不可能完全顾得过来！

　　于是只好说道：“我这边暂时击退神女城的弓箭手了，但是如果我一走，他们马上就会冒出来，所以……”

　　东方神机：“我现在都想把城里的骑兵都派出去了！”

　　夜魅轻描：“不可能了，他们现在把城门口堵得严严实实的，门一开，我们还没来得及冲出去，他们就已经先进来了！”

　　东方神机：“……”

　　然而，这时候，队伍频道里伊影喊了起来：“兄弟们，我们尽力了，越南区大概还有不到百万人的样子，接下来就全靠你们了！”

　　话刚刚说完，头像便暗了下去，显然，那家伙已经壮烈了！

　　“死得还真快，我都还没来得及道别呢！”

　　紫幽颖说得有些无奈，我则是说道：“越南区大概还有百万人，这百万人说多不多，可是到关键时刻也能左右战局，等会我派人去探查下位置，提早做好准备！”

　　众人均是一阵无奈，而我则是在神女城阵营之中冲杀了起来，以我的血防而言，并不怕被围攻，即便是自由天使再带这一群弓箭手来，我也不怕，云清已经在我的身上加持了神佑，可以无损的死一次，所以安全得很！

　　天蟒蛇左劈右砍，不知多少玩家死在我的剑下，我特意沿着城墙劈砍，这样既不耽误杀人，也可以降低城墙的压力，尽管小到可以忽略不计！

　　公会频道里，轻风暗杀郁闷不已，叫道：“我靠啊，那个元力巫师苍凉实在太难杀啊，到处乱闪，我们刚刚靠近就被他给弹开，根本就没法靠近啊！”

　　我顿时无语，问道：“你不是带了好多刺客的么，还对付不了他一个人么？”

　　轻风暗杀：“开玩笑，我查过了，那个苍凉在神女城是出了名的难杀，人家专门找刺客练伸手的！”

　　我：“……”

　　只好说道：“反正那个人交给你，就算杀不了，也别让他坏事！”

　　轻风暗杀：“……”

　　很快，消息传来，凤舞城防御的方向，城墙被炸出了一个洞来，尽管大批的玩家涌上去堵住缺口，但是对方远程火力凶猛，凤舞城玩家算是惨重，没过多久，另外一边城墙也同样出现的这样的情况，除了我们这边之外，其他两面城墙都出现了险情！

　　不过好在城内的骑兵不在少数，而这缺口并不算大，可以堵得住！

　　我们还有大批的骑兵正在驻地赶来，届时从背后偷袭，一定可以一举击溃来犯之敌，只是驻地距离雷光城路途遥远，需要四五个小时才能赶到，这中间，我们必须要死守才行!

　　可是就在这时候，轻风暗杀却大声喊了起来：“我靠，麻烦了，城里面出现了好多神女城的玩家！”

　　我大吃一惊：“什么？刚才冲进来的不是已经都被杀掉了么？这些人是哪里来的？”

　　轻风暗杀：“这个……我感觉，他们好像是从地底下钻出来的！”

　　我立即冲天而起，飞到城内，果然里面有神女城的玩家在到处传窜，而一个巨大的洞穴出现在雷光城的主街道上，大批的神女城玩家正从里面涌出来！

　　操！这些人为了攻城，真的是想尽一切办法了啊！

　　只好在队伍频道中喊道：“大事不妙，神女城的人挖了个地洞从城外通道城内，咱们必须要先清理掉城里的玩家，并且把这个洞给堵上才行！”

　　东方神机郁闷不已：“MD，连挖地洞都想出来了，就差空袭了吧？”

　　我：“空袭可能性不大，迷雾城有飞行坐骑，不过已经基本上被灭掉了！不然的话，那些家伙早上了！”

　　东方神机：“……”

　　好在城墙只能容纳百来万的玩家，在城内还有不少的玩家，还可以抵挡对方的攻势！只不过对方一下子从城内冒出来，打了我们一个措手不及，但是调整过来之后，依旧可以抗衡，然而当务之急是要堵住洞穴，不然敌对玩家源源不断的从地洞里跑出来，我们挡起来就更吃力了！

　　于是直接飞到洞穴上空，一眼看去，这洞穴直径足有七八米，每秒钟都有一群玩家涌进来，我顿时心里就有气，这群家伙为了占下雷光城，简直是无所不用其极了，MD，等这次战争结束，我一定要上门好好拜访一下！

　　锁定洞穴出口，直接就是一道黑暗十字斩，几十个玩家刚刚冒头，就被这一击被全部送下线了，但是马上又是一批玩家爬了上来，我于是立即在公会频道中喊了起来：“雪儿，你的暗黑金雕呢？”

　　雪儿：“不知道飞哪里去了，我让它自由攻击的！”

　　我：“让它带上永恒的高级法师，到洞穴这来，用群伤技能覆盖洞穴，不能让人爬出来！”

　　雪儿：“没问题！”

　　很快，暗黑金雕载着刘宇、绝杀、苏荷等人赶来，直接覆盖在洞穴之上，于是这些玩家刚刚冒头，便纷纷被秒杀，刘宇和绝杀苏荷都是永恒最为强力的法师玩家，攻击力强悍无，完全可以独当一面，加上暗黑金雕本身就是法术型的法术，这些神女城的玩家从地洞中出来，根本就见不到外面太阳就已经壮烈了！


第七百五十三章 NPC再度出击

　　而我则是落到洞穴附近，击杀那些已经爬出来的玩家，免得这些人攻击暗黑金雕，毕竟刘宇他们在攻击距离上没有优势，他们可以打到地面上的玩家，地上的玩家照样可以打到他们！

　　于是乎神女城玩家再度祭出了弓箭手军团攻击城墙，但是我现在却是分身不暇，NND，这帮人绝对是计划好的，准备了好几套攻城方案，火油车攻击城里建筑失败，重弩手攻破城门没能打进来，弓箭手爆裂箭集中攻打城墙但是依旧没能攻进来，现在又开始挖地洞，幸亏我之前把迷雾城的飞行骑兵杀得七七八八，不然的话肯定还有空中袭击！这样周全的攻城方案，天知道他们谋划了多久，换了是我的话，绝对是想不出来！

　　“轰轰轰！”

　　爆裂箭爆炸发出来的声响一直在耳边回响，凤舞城防御的方向，弓箭手军团一直没有停下来，城墙已经被轰掉了老长一段距离，再这么下去的话，估计整段城墙就要被轰倒下了！

　　但是没办法，凤舞城和血木城以及天幻城的玩家虽然众多，但是并没有像我这样有超远攻击距离且血防过硬的玩家，像是血木城的夜魅轻描或许属性够高，实力也不差，但是只是普通剑士，没有杀伤力特别高的攻击技能，即便是真的冲入人群中，DPS也没法和我相比，所以他们根本没办法！

　　随后给暗夜星辰发去了消息：“你们大概还有多久能到？”

　　暗夜星辰：“一小时，一小时之后就能到了！”

　　“快点，他们挖了地洞通到城内，现在有大批玩家已经进入城内了，你们再慢点的话，就不是去攻打他们的屁股，而是要重新攻城了！”

　　暗夜星辰无奈说道：“血刃佣兵速度是够快，可是其他一些公会的骑兵速度太慢了，我怕等会就永恒的骑兵到了，没有办法形成杀伤啊！”

　　我于是问道：“血刃佣兵你带去了多少？”

　　“大概15万人的样子！”

　　“嗯，15万人，够他们吃一壶的了，你们赶紧吧！”

　　“那行！”

　　而此时，在诸人的联手之下，终于将神女城的玩家挡在了洞穴之内，在各种群攻技能的覆盖之下，只要他们一冒头，就会被群攻技能秒杀，可是就在这时候，北面传来了轰隆巨响，我心中顿时一沉，完蛋，肯定是城墙倒了！

　　果不其然，消息传来，北面城墙倒了一大截，城内的玩家还来不及抵挡，大批的玩家便攻进城内，这城墙虽然牢固，但是终究敌不过这么多弓箭手的轮番攻击！

　　我直接在队伍中喊道：“挡不住了，他们已经冲进来了，大家把玩家都集中起来，大家准备退守皇宫，那还有一道城墙！咱们尽量拖延下时间！”

　　大家都明白我说的拖延时间的含义，因为我们起码有三分之一的骑兵还在路上，届时这些骑兵从他们背后杀出，一定可以扭转乾坤！

　　经过前面的一番厮杀，中国区的玩家数量锐减，几乎少掉了三分之一，但是对方的损失更大，无奈他们人数更多，这次他们出动了五六个主城上亿的玩家数量，是铁了心思要将雷光城拿下，但是如果没能攻下来，那他们的下场也不会怎么好，毕竟他们的主城被怪物占下，而驻地和城堡只能作为补给之用，不能作为复活点，死亡之后会随机传送，一旦阵亡，那是一件很麻烦的事情！

　　有鉴于此，他们一定会竭尽全力的来攻雷光城！

　　但是雷光城也有自己的优势，最大的优势便是我们的NPC士兵了，250级的强化士兵，比起普通玩家都强上一大截，就在我们退守皇宫的时候，大批的NPC士兵再度冲了出来，经过前面的混战，NPC士兵也阵亡了不少，但是最起码还有一半以上的数量，此时冲入人群之中，也有如狼入羊群一般，杀得一群玩家鬼哭狼嚎，看到中国区玩家纷纷大笑不已，仿佛在说：“让你丫的来攻城，活该！”

　　上千万的NPC士兵，战力绝对不容忽视，攻城联军想要攻下雷光城，就得先过了NPC这关，不过光是这些NPC士兵就够他们吃一壶的了！

　　趁着NPC和攻城联军厮杀，中国区玩家迅速摆好阵型，在皇宫外摆出了铁桶阵，接下来我们只要据守，等我们的骑兵从后方杀出来，攻城联军必然是战士在前，布甲和皮甲在后，到时候可以好好让他们尝尝菊爆的滋味！

　　这时候，队伍频道中，王者归来说道：“那接下来，我们是观战还是上去帮忙啊？”

　　紫幽颖：“我看还是观战吧，这街道本来就不宽，这么多玩家和NPC在打架已经够挤的了，咱们再挤上去也出不了多少力！”

　　我：“嗯，紫美女说得没错，我们现在就原地休整，这些NPC士兵虽然厉害，但是数量上吃亏了，肯定会被吃掉的，到时候等到这些NPC士兵被吃掉的时候，我们趁着攻城玩家阵型全乱的时候冲上去！”

　　东方神机：“好主意，无心你果然够狠啊！”

　　“不狠点输了就是我们了！”

　　东方神机：“这倒也是啊！”

　　这时候，NPC士兵已经和攻城联军杀得难解难分了，NPC士兵的优势，在于等级高属性强，比起大多数玩家都要强上一些，单挑的话，没几个人玩家能赢，但是玩家也有优势，毕竟人多，有配合，NPC士兵再厉害，也难以对抗远程+近战+补给的队伍，何况对方的数量优势还是很明显的！

　　果然，在僵持了一阵之后，NPC骑兵开始不敌，我预料得没错，等玩家的配合上来，NPC士兵势必要败下来，我则是在队伍频道中喊道：“各位，让骑兵做好准备，十分钟之后，我们冲锋！”

　　各大会长纷纷同意，我都有些不自然了，从来没体验过各大公会这么配合我的，看来大敌当前，众人也能明辨是非！

　　时间一道，我立马大声喊道：“兄弟们，冲，打乱他们的阵脚！”

　　各路骑兵纷纷怒吼了起来，开始朝着攻城联军冲锋而去，我则是带着永恒铁骑冲在了最前面，必须要有人开路，而拥有坐骑锥的永恒铁骑则是最佳选择！

　　一声怒吼，冲天虎化为一道虚影，直接冲进了对方的人群之中，此时攻城联军刚刚解决掉NPC士兵，还没来得及调整，我们便已经冲杀上来了，若是其他人这样对付我们的，我一定会大喊无耻，不过很多时候，无耻也是一种方式，赢下来，就是好计谋，历史是由胜利者书写的，中国历史上各朝各代的更替已经很清楚的说明这一点！

　　“哗！”

　　战争践踏猛然踩出，瞬间冲倒下一片，紧接着，长剑快速一扫，黑暗剑气立即吞噬了一排的玩家！

　　很快，周围的几个战士朝着我冲锋了过来，但是我的头顶却飞起了一排的MISS！这些玩家只有220多级，整整差了40级了，巨大的等级差距造成压制，加上装备属性上的差距，这些玩家对我的眩晕命中率非常之低，事实就连攻击技能的命中率也不会很高！

　　这些家伙也没能理解为什么四五个玩家一起冲锋，却没有一个命中的，我自然不会给他们什么机会，审判技能施展开来，这几个玩家立即被扫成白光!

　　而这时候，永恒的血刃佣兵也冲了上来，尖锐的坐骑锥刺穿了一只又一只坐骑的胸膛，将一个个骑兵变成了步兵，后面冲上来玩家手起刀落，将这些落在地面上的玩家纷纷斩杀！

　　骑兵一旦冲起来，除了骑兵之外根本无人可挡！

　　只是对方的玩家数量极多，在人群中，骑兵的冲势不可能这么一直延续下去，一旦速度慢下来，就会成为肉靶子，骑着高大的战马，太容易锁定，所以一旦深入人群的话，那骑兵就比较麻烦了！

　　果然很快，我们就遇上的这样的问题，骑兵的速度开始慢了下来！于是乎，伤亡开始增加，可是街道并不宽敞，后面又挤满玩家，想退那是更不可能，只能是继续往前冲杀，好在冲在最前面的是我和小雨雪儿等人，一般玩家根本挡不住我们，就算有人挡在我们面前，我们手中的利刃也可以在第一时间将其斩杀，可就算是这样，速度依旧在慢慢降低！

　　而此时，街道上已经挤满了玩家，根本不容回头，每条街道都是如此！

　　狭窄的街道上到处上演着搏杀，双方完全是在拼消耗，经过前面和NPC士兵的战斗，攻城联军数量减少了不少，但是此时依旧还比我们要多！

　　玩家的数量在飞速的减少，而死在我的剑下的玩家更是不知道有多少了，而此时，界面上显示的攻城玩家还有1200多万人，中国区则是剩下1000万人左右，只是真正在城内的玩家只有大概400万人左右，另外的都是骑兵玩家，正在飞速的朝着雷光城赶来！


第七百五十四章 一夫当关

　　“暗夜星辰，你们还有多久能到？”

　　暗夜星辰：“15分钟之内肯定能到，已经可以看到雷光城了！”

　　“赶紧，我们快撑不住了！”

　　开玩笑，400万人对1200万，这根本就不是一个数量级的，随着消耗战的加剧，这差距会越来越大！

　　“已经是速度最快啊！”

　　我：“……”

　　没多久，队伍频道里，王者归来大叫道：“兄弟们，我不行，你们努力啊，雷光城就……”

　　话还没说完，就传来提示，队友王者归来已经阵亡！

　　紧接着，执笔阎罗大喝了一声折戟沉沙为吾城之后，光荣壮烈；我爱大白菜和拒绝者联手击杀了神女城第二工会的会长之后，被数百法师轰杀；暗杀为了追杀苍凉耗尽了血气，总算在最后干掉了苍凉，奈何此时自己也剩血皮，被一剑射死……玩家阵亡的速度飞快！

　　雪儿开始喊了起来：“无心怎么办？有点撑不住了！”

　　“退，退守皇宫，等我们的援军！”

　　于是乎，中国区玩家纷纷后撤，此时只能是退守皇宫，再硬拼的话，恐怕援军还没到，我们就已经全部阵亡了！

　　对方快速的跟了上来，我们则是用强力的MT堵门，后方辅以远程火力和治疗，这么一来可以最大限度的拖延时间，但是对方的火力同样不弱，技能成片成片的落下来，饶是血防达到我这个程度依旧被打得血气刷刷直接掉，如不是靠着自身的回复和吸血以及牧师的治疗，这会估计也早就挂掉了！

　　作为雷光城乃至全世界唯一一个六转的牧师，此时，云清算是大放异彩，云清是牧师系的隐藏职业，治疗输出本就高出其他玩家一截，六转之后，治疗输出大大提升，此时一个小型治疗术都能加到起码15万的血气，要是出个爆击，那就是30万点，如果大型治疗术，一个就能加到25万的血气，更给力了，若是我们能多一些这样的牧师，治疗补给上完全不必发愁！

　　挡在皇宫门口的玩家开始成片成片的倒下，而后面的玩家又及时补上去，攻城的玩家也不好受，伤亡比我们还大，但是因为我们人数少，按照这样下去，那肯定是我们的人先死光的，就是不知道那个时候，我们的援军到了没！

　　时间一点一滴过去，皇宫四个大门口都在上演着激烈的拼杀，玩家数量在飞快的下降，队伍频道中频频传来告急的消息，两分钟之后，南门率先被破，大批的迷雾城玩家冲破天幻城玩家的封锁，杀入皇宫之中，无奈之下，只好快速飞向南门，此时天幻城玩家已经是完全溃败，缺少了乱世的天幻城战斗力下降了不止一个档次！

　　公主还在皇宫之内，她也就只是一个比较强力的鬼器级BOSS而已，被这么多数量的玩家围攻那是必死无疑，一旦公主阵亡，那事情就比较麻烦了！

　　无奈之下，黑暗强化发动，战阵践踏直接踩了出去，将门口附近的玩家尽数秒杀，然后对着天幻城的玩家喊道：“你们去把城里的敌对玩家都杀掉，一个都不要留下，这里就交给我好了！”

　　“你……你……你一个人行不行啊？”

　　“不然你来！”

　　那人立即转身：“兄弟们，我们把皇宫里的敌对玩家全部杀掉！”

　　而这时候，迷雾城和樱落城的玩家再度冲了上来，我大喝道：“谁敢在往前一步，我立即送你下线！”

　　此时在最前面的，正是迷雾城的标志性人物之一杀破天，那家伙大笑道：“无心剑客又是你，我知道你很厉害，但是你知道我身后有多少人么？有300万！你挡得住么？”

　　“哼，你试试就知道了！”

　　“找死，冲，踩死这个不知所谓的家伙！”

　　于是乎，在他的怂恿之下，大批的玩家朝着我冲了过来，我冷笑了一声，此时我的属性在黑暗强化的作用之下，疯狂提升了300％，玩家根本就打不动我，不过还是用出了反震之盾，万一这些人不停的用控制技能控制我，虽然杀不了我，但是我却阻止不了他们了！

　　果然一群骑兵朝着我冲锋了过来，但是撞在我的反震之盾上，一个个都被自己的技能给晕住了！

　　我大笑了一声，一道暗黑突刺下去，溅射效果立即将眼前的几个骑兵秒杀，300％加成，除非无敌，不然根本没有人能扛得住我的一击！

　　看到这情况，杀破天意识到情况不对了，立即转身就跑，不过我的速度更快，长剑快速送出了一道黑暗十字斩，直接将他淹没在剑光之中！

　　但是对方的冲击并没有因此而停止，各种攻击落在我的反震之盾上，“砰砰砰砰砰”的声音不绝于耳，不过好在我现在属性大增，反震之盾的韧性也随之提高，在这样的撞击之下韧性条居然也只是空掉了几乎可以忽略不计的一下截，而我长剑一出，完全就是秒杀，而且都是好几百万的伤害，这种感觉实在太爽了！

　　伸手召唤出替身，让它直接冲进人群，自由攻击，任其自生自灭，反正此时替身有我50％的属性，也是相当犀利了，一剑下去可以秒杀大多数的玩家，而且强悍的血防也没几个人打得动，基本上能杀上好一会！

　　整整冲杀了一分钟，可是依旧没人可以突破大门，我骑着冲天虎就这么横在门口，大有一夫当关万夫莫开的气势，反震之盾也是相当的坚挺，一直撑在那，就是不破，对方的攻击全都被弹了回去，于是乎，这些人开始停止冲击了！

　　但是我的远程攻击距离超过60米，尽管对方不冲上来，但是我依旧可以攻击到，照样杀得很爽，而对方因为已经在街道上挤满了人，一时半会，就算是想退也退不了，只能是任我杀戮！

　　但是没过多久，凤舞城所防御的西门也被攻破了，大批的玩家不要命的往里冲，这下没办法了，我能守住一个门就已经很不错了！

　　可是就在这时候，远处传来了震天般的马蹄声，我顿时惊喜，我们的援军终于到了！


第七百五十五章 苏菲出战

　　只见一股血红色从攻城玩家的背后冲杀了进去，速度极快，所到之处尽是白光，阵型最后面的一般来说都是布甲和皮甲职业，血防不够高，一旦被战士近身，这些布甲职业和皮甲职业基本上完蛋，远程职业在血防上没有任何优势可言！

　　被人从后方突入，这下攻城联军阵脚大乱，后方根本没有骑兵阻挡，我们的骑兵可以很轻易的冲杀进去，尽管现在到的只是永恒的血刃佣兵，寥寥十数万人，但是却让攻城玩家们束手无策！

　　暗夜星辰一路冲杀，一边高喊道：“我们到了，哈哈，这样杀起来太过瘾了，一剑下去能砍死好几个！”

　　我则是说道：“尽量杀，能杀多少杀多少！”

　　只可惜，来的只是永恒的血刃佣兵，其他的骑兵速度慢了，根本没这么快，不过就算是只有这么十几万人，也能攻城联军非常难受了，暗夜星辰一身的鬼器套装，血防彪悍，攻击力也不低，又是隐藏职业，技能强大，加上还有嗜血战虎的属性加持，配合他那犀利的操作，在人群中冲杀，根本一点压力也没有！

　　只是十多万人根本无法改变场上的局势，对方起码还有千万的玩家数量，加之街道并不宽敞，就算是骑兵厉害，也没有办法完全发挥出来，对方干脆无视永恒骑兵，而是加紧攻打皇宫！

　　这些暗夜星辰也无奈了，隔着长长的人群，即便是拥有坐骑锥的血刃佣兵，一时间也没法冲过来！

　　没到一分钟，大批的玩家便冲进了皇宫之内，雪儿小雨虽然守住了大门却也于事无补，因为另外两个门都没能守住，大批的玩家已经冲了进来，我们只好往皇宫大殿的方向退守而去，此时，公主就在大殿内，一旦公主阵亡，对我们的损失将是不可估量的！

　　此时美国区的自由天使走了出来，大声喝道：“放弃吧，你们已经输掉了这场战争，没有必要在死在这掉级了！”

　　我怒喝道：“只要我们还站在这，你们就休想轻易占下雷光城！”

　　自由天使走上前，说道：“无心剑客，你很厉害，但是你知道我们还有多少人么，你以为就凭借你们剩下的这么点人可以阻挡我们的脚步？可笑至极！”

　　“觉得可笑，那就冲上来试试吧！”

　　“哼，找死，给我上，踏平雷光城！”

　　于是乎，大批的玩家立即冲了上来，而此时围在皇宫大殿周围的中国区玩家只有大概200万人的样子，而围在周围的敌对玩家起码有上千万，数量根本不成正比，或许，等我们的大批骑兵冲到这，苏菲已经挂掉了！

　　只能拼了，我大声喝道：“兄弟们，为了尊严，杀！”

　　玩家们也豁出去了，最后一战，不成功便成仁！

　　此时我的黑暗强化有效时间已经过去，没有了BUFF加成，但是凭借着各种极品，我依旧可以在混战之中立于不败之地，不过当务之急，先弄死自由天使再说！

　　大批的敌对玩家冲了上来，形势前所未有的严峻，原本我们守的是门，只需要强力的玩家顶在前面，堵门的玩家够强力不倒下，后面的玩家就不会有危险，而现在围在大殿四周完全铺开，要全面承受攻城联军的火力，要知道他们的人数起码是我们的五倍以上，这样的火力根本就难以承受，而且也没有办法执行什么战术，只能是硬拼的！

　　于是乎，双手再次短兵相接，200万对1000万，数量差距实在太大了，完全不是一个数量级的战斗，只是在接触的那一瞬间，就已经飞起了一片白光，这是没办法的事情，平均下来，四个五个玩家攻击一个，即便是被秒杀也是正常！

　　而我则是快速杀向自由天使，擒贼先擒王的道理的还是明白的，很有可能，这次攻城雷光城，他就是始作俑者，将他击杀肯定可以极大的影响对方的士气，而且这家伙实力不弱，死在他手中的玩家都不知道有多少，若不是这家伙一直躲在人群中猎杀中国玩家不肯冒头的话，我老早就要送他下线了！

　　那家伙眼看我朝他冲去，脸上露出不屑，我仔细观察了一番，在他的周围分布着不少的高阶弓箭手和牧师，若是我这么冲上去，最可能发生的情况就是牧师不停的给自由天使加血，而周围的弓箭手则会用控制技能不停的控制我！

　　不过我已经下定决心，拼得一死，也一定要解决掉他，况且，云清已经给我架上来神佑，有一次满血复活的机会，这家伙想杀我也没这么容易！

　　一剑劈翻了眼前的一个法师，想杀他并不需要落到地面上他死磕，我有飞行和攻击距离优势，利用好这点，要杀他就够了！

　　于是乎，瞬间高高飞起，那家伙见到我一口气飞到四五十米，瞬间就明白了我的意图，当即开始咒骂起来，同时快速的往后退，可惜那家伙速度虽然不慢，但是却没有办法和我相比，我冷笑了一番，战神之怒发动，攻击和爆击纷纷提升50％，随后启用虚空之刃，那家伙正在移动中，想要用虚空之刃锁定并不容易，不过也并不需要锁定，只要能打到就行了！

　　虚空之刃直接落在他的身后，战争践踏丢了进去，顿时周围飞起了一大片的伤害数字来，自由天使也不例外，那家伙头顶是立即飘起了四个伤害数字来，其中还有两个是双倍的爆击伤害，一口气打掉了那家伙三分之二的血气！

　　战神之怒下，我的攻击力大大提升，加上爆击的加成，打出的伤害自然是非常可观，不过这家伙挨了我的战争践踏之后依旧不挂，也足以说明其血防的强悍，这份实力，即便是放眼中国区，能与之匹敌的也不会超过五个人！

　　“快点加血啊！”

　　那家伙大叫了起来了，大概他自己也没料到会掉这么多的血气吧，只可惜在我的战争践踏之下，那家伙周围40米范围的牧师已经都阵亡了，根本没人给他加血！

　　一点也不给他机会，天蟒剑快速扫出，黑暗剑气+黑暗十字斩再度打出，那家伙根本来不及回血，血气再掉一大截，眼看就只剩下一层血皮！

　　此时九尾灵狐小紫从侧翼杀出，一剑抹过那家伙的脖颈，于是乎，神女城乃至美国区第一高手就此提前结束了本次国战的征途！

　　再度杀回大殿前，就在这短短的不到半分钟时间，公会频道里的阵亡消息已经是跳了一大截，尽管小雨、雪儿、紫幽颖、刘宇、绝杀等人攻击强悍，一秒一群，但是双方玩家数量差距太大了，直接造成攻击输出上的巨大差距，不是几个强力玩家可以弥补的，按照这样的速度下去，估计不出五分钟，这剩下的两百万人就会阵亡在这了！

　　然而就在这时候，大殿金门大开，众人的目光都移向了那里，只见苏菲一步一步的走了宫殿，绝美的脸庞上满是冷冽，看来苏菲是要亲自出马了，我看了一眼她的信息，鬼器级BOSS，等级看不到，不过不管怎么样，苏菲的实力比一般的鬼器级BOSS强大多了！


第七百五十六章 并肩作战

　　“唰！”

　　只见苏菲二话不说，直接跃入人群之中，长剑荡出烈烈剑气，落在人群之中瞬间激起片片白光，而且都是上百万的伤害数字来！

　　看着伤害，显然苏菲的实力已经可以抗衡一般的仙兽级BOSS了，只是没有正是进阶而已！

　　“那个女NPC就是雷光城的国王，杀掉她，雷光城就是我们的了，大家快上！”

　　人群中不知道谁喊了一声，于是乎周围的玩家纷纷杀向苏菲，各种技能直直的飞向苏菲，好在她的血防确实够强悍，诸多的攻击落在她的身上不是跳起可怜的二三位数的伤害，就是MISS，对于血多如海的苏菲而言，根本就不算什么！

　　然而，这时候，人群中响起了声音：“你们都让来，我们来杀！”

　　只见几人从人群中走了出来，我看了一眼，赫然是迷雾城的大将杀破天，以及迷雾城等级排行榜的几个顶尖高手冬青子、忘忧草等人！

　　此时，杀破天已经250级了，并且完成了六转任务，而且一身的装备正是鬼器级的魔坛套装，不过和自由天使一样，铠甲部位并非套装部件，这也正常，毕竟炼狱级的魔影祭坛副本最后一个BOSS是仙器级的BOSS，我们能过，也只是仗着有我有黑暗强化的逆天BUFF而已！

　　但是拥有五件鬼器级魔坛套装的杀破天，血防已经是非常彪悍了，即便是和我相比，也相去不远，甚至还有可能比我高，硬抗苏菲恐怕不是痴人说梦！

　　只见那家伙锁定苏菲直接冲锋了上去，大大的MISS飞起，苏菲的我都看不到，显然是高出杀破天一大截了！

　　但是那家伙手中的战斧闪闪发亮，一下劈在苏菲的铠甲之上，擦出了丝丝火星，带走了苏菲近万点的血气，看来这苏菲的防御还是很犀利的，杀破天的武器看上去等级品阶都不低！

　　但是苏菲也是狠角色，一剑劈下去，那杀破天血条顿时空了一半，果然攻击力还是相当犀利的！

　　只是杀破天的专职牧师还是很多的，作为迷雾城最强的MT，牧师绝对是优先配好给他的，整个主城的资源他都可以优先挑选，这就是统一主城的好处。但是雷光城尚未统一，我是叫不动金叶的牧师的，所以即便是像我这样公认雷光城第一，样貌并存的实力派偶像高手却没有那样的待遇！

　　于是那家伙的血气一下子就被加满了，这时候，杀破天身后的法师冬青子扬起法杖，一道火球轰在了苏菲的铠甲之上，顿时就轰掉了苏菲20000多的血气，另外一名法师XXX的攻击也不弱，打在苏菲身上也能打掉近20000的伤害！

　　苏菲大怒，欲朝着两个法师杀去，苏菲是高级智能的NPC，可以准确的判断场上的情势，玩家的挑衅技能对她是无效的！

　　杀破天当即横在苏菲的面前，不但如此，一群骑兵冲了出来，挡在苏菲面前，我看了一眼，顿时吃了一惊，这些玩家居然都是240级以上的玩家，身上的装备都是240级的天器套装，240级炼狱级火之神殿副本的终极套装，而且居然有上百人！

　　擦，没想到迷雾城还有这么一支骑兵，这么以来苏菲怕是麻烦了！

　　有这群骑兵挡在面前，苏菲怕是难以伤到那些法师了，而杀破天凭借着血防优势死死的挡在苏菲面前，于是乎，苏菲的血气开始刷刷直掉！

　　没办法，苏菲再强，也只是鬼器级BOSS，若是进化为仙阶BOSS的话，那自然就不会把这群人放在眼里了，兴许一个技能下去，就能把这些玩家全部秒杀了！

　　突然之间，我想到了克雷姆，要是那家伙在的话，雷光城那是绝对是妥妥的守住了，只可惜他是关乎整个阵营大战的关键NPC，早就说过不会参与人类之前的战斗的，不然哪里需要苏菲亲自动手！

　　而此时，苏菲也略显得有些压力，因为杀破狼死死的挡在前面，周围骑兵不停的挥动武器，尽管打出来的伤害数字不算高，但是控制技能落在苏菲身上却时不时的奏效，这极大的限制了苏菲的发挥！并且这些骑兵血防都不差，即便是苏菲，也没办法对这些一身天器套装的骑兵做到秒杀的效果！

　　而在冬青子和忘忧草的带领下，迷雾城的法师军团开始发挥了，各种各样的远程攻击轰在苏菲的身上，即便是她血防彪悍，也禁不起这么多玩家的攻击，血气开始刷刷直掉。这和副本不一样，副本里只是五个玩家，而这里却是一大群，对付起来实在太容易了！

　　我立即喝道：“去援助下苏菲，绝不能让她挂掉！”

　　诸位玩家纷纷点头，纷纷朝着苏菲所在的位置冲去，只是奈何周围尽是敌对玩家，想要冲进去并不容易，只有我一人凭借着飞行优势冲了进去而已，黑暗剑气落在苏菲的四周，斩杀了几个残血的玩家，苏菲趁势，一剑震开了杀破天！

　　我直接落在了苏菲身边，笑道：“公主，咱们得并肩作战了！”

　　苏菲淡淡一笑，说道：“你是冒险者中的佼佼者，我从很早的时候就想着和你并肩作战了！”

　　这时候，周围的玩家再度冲了上来，我一声大喝，升龙斩席卷而出，围杀苏菲的战士都一身的极品装备，即便是我的普通攻击也无法做到秒杀，既然这样，那还不如直接用大招好了！

　　“吼～！”

　　巨龙的吼啸声贯穿全场，攻击范围内的玩家被纷纷秒杀，升龙斩的攻击力起码是我普通攻击的十倍，正常状态下，是没有玩家抵挡得了的，即便是强如冬青子这样的法师在用出瞬移之后，依旧没有逃出升龙斩的攻击范围，只能是为我的国战积分做贡献了！

　　可惜还有一人站在那，杀破狼浑身金光，一脸的震惊，如今，恐怕也只有无敌状态，才能免疫我的升龙斩了！


第七百五十七章 超级坐骑

　　于是乎，迷雾城高手击杀苏菲的想法瞬间破产，没有了冬青子忘忧草等人的强大火力，杀苏菲只是空谈，光凭借一个杀破狼根本难有作为，而且边上还有我在！

　　那家伙一看周围的玩家已经尽数倒地，脸色变得极为难看，实际上，各个隐藏职业都有一些强力的技能，只可惜我的升龙斩过于霸道，正常玩家根本就难以抵挡！

　　杀破狼立即往后退，那家伙深知自己不是我的对手，加上还有个鬼器级的苏菲大BOSS，再来纠缠只能是送死！

　　于是乎，那家伙大喝了一声，周围的玩家开始围了上来，毕竟我的大招虽然犀利，但是CD时间也不短，在没有群攻大招的作用下，实际上，除了我能攻击到的那些人，大多数玩家还是安全的。

　　我则是护在苏菲的周围，毕竟苏菲是高级的鬼器级BOSS，一剑下去，很少有人能扛得住，而我要做的，就是把她周围的硬点子都给解决掉！

　　很快，队伍频道中传来了消息，血荐轩辕在诸多紫百合战士的保护之下挂掉了，不久，东方神机的兄弟会全部战死。

　　紧接着，紫幽颖在魔法盾被破，被乱箭射光了血气，几乎是在同时，永恒大将轻风绝杀在群死了一片玩家之后，光荣壮烈！

　　好友列表里，头像一个接着一个暗了下去，城内的玩家数量越来越少，而苏菲虽然强力，但是血气仍然在慢慢的下降着，周围的玩家实在太多了，再这么下去，恐怕要不了十分钟，苏菲的血气就要被打光！

　　不成，据对不能让她挂掉，不然的话，一切都白费了！

　　我立即说道：“苏菲，你快走吧！”

　　此时苏菲也略显疲惫，战袍上几乎沾满了鲜血，但是脸色却是坚定无比，只见她说道：“不行，我绝对不能眼睁睁的看着雷光城落到这些奸人贼子的手上！”

　　“你要是挂了，雷光城就没机会了，有你在，我们随时可以东山再起的!”

　　苏菲眼神中透露着迷茫，我则是立即给雪儿发去了消息：“雪儿，让你的暗黑金雕飞过来带苏菲离开这！”

　　雪儿是个聪明的姑娘，瞬间就明白了我的意图，我一招战争践踏秒杀了周围一圈的玩家之后，暗黑金雕落了下来，抓起苏菲就高高飞起，这么一来，想杀苏菲就没可能了！

　　好友列表里，苏荷的头像也暗了下去，再看周围，剩下的中国玩家已然不多了，实际上攻城战只要达到两个条件，就可以判定胜利，一是杀光城内所有的玩家，二是击杀国王，此时苏菲飞在半空中，对方应该是没可能击杀了，那么只能杀人，杀光玩家照样可以赢，但是我们绝对不会坐以待毙，况且有我在，只要我飞上高空，他们照样拿我没办法，不知道这算不算是个BUG，不过管它呢，守住雷光城才是最重要的！

　　然而就在这时候，震天动地的马蹄声再度响起，顿时城内所有的中国玩家都激动起来了，我们的援军终于到了！

　　各路骑兵经过长途跋涉，终于在最后关头赶回了雷光城，将近700W的骑兵数量，足以扭转战局了！

　　只见各路骑兵从各个方向杀向了皇宫，一路上摧枯拉朽，攻城联军的骑兵团则已经和布甲职业铠甲职业混在了一起，全部挤在了皇宫之内，根本就没有办法形成有效的阻挡，于是乎，战场上几乎成为了中国区骑兵屠杀对手的局面！

　　但是攻城联军的调整速度也不慢，很快骑兵就组好了阵形，阻击中国区的骑兵，双方再度陷入了消耗战，骑兵是平原上的王者，但是在狭小的空间里却难有作为，只能是靠着血防优势当肉盾了，然而就在我一剑砍死边上的一个法师的时候，系统却突然传来了提示：“叮～！您的宠物独角兽成等级提升至200级，以达到乘骑要求！”

　　我大喜，NND，砍了这么多人，终于可以乘骑了独角兽了！

　　看了一眼这独角兽的信息，一时间，开心得想哭了！

　　【独角兽】（仙阶坐骑）

　　力量：+50000

　　体质：+60000

　　攻击力提升：+190％

　　防御力提升：+200％

　　血气上限：+350％

　　攻击速度：+130％

　　移动速度：+250％

　　攻击距离：+65米

　　回旋力：降低10％

　　坐骑韧性：10000点

　　需要力量：20000点

　　需要等级：250

　　需要声望：5000000

　　……

　　这属性……完全甩开了冲天虎好几条街了，就在前两天，我还觉得这冲天虎属性还算不错的，现在看来，完全就是渣么！

　　这还只是基础属性，如果再带上坐骑锥的话，全坐骑全属性加成60％，那就更加的犀利了！

　　立即换乘独角兽，只见一只威风凛凛的怪兽出现在身边，浑身银白，背上一对翅膀，头顶上一只尖角，看上去威武无比，从此以后冲天虎就打入冷宫了，开玩笑，这仙阶的宠物又岂是这区区冲天虎可以比拟得了的？

　　再一看属性，顿时感觉自己已经天下无敌了！

　　玩家：无心剑客

　　等级：263级

　　职业：黑暗剑士

　　血气：12780843

　　魔法：94895

　　攻击：604375—698993

　　速度：3151

　　物理防御：4365559

　　法术防御：2210182

　　主城贡献度：2450000

　　声望：6300000

　　幸运：31。

　　……

　　一句话，NB，如果非要加个形容词，那就是非常非常NB！

　　这样的属性值，已然是我之前的倍数了，攻击涨了一倍多，防御涨了三倍多，血气更是翻了不止五倍，这样的属性，恐怕是比我在乘骑冲天虎的时候施展出黑暗强化还要来得强大吧！

　　天蟒剑狠狠的劈向身边的一个骑士，结果这一剑居然劈出了300多万的伤害数字来，直接就是秒杀！

　　长剑横扫，刚刚冲上来的一个战士被打中，400多万数字跳起，看得我惊喜不已！

　　擦，太过瘾了！

　　根本不需要用技能，仅是普通攻击，长剑之下，根本没有活口，而对方的攻击落在我的身上只有可笑的两位数，甚至个位数，相对与我的总血量和回复以及吸血来看，这点伤害完全忽略掉了！

　　不远处，小雨看到我附近玩家头上跳起来的伤害都是好几百万的，问道：“哥，你又用那个大招了？那个不是CD时间很长，而且会掉经验的么？”

　　我嘿嘿一笑，说道：“你难道没发现我的坐骑换了么？”

　　小雨这才注意到我的坐骑已经换了，惊叫道：“哇塞，老哥你的坐骑什么时候换掉了啊？”

　　“就刚刚！”

　　“属性发来看看！”

　　我于是将独角兽的属性制成图鉴发给小雨，小雨看完之后，发来了几个句号，想必是对这独角兽的属性相当无语了！

　　有了这样的坐骑，我完全有信心撑到国战结束，就以我现在的血防和攻击而言，即便是五个自由天使围攻我，我也有十成的把握将他们全部击杀！

　　此时，战斗已经进入了最后阶段，各个通道都挤满了玩家，相比之下，虽然说中国区剩下的都是骑兵玩家，冲击力极强，但是奈何在皇宫的各种过道里面根本冲不起来，而对方的则是远程近战补给配合，尽管一开始的时候中国区骑兵冲击起来占了不少优势，但是一旦落入阵地战，最大的优势便没有了，这也是没办法的事情！

　　而此时，在独角兽的属性加成之下，我在人群已经无敌了，除非是偶尔几个运气好的玩家可以用控制技能暂时控制我，即便如此，他们也拿我没办法，因为根本打不动，400W的防御摆在那，就算是仙器BOSS过来，我也有信心一战！

　　但是我再强也只是一个点，哪怕我每秒钟可以杀掉四五个人，依旧没有办法彻底改变局面，因为这是千万玩家的战斗！

　　已经打到巷战了，任何战术在这种时候都失去了意义，完全就是消耗战，以命搏命的打法，谁能坚持到最后，谁就能获得胜利，或者说，攻城联军现在已经没有机会取胜了，因为此时苏菲已经被暗黑金雕带到了高空之上，为了安全，雪儿也跟暗黑金雕飞了上去，也就是说攻城联军没有办法击杀苏菲了，而因为独角兽的关系，我的属性大大提升，哪怕是站在这让他们打，他们也未必杀得了我，更何况我也可以飞行，一旦我也抗不住飞到高空之中，他们也拿我没办法，没有办法杀光所有玩家，也没有办法杀掉雷光城的统治者，所以这场国战，我们已经立于不败之地了，剩下的就只是为尊严而战了！

　　时间一点一滴过去，雷光城内千万玩家已经锐减到只剩下几万人左右了，双方的人数几乎差不多，打到这，胜负已然分晓，独角兽给我加成了足以比拟仙兽BOSS的属性，要杀几万人并不难，即便是对方的顶尖高手，在我手上也逃不出两剑，实在太犀利了！

　　然而就在战斗即将进入尾声的时候，越南区的玩家终于到了！


第七百五十八章 转战后花园

　　几个小时之前，伊影率领乱世玩家大战越南区，尽管最终全部阵亡，但是上千万的越南玩家被杀得只剩下百来万，在当初看来，已经是难以对局势产生什么影响了，但是现在出现，却成为了战场了玩家数量最多的一股势力了！

　　眼看这批玩家冲了进来，我于是下令让剩余的中国区玩家全部退入皇宫，免得被他们分割开来一点一点的吃掉，这会各大公会会长基本上都已经阵亡，能发号施令的，也只有我而已！

　　“咱们这样集中起来，万一他们围杀我们那怎么办啊？本来人数差不多我一点都不害怕，现在这越南区的人杀出来情况就不一样了，他们可有上百万人啊！”

　　暗夜星辰有些担忧，我笑了笑，说道：“距离国战结束大概还有30个小时，30个小时，够我们杀很多人了！”

　　暗夜星辰：“你就这么有把握能把他们全部杀掉么？”

　　“那当然了，我这还有一支军队没有动用呢？”

　　暗夜星辰不解：“什么军队啊？在哪里？”

　　“你难道忘了王者之都和永恒之都的NPC了么？”

　　暗夜星辰恍然大悟：“对啊！我差点忘了，咱们城堡和驻地的NPC还有几十万呢，要是能过来参战的话，那形势就大大的不一样了！”

　　“知道就好，等下把这100多万人全部引到皇宫的死角里面，我们堵一边，NPC堵一边，把他们彻底堵死在里面，然后咱们往死里杀就是了！”

　　暗夜星辰：“好主意，这群家伙一个都不能放走！”

　　于是乎，带着剩余的中国区玩家转移，对方立即跟了上来，我选择皇宫的后花园作为战场，那里空间比较大，但是只有两个大的入口，等到他们全部进入之后，两边一堵，他们就一点办法都没了！

　　立马传送回驻地，命令所有的NPC士兵传送回雷光城就位，随后又赶往城堡，点了下，大概有40多万的NPC，等级几乎都是250级的精英级NPC，又是一大比的传送费用要我出了！

　　攻城联军果然上当，跟着剩余的中国区玩家进入了后花园，于是中国区强力玩家立即堵住其中一个出口，紧接着，大批的NPC士兵堵住了另外一个入口！

　　刚刚开始的时候，攻城联军全力冲门，奈何守在门口的都是最强的骑兵玩家，血防彪悍，我也派出的我的替身，此时此刻，即便是我的替身也有600多万的血气和200多万的防御，属性强过玩家一大截，而另外一边，NPC士兵摆出看盾阵，死守不退，攻城联军冲门不成，反而损失惨重！

　　越南区并没有什么强力玩家，过早的失去主城让他们的实力远远逊色于中国区，光就平均等级而言，起码要落后中国区十级以上，再加上装备上的优势，这也是乱世不到500万人能够杀得越南区上千万玩家只剩下百来万的原因之一！

　　而剩余的其他几个主城玩家数量实在太少，而且在之前的战斗中，高手几乎被我们杀尽了，我在人群专门找高级玩家击杀，这样的玩家少以一个，中国区就可以少阵亡几人，类似杀破狼、墨水心、战天攻、黑色旋风等高级玩家几乎全部死在我的手上，没有一个能挨得住我两剑了！

　　对方冲门失败，开始收缩阵型，我们立即反攻，直接带着剩余的骑兵开始冲杀，尽管皇宫的后花园景色怡人，各种鲜花娇艳欲滴，只可惜大家一心只想着杀人，在漂亮的鲜花也只能被马蹄践踏，这里虽然种满鲜花，但是都是草本植物，根本影响不了骑兵的冲杀，最主要的是，带着骑兵冲杀的，是我和小雨以及暗夜星辰等人一线玩家，一路冲杀下来，根本没有任何阻力，凡是阻挡的，一一被斩于马下！

　　而另外一边，NPC士兵在守住大门之后，也开始有条不紊的推进，虽然只是精英级的士兵，但是大多都是近战类型，会横扫千军和重击这样的近战技能，爆发力不低，战斗力也不容忽视！

　　足足持续了4个多小时，久违的系统公告声终于传了过来：“叮～！恭喜雷光城防御成功，城池防御力提升100％，恢复100％NPC战斗力，所有中国区玩家等级+3，本次国战MVP获得者：无心剑客，等级+4，幸运+5！”

　　连续四道7道金光飞起，于是乎，这么一场国战下来，我的等级居然提升了7级，正常情况下，恐怕我一个月都升不了这么多！

　　尼玛原来国战才是升级的最佳途径啊，此时我的等级已经来到了270级，甩开第二名已经十多级了！

　　众人一阵欢呼，最终，胜利的天平还是倾向了我们雷光城，当然了，我们也有这个实力！

　　于是乎，苏菲从暗黑金雕上跳了下来，落到我的面前，笑道：“这次太谢谢你们了，若不是有你们的相助，恐怕雷光城已经万劫不复了！”

　　我嘿嘿一笑：“这是应该的，雷光城也是我们的家园，我们自然不会任由别人来侵占我们的主城！”

　　这时候暗夜星辰凑上来说道：“公主，我们哥几个为了守城，连续二十四没下线，连生理问题都顾不得解决，你看要不就都开国库稍微奖励我们个几千万金币算了，不然送我们几件仙器也行！”

　　苏菲双眼一翻，差点没一剑剁掉暗夜星辰！

　　这时候，系统再度传来提示，由于主城破坏严重，急需维护，于是乎，众人纷纷下线，雷光城成功守住，我们也算是功德圆满，可以好好的下线睡一觉了！

　　刚一下线，小乔就敲开了房门，急切的问道：“哥哥，国战赢了么？”

　　我笑道：“那当然，有我在，谁能打得下雷光城！”

　　“嘻嘻，这倒也是！”

　　“话说，妹子，我饿了！”

　　小乔：“那我去给你弄吃的！”

　　这会已经是凌晨两点钟了，小乔到这会还没睡，肯定是关心国战的事情，也难为她了！

　　走出房间，雪儿、云清、小雨也已经走了出来，几位MM都是兴奋不已，但是也藏不住那一脸的疲惫，为了打赢这次场国战，几位MM都憔悴了许多，让人看着心疼！

　　很快，小乔端来了几碗水饺，当然不是亲手包的，速冻而已，尽管如此，几人还是全部将碗里的水饺全部消灭，可见是真的饿了，我刚刚吃完，小乔便坐在我身边兴奋的问道：“我前面看到论坛上说你的坐骑换了，独角兽可以用了么？”

　　我点了点头，笑道：“嗯，杀了那么多人，总算把升到200级了，很厉害的哦！”

　　“等上线了，带我去转转好不好？”

　　“没问题！”

　　……

　　吃完后，困意挤满了整个脑袋，于是倒头就睡，这次雷光城遭遇大敌，却能安然度过，守住之后，城墙再度加厚，而且玩家等级大大提升，同其他主城之间的差距被进一步拉大，若是再发生类似的国战，我们获胜的几率无疑又大了很多！

　　但是这样规模的国战恐怕发生的可能性非常小了，神女城、英雄城、迷雾城、罗刹城和樱落城以及铁剑城等联手攻打中国区，却未能一胜，那等待他们的将是中国区玩家的疯狂报复了！


第七百五十九章 大结局

　　时光荏苒，白驹过隙，这么有诗意的句子我是很少会用的！

　　国战胜利之后，中国区名震整个创世，在六国联军的围攻下，依旧顽强的守住主城，这份战力放眼整个创世，已经是无敌了！

　　然而出来混总是要还的，休整完毕之后，雷光城各路公会再度团结一起，横扫各大服务器，一张一张地图的横扫，他们的主城还在怪物的手上，阵亡之后会随机传送至任意地图，很难组织起有效的反攻，于是乎一个月下来，英雄城、神女城、铁剑城、迷雾城和樱落城等玩家的平均等级至少下降5级以上，可谓损失惨重，双方实力被进一步拉开，下次再想染指中国区，就要好好掂量下自己的分量了！

　　而越南区的玩家一直龟缩在创世大地图的西北角，实在太远了，实在懒得跑路，于是放他们一马！

　　而我则是凭借独角兽和黑暗强化的超强BUFF，将血木城、天幻城和凤舞城的最后BOSS给宰掉了，但是经过雷光城守城战之后，大家也都明白了，中国区团结一致的时候，实力空前强大，但是如果分驻四大主城的话，人员分散之后正好被人各个击破，于是各大会长研究之后决定不去反攻自己的主城了，就以雷光城为据点，反正驻地都在其它主城，要练级的话传送过去就行了，也不会很挤！

　　紫百合的会长血荐轩辕林俊成功的向人们证明，他所领导的紫百合在离开永恒和雪儿之后根本无法获得长足的发展，以至于夜魅轻描，伊影等人要不是看在雪儿的面子上，早就带着他们的百万大军去抢紫百合的驻地了！雪儿的父亲也看到这点，最后还是让飞天小猪归位管理紫百合，而林俊则是被派去南非开拓市场去了，基本上是没机会去接近雪儿了！

　　就在中国区日益强盛的时候，我的游戏时间却是日益减少，在游戏里取得成就之后，叔叔开始要求我参与企业管理，偌大的吴氏集团日后需要我和小雨去管理的，在厉害的玩家也不可能永远沉浸在游戏里，生活中比游戏重要的东西实在太多太多了！

　　……

　　白光闪过，刚一上线，桃子就给我发来了消息：“师傅你终于上线了，前两天诛天盟和金叶一起来攻打我们驻地呢！”

　　“那怎么没人告诉我，结果怎么样？”

　　“结果暗夜行车带着血刃佣兵团冲杀几次，对方还没到永恒之都就被杀回去了！”

　　我不禁失笑，说道：“暗夜星辰最近很生猛啊！”

　　“那是，你和雪儿小雨都不玩了，他就能冲击第一剑士了，当然生猛了！”

　　我：“……”

　　“那个，话说，师傅，我凑齐一套鬼器魔坛套装了哦！”

　　“不错不错，好好加油！”

　　“嘻嘻！”

　　……

　　启动神潭戒指，直接来到黑暗神潭，结果刚刚到，克里斯就大叫了起来：“小子，你来了，鱼儿带了没？”

　　我尴尬不已：“不好意思，这次忘了！”

　　“臭小子，一点都不惦记着师傅我，半年不来一次，来了也不带鱼，你这欺师灭祖的家伙，你师傅我这种尊老爱幼、爱好和平的好品质怎么就一点都没学去，光学会打打杀杀了！”

　　我：“……”

　　特么的，一剑就能把暗黑魔龙给剁了，还说什么尊老爱幼爱好和平，这种臭不要脸的特质怎么跟我这么像？

　　那家伙唠叨完之后，继续钓鱼去了，其实在他的世界里，鱼才是最重要的！

　　到驻地和城堡转了一圈，玩的时间太少了，我干脆把帮主的位置让给了暗夜星辰，那小子开心坏了，因为每天光传送赚到的金币就是一大把，足够那家伙养老婆天天吃大餐的了！

　　……

　　一个月后，杭州某别墅内，小雨激动的叫了起来：“终于把保卫萝卜通关，真不容易啊！”

　　我无语：“不就是个手机游戏么？那么有成就感？”

　　雪儿笑道：“那是，相比某人连植物大战僵尸都通关不了，小雨当然有成就感了！”

　　我泪流满面：“你们表说了！”

　　说着默默的掏出手机发了条信息给花街隐士，叫他把植物大战僵尸的攻略发过来，不然这个月工资扣光！

　　这时候，云清和小乔从厨房了端出了几碗红烧牛肉面，香味扑人，热气漂浮到半空之中，汇聚成“完本”两个大字！

　　几人狼吞虎咽之际，电话响起，我按下接听，里面传来声音：“叮～热烈祝贺《网游之黑暗剑士》完本，值此大喜之际，凡大喊三声笑雨果我爱你，可获得坑神庇护，血气翻倍、韧性加强、爆击不断、死亡原地满状态复活，详情请咨询10086……”

　　小雨不解：“笑雨果是谁啊？”

　　我略一沉思，回答：“就是那个经常被你秒杀的小法师，打酱油的那个！”

　　小雨想了半天，摇头：“不认识！”

　　窗外，天雷滚滚，如同天神在咆哮一般……

　　【全书完】
