

篮坛教皇

作者：兔来割草


内容简介：

　　网站NBA数据管理员重生到1997年的美国，一鸣惊人，成为了点废成金的篮坛教皇！


第一章 冷雨夜

　　雷声阵阵，哗啦啦地下起了大雨，天空中好像挂满一串串珠帘，纽约雨中的夜景十分迷人。

　　被雨淋成落汤鸡的杨瑞，急匆匆的跑进曼哈顿上西区的一栋旧公寓楼，试了几把钥匙打开四楼公寓的门，呆呆的望着面前的一切。

　　这是一间最多8平米的迷你小屋，有张两层的铁架子床，睡上铺起床都得小心，脑袋很容易顶到房顶，下铺现在当桌子用了，整整齐齐的摆放着一些书和衣物。

　　旁边一张破旧的书桌上，只有一台面包机和一口锅，几个小盘子一个碗，两副筷子，一把勺子。

　　神奇的是，这公寓居然有卫生间，坐在马桶上，人的膝盖能碰到门，这里真是小到人搬进来就再也不会长胖了。

　　杨瑞打着哆嗦换了身衣服，裹了条毛毯，自言自语着：“差点冻死在外面……我这是重生了吧？”

　　他走到门前，门上有面小镜子，镜中是一张陌生的脸。

　　他照了一会儿，惊喜交加的接受了现实。

　　前世杨瑞三十三岁，计算机系大专毕业，因上学期间是篮球校队成员，特别懂篮球及体育新闻，毕业后应聘进了一家大型体育网站做管理员，负责更新NBA板块专题内容，包括球员数据，球队薪资，战绩排行，赛季球员各项荣誉等等。

　　他做的很出色，很快成为了体育网站的白领，工资高且较清闲，一干就是十二年，没想到一眨眼功夫就穿到了1997年6月的纽约，一名醉汉身上，被雨淋醒。

　　他连自己怎么穿过来的都不知道，明明是大白天，没有意外发生。

　　他最后的记忆很清晰，下午向往常一样坐在办公室里，新买的三星“绝不爆炸款”手机刚充满电，他给朋友拨去电话，约晚上一起吃饭……忽然就在美国了。

　　记忆断断续续的出现在脑海中，他是凭着融合的记忆找回家来的。

　　这个人名叫杰瑞杨，23岁华裔。名字是孤儿院院长给起的，因为他小时候特别喜欢看动画片《猫和老鼠》，一看到老鼠杰瑞出场就笑的很开心。

　　8岁那年杰瑞被一个姓杨的华裔独居中年人收养，17岁时养父因病去世了，为治病没留下多少遗产，杰瑞只好和孤儿院的同龄死党托马斯·本特利一起打工度日，过的很辛苦。

　　记忆像看电影一样，一个画面接一个画面，杨瑞渐渐兴奋起来。

　　他不只是年轻了十岁，杰瑞居然在托马斯的资助下上过五星训练营的教练课，今年刚获得了篮球教练资格证，可以去竞聘成为各级别联赛的篮球教练。

　　只可惜，杰瑞花费四个月时间，跑了全美几百所学校，不管应聘主教练还是助理，都没有成功。

　　现实就是这么残酷，大部分学校根本不给他表现机会，负责人像打发乞丐一样直接将他赶走。

　　花光积蓄，心力交瘁的杰瑞回到了纽约，昨天晚上，他受邀参加了一个圈内派对，郁闷的发现，同期从训练营毕业的人，好坏不说，全都找到工作了。

　　在派对上，杰瑞听到了很多刺耳的“关心”。

　　“别着急，你需要休息，黑着眼圈去找工作，哪像教练？怎么给人留下好印象啊？”

　　“你这种穿着去应聘，当然不会成功啊，不知道的还以为你要面试清洁工呢，听我的先去买身好衣服，然后再试试吧。”

　　“你之前在饭店里不是干的很好吗？上什么教练课啊。我早就跟你说过，无论做什么，不集中精神是没法成功的。”

　　“小老鼠，我好心劝你一句，快转行吧，别再做梦了，你当不了篮球教练。”

　　杨瑞作为旁观者看着都火大，这叫劝说？这特么是赤裸裸的歧视啊。

　　未来网络发达，很多黑暗的东西无所遁形，美国绝不是天堂。

　　杰瑞的教练基本功扎实，安排球员训练，布置攻防战术都不成问题，他连初中校队教练都做不了的根本原因，就是种族歧视。

　　看看美国城市怎么划分居住区吧。除了以经济地位划分外，就是以种族、民族、祖籍来划分。

　　“唐人街”、“波多黎各人区”、“意大利人区”、“黑人区”、“拉丁区”等等……每区自成系统，建筑形式民族风格化，既有他们的福利互济组织，也有自己的黑社会及帮派集团。

　　工作歧视更明显。最典型的例子，当数美国从法律上拒绝承认许多第三世界国家的学历。这样来自其他国家的大批医生和技术人员移民到美国后就很难找工作，只好改行，从事简单体力劳动和辅助性工作。

　　在美国最受歧视的是黑人和亚洲人，其次是拉丁美洲人，似乎受歧视的程度是同他们的肤色深浅成正比的，想找份高大上工作实在太难。

　　杨瑞接收这些记忆非常不爽，如果是他肯定还击，不会给这些同学半分好脸色看。

　　杰瑞却选择了忍耐，喝了很多闷酒，醉醺醺的离开派对，步行了很长一段路，最后睡在了路边一张躺椅上。

　　杰瑞并不是个脆弱的人，相反，他的毅力非常惊人，所以才能拿到梦寐以求的证书。可他面试工作处处碰壁，混成现在这死德行，铁打的神经也受不了。

　　最刺激他的人，其实是好友托马斯。

　　托马斯太出色了，从小到大一直是学霸，在常春藤哥伦比亚大学的4年中，一直是一等奖学金获得者。而且他会把时间、精力和注意力投入到那些可以获取报酬的工作中，从不放过任何可以挣到钱的机会。

　　和死党一比，杰瑞看起来就是个废物。

　　托马斯今年从哥伦比亚大学毕业，去洛杉矶一家公司实习了，杰瑞兜里却只剩8美元，连这个蜗居的租金都是托马斯租的。

　　杰瑞亏欠对方实在太多，因为外出找工作，都没有参加对方的毕业典礼，目睹好友戴上哥伦比亚大学的学士帽。

　　杨瑞深吸了一口气，从破书桌的抽屉里，小心翼翼的拿出了珍贵的证书，看了又看，眉头渐渐舒展开来，嘴角浮现出了一丝微笑。

　　“可怜的家伙，你的人生，就由我来继续下去吧，你的梦想，我来帮你实现！”

　　杨瑞很愿意成为篮球教练，赚钱都是次要的，重要的是够装B，还和前世的工作有关联，可以证明他上辈子没白活。

　　从零开始又怎样？他来自未来，知道很多大事，了解NBA未来的资料，他的眼光无人能及。学校没人要根本不是事，附近就有现成的机会啊，杰瑞还没去NBA球队面试过呢。

　　只要让杨瑞参与球队引援，他能凑出一队潜力明星，给他一个执教机会，他一定能成为合格的教练。

　　不，应该会成为最好的篮球教练！


第二章 人要有自知之明

　　纽约六月份天气不热，几乎每周都会下几场雨。

　　每年这时都会开始夏日文化演出，中央公园有音乐会，林肯中心附近有歌剧和舞会，节目琳琅满目，丰富多彩，是了解纽约当地风土人情的最佳时机。

　　不过杨瑞没什么心情游玩，尤其全部家当只剩个位数的时候，他考虑的是从上西区到新泽西哪条路线最便宜。

　　搜索记忆，他发现新泽西距离曼哈顿只隔一条河，直线距离两公里，所以步行前往。

　　他的目标是篮网队，他就是这么大胆的一个人。

　　前世他拿着三流大学的大专毕业证书，就敢去大公司应聘白领职位，还成功了，被同学们当成神人。要不是他父母都去世的早，一定以他为荣。

　　他穿了一套深蓝色运动装，刮了胡子，虽然比起教练看起来更像是球员，但这行头至少给人感觉很爽利、干练，会留下些好印象。

　　清晨出门，早上10点多钟，他到达了新泽西东卢瑟福市路航球馆。

　　他信心十足，杰瑞的记忆中有好多关于篮球教练的知识，基础打的牢固，而他又了解NBA未来流行的战术理念，堪称双剑合璧。

　　他之所以第一选择是篮网，因为网队够烂，1995-96赛季只有30胜52负，96-97找了马萨诸塞大学的教头约翰·卡利帕里执掌球队，结果更烂，26胜56负。

　　下赛季卡利帕里再不出成绩，就离下课不远了。卡利帕里是拉里·布朗的门徒，擅长打造防守体系，进攻很糟糕，杨瑞相信自己的进攻理念能打动他。

　　杨瑞还知道，今年网队会从76人换来榜眼秀范霍恩，战术作用明显，经过了前半赛季的磨合，后半段才开始发力，重新杀回了季后赛。

　　前期球队打的很烂，所以，只要在中期给卡利帕里下强力泻药，他就有机会受命于败军之际，奉命于危难之间，强势崛起，力挽狂澜。

　　等等，一起都是错觉……

　　杨瑞晃了晃脑袋，如此三观不正的事明显是杰瑞的思想，幸好他穿了过来，世界上又多了一个好人。

　　常规赛结束后，网队两名助教被炒，卡利帕里需要新助手，在球馆待着和管理层一起讨论工作。

　　杨瑞来的时机不错，成功递上了自己的简历，卡利帕里和管理层众人都很惊讶，一是他这么年轻就拿到教练资格，二是他根本没有任何执教履历，三是他居然敢来NBA球队面试？！

　　“你从来没有在学校里执教过，就来应聘NBA球队助理教练？”经理埃德·斯特凡斯基有些不敢相信的看着杨瑞。

　　任何人以23岁的年龄加入NBA，都是一步登天，在NBA历史上从来没有过这样的先例。

　　作为全球最高级别的篮球联赛，哪怕助理，也不是什么人都能做的，所以，埃德怀疑杨瑞脑子不正常，是疯的。

　　“是啊。”杨瑞微笑着点了点头。

　　“我们为什么要聘用你？在美国，有执教经验的教练数不胜数。”埃德面露不屑。

　　面对对方的质问，杨瑞依旧沉稳，他的心理年龄要大得多。换位思考，他是球队经理，也会觉得年轻人不靠谱。

　　这倒不算歧视，而是人之常情。

　　“因为我有能力让网队进攻上一个台阶，行不行，卡利帕里先生考考我不就知道了？能力是造不了假的。”杨瑞看向坐在沙发上的卡利帕里。

　　卡利帕里坐在沙发上头也不抬，哼道：“等你带学生打过几年比赛再想NBA吧，我没空陪你浪费时间。”

　　“所以，你不试就要拒绝？”杨瑞眼神变了，心里很不是滋味。卡利帕里不愿出题考他就罢了，张口讽刺挖苦是几个意思？

　　对待朋友要像春天般的温暧，对待敌人要像严冬一样残酷无情，是他的处世之道。

　　“没错，你有功夫耍嘴皮子，不如去中学球队碰碰运气。人要有自知之明。”卡利帕里毫不掩饰自己的不屑。

　　杨瑞不疾不徐，直视着卡利帕里，笑道：“运球突破战术，我觉得该叫‘AASAA’，就是‘我打，我打，我突，我打，我再打’。卡利帕里先生，你将这套战术发扬光大，并赋予了它新的称号DDM。其中，后卫的持球突破能力是它的命门，我说的没错吧？”

　　“你什么意思？”听年轻人忽然编排起自己得意的战术，卡利帕里脸色变的阴沉。

　　这是后卫导向的进攻套路，后卫在进攻半场不断奔袭，渗透，直击篮筐或三分线外给予回马一枪。核心是外线，内线只需要一个蓝领抢篮板，所以篮网才应卡利帕里的要求，交易来了范霍恩。

　　杨瑞接着说：“我的意思很简单，如果对方卡死核心后卫这一点，没有好控卫，你根本没法赢球。”

　　“呵，你是在教我吗？我从没见过比你更狂的年轻人。”卡利帕里狠瞪杨瑞，却发现对方依旧风轻云淡，露出一种让人脊背发寒的微笑。

　　“你误会了，我只是阐述一个事实，预测你在NBA那失败而可悲的未来。”

　　既然不会留下，杨瑞就不会跟人客气，他很清楚卡利帕里在NBA证明不了自己。

　　“我认为凭着阵容深度，是个人带这支篮网就能打进季后赛。而你的战术很容易被对手们研究透，最迟98-99赛季，球队战绩会大幅下滑，我是老板肯定裁你，也许你不甘心这么离开，会找支队伍当助教以求翻身，可是没用，最后你只会回到大学，贯彻那套‘我打我打’的战术。”

　　听到诅咒一样的话，卡利帕里怒了。“你算什么东西？华人连个能打NBA的人都没有，根本不懂篮球，就你也配评价我？”

　　“不配评价？人要有自知之明，你将来被球迷骂废物，被网队裁掉的时候，一定会非常后悔，如果你不是那么自大，也许会是完全不同的人生。”说完，杨瑞起身慢慢走出了办公室。

　　篮网，下地狱去吧，从没拿过NBA总冠军的脑残烂队。

　　这一刻，杨瑞深深体会到了什么叫“怀才不遇”，明明你很有本事，最难的不是把工作做好，而是让那些没本事，却有话语权的人相信你。

　　经理埃德和卡利帕里面面相觑，没想到会有这样的年轻人，这是来应聘该有的态度吗？应聘失败了，口出狂言贬低主教练这种事，他们从没说过。

　　埃德很纳闷杨瑞为什么有底气这么做，难道这个中国人真有两下子？23岁就拿到教练资格的人屈指可数，五星训练营的证书是货真价实的。

　　“妈的，我就不信有球队会要他这种人。”卡利帕里气愤的说。

　　他没把杨瑞放在眼里，他觉得杨瑞做球员都年轻。


第三章 机关算尽，闯关成功

　　杨瑞回到曼哈顿，把目标改为了尼克斯队。

　　尼克斯是季后赛强队，之所以备选，因为他知道杰夫·范甘迪的帅位非常稳固，一直干到了2001-02赛季，而且这是个固执的家伙，未必愿听助理的意见。

　　尼克斯优点同样明显，那就是阵容深度，在1995年到1999年，尼克斯一直有争夺总冠军的能力。内线有多名防守悍将，外围两个强力得分点，除了控卫实力差点外，应有尽有。

　　杨瑞有信心让尼克斯变的更好，只要范甘迪肯听一些建议，不要一直追求防守赢球。

　　6月20日，杨瑞来到“纽约的门脸”——麦迪逊广场花园。

　　他并没有立即把简历送去尼克斯管理层，而是在附近的一家“回位小吃店”打工。这是华人老板开的店，看他形象不错，做事利落，就让他留下了，按时薪算工钱。

　　杨瑞已没钱吃饭，不打电话向托马斯求救的情况下，再不找个工作会饿死。这是一举两得，他要时刻关注尼克斯队的情况，找好时机再去面试。

　　新泽西之行后他想明白了，如果就这么拿着证书去肯定没机会表现，他的年龄，资历都会成为被判死刑的因素。

　　他必须要等，等其他教练来竞聘，然后一起去做个比较。大家都有证书，总不能连让他参加讨论的机会都不给吧？

　　杨瑞前世记忆力很好，做了多年NBA资料工作，大事基本都记得。他清楚这个夏天尼克斯面临的情况，范甘迪的日子并不好过。

　　上赛季，尼克斯第二轮3比1领先热火。第5战188CM的查理·沃德被211CM的PJ布朗抱起摔到了场外，两队随即开始群殴，混战十分激烈，赛后尼克斯包括尤因，斯塔克斯，拉里约翰逊等多名主力停赛，热队却只有布朗停赛。

　　第六场尤因和阿兰休斯顿双双缺席、第七场斯塔克斯和拉里约翰逊不在，导致球队实力大幅下降。点火就着得尼克斯为他们的冲冠一怒付出了惨痛代价，被热队4比3翻盘。

　　这样的方式出局，让尼克斯老板、球迷都很愤怒。

　　尼克斯队老助教雷克斯·休斯选择了退休，另一名助教安迪·格利尔合同到期，响应帕特·莱利的号召，转投热火。加上1996年离开的鲍勃·萨尔米，尼克斯教练组就剩下范甘迪这个光杆司令了。

　　按照原本的历史，被76人裁掉的锡伯杜会加盟，成为尼克斯的第一助教，其他人杨瑞不清楚。他就是想等锡伯杜，和其竞争。

　　76人管理层的眼光让人无语，他们不但裁掉了锡伯杜，一同被裁的助教罗恩·亚当斯名气也很大，后来到马刺成为了波波维奇的好帮手。

　　杨瑞每天除了在小吃店当服务生，还抽空跑去球馆和保安、门卫聊天，获取第一手信息。他用特色小吃绿豆饼收买了一个叫肯宁的胖门卫，求他等有人来面试助教的时候，给小吃店打个电话。

　　功夫不负有心人，27日，杨瑞终于把锡伯杜给盼来了，另外还有一个人，是公开招聘。

　　“萧潇，我出去一趟，帮我给老板说一声，急事。”杨瑞脱了工作服，朝一起打工的华人女生用中文喊道。

　　“你什么时候回来啊？”

　　“下午。”

　　杨瑞拿了证书，骑上门口送外卖的自行车直冲球馆。小吃店距离球馆隔着两条街，他毫不客气的公车私用了。

　　这个机会必须得抓住，否则后果不堪设想。为此，球馆办公室的位置杨瑞也调查过，轻车熟路，遇到工作人员都想好了说辞。

　　“对不起，先生，工作区不能随意走动，请问你有预约吗？”女助理问。

　　“应聘尼克斯助理教练，我和两个人一起的。”杨瑞微笑着递过证书。

　　他没说有预约，只表明来应聘的，玩文字游戏，就算范甘迪问起来也不算撒谎。

　　女助理刚见过两张类似的证书，也知道管理层打电话约人今天面试，不疑有诈，微笑道：“先生，请这边请。”

　　“谢谢，我自己进去吧。”杨瑞为避免尴尬，故意支开了助理。

　　他先敲了敲门，听到“请进”的声音后，才打开门走进去，屋里有四个男人，其中两个他一眼就认了出来。

　　脑门锃亮，头发分在两侧略长，看起来历经沧桑，跟铁拳游戏三岛平八似的小个子，正是1962年1月19日出生的杰夫·范甘迪，好吧，他其实才35岁。

　　另外一个穿西装的家伙是锡伯杜，比杨瑞印象中年轻许多，平头。锡伯杜也很好认，长的和蝙蝠侠老对手“企鹅人”似得。

　　另外两个年长的白人他不认识，是球队总经理厄尼·格伦费尔德和来竞聘助教的肯·博伊德。

　　博伊德来头不小，干过10年NCAA教练，曾经在70年代在NBA短暂效力过，是个身体素质糟糕的白人后卫。

　　“大家好，朋友介绍我来面试，这是我的证件。”杨瑞先朝着锡伯杜、范甘迪笑了笑，然后把证件递给了厄尼，因为厄尼正坐在经理的位置上。

　　范甘迪是在场最有决定权的人，必须讨好。

　　杨瑞朝锡伯杜笑则是混淆视听，给众人一种错觉，杨瑞是锡伯杜介绍来的，过了这次面视，如果被问起，杨瑞再说是其他朋友介绍的也没关系了。

　　锡伯杜出于礼貌，也朝杨瑞笑了笑，他和博伊德都很惊讶，因为杨瑞实在太年轻了。

　　这亚裔是来竞聘教练的？开玩笑吧？

　　厄尼问出了大家都有的疑惑。“你叫杰瑞杨，今年才23岁？华裔？”

　　“嗯，我在美国长大，今天只求一个机会展示自己，参与这次考核，我知道留下的希望非常渺茫，能学到点东西就很满足。还请经理，范甘迪教练给我这个机会。”说完，杨瑞很有礼貌的朝着两人鞠了一躬。

　　从来球馆到进门这几分钟，杨瑞做到了机关算尽。

　　俗话说，伸手不打笑脸人，何况他把姿态放得这么低呢？

　　厄尼点了点头，就当他是被朋友介绍来的了。范甘迪同样忽略了杨瑞是怎么来的这个细节。

　　尼克斯队急需定下助理教练，否则7月的夏季联赛都没人带队，他们还得找一支边缘人队伍，考察新人呢。

　　“好，我们现在开始考核，大家听好我的问题，每个人都要回答。”范甘迪正色道。

　　三个来竞聘助教的人都郑重的点了点头。

　　杨瑞心中松了口气，对他而言，最重要的第一关成功闯过了。


第四章 抛砖打脸

　　范甘迪急于定下人选，直接说到了正题。

　　“如果尼克斯在季后赛面对公牛，该怎么布置攻防战术？你们肯定都看过总决赛，有五分钟时间思考，可以抢答。”

　　范甘迪认为东部除了公牛外，自己都有办法对付，需要的助理主要得在进攻端出点子。

　　这个问题直接关系到尼克斯的下赛季的目标，也考验教练的反应，就五分钟。

　　成为NBA级别的教练，不只要会安排基础训练，还得有适合球队的战术理念，以及足够的临场应变能力。

　　范甘迪临场应变就很糟糕，如果他身边的是嘴炮型助理，搞什么精神胜利法或者对球星溜须拍马，尼克斯就没希望了。

　　优秀的教练都有着一定积累，锡伯杜和博伊德早就在看决赛时考虑过这个问题。

　　即使如此，他们也没有抢先开口，锡伯杜今年39岁，博伊德45岁，见多识广，气质内敛。

　　先开口，万一想法不够好，或者没有说到范甘迪心里，就会处于不利局面。后开口，能综合竞争对手的思想，将战术进行深化。

　　后开口的人也有不利之处，万一对方战术太完美，或者想法相似，自己提不出反对意见，只能附和，那可能就失去表现机会了。

　　锡伯杜和博伊德的目标都是首席助教，把彼此当做对手，不想出任何差错。

　　就在他们做思想斗争时，杨瑞举手了，指着墙边一块白色战术板说：“这个问题我考虑过，可以先说吗？”

　　杨瑞观察着范甘迪的表情，有细微的皱眉动作，似乎对他想了不到一分钟就开口有些不满。

　　说来奇怪，这个行业明明需要教练有很快的应变能力，但思维太快，说话太直接，也会令人不喜。

　　范甘迪只觉杨瑞太想表现自己了，不稳重。既然说是学习为主，不应该先听前辈们说话吗？哪怕问一句也好，那两人同意他先说的话，再发言不迟。

　　那两位都没反对意见，面带微笑，根本没把杨瑞当回事。

　　范甘迪同样是23岁拥有了教练资格，当上尼克斯队助教是27岁，磨练了四年才打动管理层，这是现NBA历史记录。如果杨瑞想成功获得这份工作，就必须比范甘迪更加天才。

　　范甘迪可是篮球世家出来的，杨瑞是干什么的？

　　他们的看法和网队主教练卡利帕里差不多，中国篮球水平不行，一个年轻华裔就算从小看球，能对战术有多深理解？这人不会很强，站出来抛砖引玉正合适。

　　杨瑞要了战术笔，在战术板上快速画了几下，微笑道：“我首先说防守，我认为公牛的攻击强只在于乔丹、皮蓬的个人能力，而不是整体。三角进攻的重点，是帮助球星创造单打机会。所以，我的防守策略是球员收缩到禁区附近，保证协防和包夹这两人，迫使对手中远投出手。”

　　他在战术板上画了简单的球场线，球员用12345号标注，站位无比清晰，除了控卫，另外四人都缩在了禁区附近。

　　1997年电脑还不是家庭通用产品，普通人很少有了解篮球裁判怎么工作的，更不可能会画这些战术图。

　　杨瑞未来工作和NBA战术相关，在精彩配合、五佳球等网站栏目里，他得给进球配上flash战术跑位图，见多识广就成了行家，比杰瑞在五星训练营学习的画图方式更先进。

　　范甘迪眼中立即就有了异样的神采，这和他的想法不谋而合。

　　目前NBA是不允许联防的，但范甘迪赖以生存的绝招就是“伪联防”，阵地战中跟随对手的移动收缩阵型，用3、4人堵住禁区，迫使对手进行中远距离投篮，而不是突入篮下上篮或扣篮。

　　这样防守效果显而易见，上赛季尼克斯场均丢92.2分，仅次于热火的89.3分，排名联盟第二。比失分，公牛都只能排第三，92.3分。

　　在座的都是行家，立即就领会了杨瑞的战术意图。

　　锡伯杜和博伊德都皱起了眉头，心里像吃了苍蝇一样恶心，根本反驳不了。他们觉得杨瑞取巧了，尼克斯本来就靠防守赢球，他只是把范甘迪喜欢的战术说了出来。

　　范甘迪也怀疑，所以问：“为什么呢？能详细解释一下吗？”

　　“理由很简单，公牛缺少三分投篮点。乔丹、皮蓬三分球都不是强项。乔丹能面框突破，或者在低位持球背打，这时收缩包夹，可以干扰投篮，逼他传球。我们在外围放空罗德曼，郎利，放他们投，一场能得多少分？这两人中远距离投篮都很差，一般不会出手。”

　　范甘迪面无表情，又问：“那么，尼克斯怎么攻破公牛的防线？他们同样擅长守护禁区。进攻战术你需要时间考虑吗？”

　　“不需要，很简单。”杨瑞笑笑。

　　四人都觉得意外，纸上谈兵也不是那么容易的。要是尼克斯擅长进攻，他们就不会第二轮被热火逆转出局了，他居然说很简单？

　　因为尼克斯糟糕的进攻，媒体没给范甘迪好脸色看，他从五月一直难受到现在都没缓过来。

　　杨瑞一点不怯场，在白板上又画了一幅进攻线路图。

　　“沃德或柴尔斯三分线外组织，休斯顿和尤因在一侧无球掩护跑位摆脱防守者，约翰逊和奥克利都有中距离投篮能力，在一侧吸引防守，这时人盯人换防休斯顿的一般是郎利，移动缓慢，如果他不防出三分线，休斯顿接球出手就是近乎空位的机会。”

　　一目了然的战术，总经理厄尼也觉得这是个好策略，问道：“如果郎利防出来呢？”

　　杨瑞又在图上添了几笔，微笑道：“休斯顿不是单纯投手，可以持球错位进攻，过掉郎利急停跳投，也可以选择传球，郎利被拉出禁区，尤因空切篮下，接球就是好机会。罗德曼身高只有201CM，就算补防到篮下也奈何不了尤因。如果公牛收缩，我们就转移球，中远距离投篮，比他们准。”

　　居然真这么简单？范甘迪有些激动了。“替补怎么进攻，你考虑过没有？”

　　“一样，靠掩护创造错位机会，球员拉开，场上至少保持两个稳定三分投篮点，很幸运，尼克斯就是这样一支球队，斯塔克斯是NBA第一位单赛季投进两百个三分的球员，他一定能打好。”

　　范甘迪露出笑容，鼓了几下掌。“说得好！”

　　锡伯杜和博伊德脸都黑了，悲催的发现，杨瑞的进攻战术，他们也没法提反对意见。

　　这不是抛砖引玉，是直接把砖抛他们脸上了啊。


第五章 萤火虫之光比皓月之明

　　说完战术，范甘迪对杨瑞的印象已经完全改观。

　　这小子不是来学习的，而是想得到这份工作，他有能力，敢于表现，所以才抢着开口，打压竞争对手。

　　范甘迪问：“尤因掩护空切后的战术，你能细化一下吗？”

　　杨瑞重新画了一幅图，跑位用箭头标注，解释说：“尤因侧面空切，在低位接球，如果朗利换防出去，他会面对摇摆人或者后卫，有身体优势打到篮下。朗利速度慢，出去就很难及时回防，罗德曼、皮蓬补防的话，尤因往弱侧分球，底角球员接球就能出手，所以我建议小前锋主练底角投篮，尤因主练高位和两侧中投。”

　　范甘迪不爱听这话，他思想很传统。“内线怎么可能不进禁区？打到篮下命中率更高。”

　　“朗利身高218CM，体重120公斤，比尤因大一号，直接到低位进攻很难保证效率，我认为应该尽量创造空当。所以，我建议减少尤因的低位进攻次数，最好也减少他的出场时间。”杨瑞没顺着范甘迪，坚持自己的想法。

　　在他前世，1997-1998赛季尤因右手腕脱臼，伴随韧带撕裂，常规赛只打了二十六场，就是让36岁老将太拼的后果。尤因季后赛复出只打了4场，表现糟糕，尼克斯次轮被步行者4比1淘汰出局。

　　NBA不是比谁更强壮，创造空当出手，未来三分命中率过40%的大有人在，何况队里有阿兰·休斯顿这位猛人，不用浪费。

　　“尤因下场，尼克斯的防守强度就会下降，这个问题怎么解决？你们两人也可以回答。”范甘迪看了看锡伯杜和博伊德。

　　俩资深助教脸色都不太好看，范甘迪这么问看起来好像是顾及他们的情绪，给他们表现机会，实际是让他们负责“抛砖引玉”。

　　杨瑞既然敢说让尤因减少出场时间，肯定有解决的办法，从进门到现在，杨瑞一直表现的胸有成竹。

　　范甘迪这时已经开始看轻另外两位，杨瑞来之前，他们介绍了自己过去的工作成绩，对新赛季如何在尼克斯开展工作只字未提。如果他们被年轻人压制的话都说不出，资深又怎样？

　　两人想法类似，说话要谨慎，现在行不通了，再不难出点干货来，就不用说了。

　　锡伯杜反应更快，抢先开口。

　　“尤因下场后，半场阵地战，后卫对有球人施压，同时大个子对球紧逼，局部短暂二夹一，包夹对方持球者。同时另几名球员集体切断长传线路，弱侧留一个速度快，身高两米左右的前锋，同时控制俩人，做好轮转。”

　　范甘迪沉吟片刻，有点道理。

　　锡伯杜对防守深有研究。这种套路，要求强硬的对球单防，外加灵活自如、能逼到三分线的大个子，以及完美的团队轮转，只要对手不是五个人都能投篮，就有效。

　　范甘迪问：“这样打对后场篮板保护不太好，奥克利也经常要防出去吧？”

　　“是的，防守不可能做到面面俱到。”锡伯杜回答。

　　“尤因下场，如果对方内线有强攻能力，靠力量打低位，一对一可以完成硬吃，吸引包夹分球给外围投篮。奥克利、巴克威廉姆斯防不住怎么办？”

　　如果是奥尼尔那种吨位的球星，低位单挑凶猛，别说尤因休息，在场都防不住。幸好这种人不多。

　　博伊德终于开口了，方法却有点不负责任。“我觉得，还是让尤因多打吧，他是一个硬汉，会为了胜利拼尽全力，尼克斯传统是铁血。”

　　范甘迪面上不动声色，心里直接给这位打了个X号。

　　尼玛老子要是手下有人可用，会让尤因上赛季打37分钟？要不是尼克斯球员太铁血了，上赛季能和热火打起来，禁赛被逆转？

　　现在和他说“铁血”这个词，就像是一种讽刺。

　　杨瑞举手，微笑道：“我同意汤姆的看法，加快轮转，内线防守可根据对方阵容做具体调整。比如对上湖人奥尼尔，就用砍鲨战术，送他去罚球。如果是莫宁，那就派个头不是很高，有力量的人和他拼肌肉，抗在禁区外，降低其效率。对上有体重，投篮差的大个子，我们上小个阵容照样能解决问题，只要收缩堵住禁区就行。”

　　锡伯杜赶忙补充：“保证轮转，对方外线投不开，只靠低位强攻，分数很容易控制在百分以内，我们还可以打反击。”

　　锡伯杜和杨瑞对视一笑，杨瑞没有完全反驳他的战术，这就足以压博伊德一筹了。尼克斯现在可不是只需一个助教。

　　博伊德心里骂娘，你们俩是说好了组团来的吧？话都让你们说了我还能说什么？

　　厄尼和范甘迪也怀疑汤姆和杨瑞认识，因为杨瑞刚才叫了“汤姆”，就像老友的称呼。进门时，范甘迪并没有介绍两个竞争对手给他认识。锡伯杜没什么名气，谁会关注76人一个不入流的助教？

　　杨瑞再次混淆视听成功，还拉了个盟友。

　　范甘迪问：“如果你们加入尼克斯，目标是什么？”

　　总经理就在这里，说目标等于立军令状，两个沉稳的人开始考虑，杨瑞立即就回答了，斩钉截铁。

　　“我的目标是帮助尼克斯新赛季拿到总冠军，并且有信心做到。我们的优势包括三分球、防守、阵容深度、核心年龄，并不比公牛队差，刚才讨论战术，我们不就是为了干死乔丹，把公牛做成黑椒牛排吗？”

　　“哈哈哈，说的好，有志气。”厄尼在一旁鼓起掌来。

　　范甘迪也笑了，这才是他认为的，尼克斯队的铁血，是敢于追求梦想的信心，是朝着目标勇往直前的激情。

　　再看另外两位，连大话都不敢说一句，生怕球队被淘汰了自己要负责似的。

　　就算尼克斯被淘汰球迷也是骂主教练，他们做助理连点担当都没有，瞬间就被杨瑞给比了下去，如萤火虫之光比皓月之明。

　　范甘迪问：“你真认为我们新赛季能夺冠吗？”

　　“能！因为我对你有信心，对尼克斯队球员有信心，对自己更有信心。我的特长在于进攻，只要球队肯用我，我会帮助你安排合适的进攻战术，竭尽所能帮助球队赢球。”

　　“新赛季助教，我想选他。”范甘迪扭头看着厄尼，郑重的说：“他不错。”

　　没有任何执教经验，没有恐怖的身份、背景，只凭一次面试，杨瑞就打动了范甘迪。

　　在这个年代，他就是天才！


第六章 顺利签约，正式脱贫

　　经理厄尼·格伦费尔德不是个拖泥带水的人，讨论过后立即打电话给助手，走流程拟定合同，准备和两人签约。

　　尼克斯等不起，七月初夏季联赛就要开战，如果球队主教练亲自带队出战考察边缘人，为球队寻找后备人才，会沦为笑柄。

　　有个不成文规定，带队的总是球队助教，既考察球员，也考察助理教练。

　　夏季联赛是一个“吊丝”遍布的地方，各队可以和自由市场里任何人签合同，可以邀请国外球员来打球，只需管食宿，不用承担其他义务，最后不签约征战NBA，球员无权质疑，受伤了也只能认倒霉。

　　有些球员会同时参加拉斯维加斯、奥兰多、长滩的夏季联赛，只为多打一些比赛，展现实力，追求一份底薪。

　　锡伯杜也签约了，他的防守理念很合范甘迪的胃口。

　　至于博伊德，只能被无情的PASS，这种讨论战术慢半拍的人根本没法一起共事。敢帮主教练分担责任的才是好助理，话都不敢说还能干什么？

　　三天后，杨瑞和锡伯杜一起到总经理办公室报道，拿到了合同。

　　内容不复杂，他们需参与球队的日常训练，战术讨论，并随队去客场打比赛，合同年限都是一年。

　　除非是大牌助教，才会一上岗就获得高薪长约，这种人通常都是球队主动挖角。

　　不管面试时杨瑞表现有多出色，待遇都得从业内新人干起，年薪税前只有15万，锡伯杜比他更少，12万。

　　这份报价很公道，锡伯杜连烂队76人都混不下去被裁掉，杨瑞更是毫无经验。他们证明了自己，管理层才会考虑续约，否则只是过渡期教练。

　　锡伯杜很郁闷杨瑞靠着面试的表现就成为了球队第一助教，看他拿到合同时镇定自若的签字，开始好奇他出身什么家庭。

　　年薪10万美元在美国就是绝对高薪，怎么他看起来毫不在乎呢？

　　这当然是因为杨瑞来自NBA大发展后的年代，2015年开始很多助教都年薪百万，球员合同更是大到离谱。现在他不为钱，只为一个平台。

　　杨瑞的心情就是一个字——爽！

　　前世，他的父母都不在了，和远亲几乎没联系，孤家寡人一个。回到这个年代，他没有半分纠结，只想放开胆子大干一场。

　　签约后杨瑞得到了一张支票，球队预付一万美金薪水，是夏季联赛工作的辛苦费。他立即辞掉了小吃店工作，正式脱贫了。

　　尼克斯队之后又敲定了一名助教比利·沙尔曼，加上原体能训练师克里斯·乔格尔，构成了新的教练组。

　　7月1日，NBA自由市场开启，尼克斯管理层召开了制服组会议。

　　制服，顾名思义就是西服的意思，制服组就是教练组、管理层会议。经理厄尼先对新成员表示欢迎，然后安排了7月的工作。

　　“杰瑞杨、汤姆锡伯杜，你们一起出征长滩夏季联赛，总共五场。杰瑞，有个好消息，我们答应了中国男篮的请求，第一场和他们对阵。”厄尼看着杨瑞笑道。

　　“哈哈，那就太有意思了。”杨瑞意识到，自己的加盟产生了蝴蝶效应。

　　去年，中国男篮就曾到美国来拉练，对手是湖人。杨瑞前世，今年中国男篮还是和湖人打比赛，1998年又和临时组建的“魔术师明星队”打了一场。

　　所谓明星队，其实就是传奇控卫“魔术师”约翰逊和一群退役老头，约翰逊已经39岁，查出艾滋病7年了，看体型不知道的还以为是奥尼尔。

　　约翰逊都还不是最胖的，他的队友有个胖成了球，整个就一黑色米其林轮胎人，那场比赛当时中国电视台播了，杨瑞印象特别深。

　　面对这么一群老弱病残孕及抱小孩的同志，中国球员们运动能力占尽优势，毫无悬念的……88比112输了。

　　这两年男篮就这么让人无语，此次他们是为即将开始的亚锦赛热身，如果历史不出现偏差，他们将在半决赛不敌韩国，最终只取得第三名无缘世锦赛，是球队自1982年以来首次无缘世锦赛，实力可想而知。

　　杨瑞很开心，他前世从没做过教练，只有今生的记忆做参考，需要一些时间缓冲。要是第一战打强队，他压力很大，打中国队简直就是想睡觉了给送个枕头。

　　会议气氛有点怪异，除了厄尼和范甘迪，大家都好奇杨瑞怎么成为助教的，还是名义上的第一助教。

　　到NBA豪门找工作是那么容易的事？

　　实在太年轻了，看脸他好像都不到23岁，难道是老板和华人的私生子？

　　白人胖子副经理格伦·沃尔什问：“杰瑞，你看起来很乐观，可是你从来没参加过夏季联赛，知道怎么做吗？”

　　“知道一点，是向自由球员发出邀请，临时组队吧？”杨瑞微微一笑，看向厄尼。“经理，邀请球员这方面，我可以提出人选吗？”

　　“当然，你可以与两位马奎尔先生商量，他们会联系球员或者球员经纪人，发出邀请，但不能保证一定会来。”

　　迪克·马奎尔是尼克斯著名球探，今年72岁，依旧为尼克斯挖掘人才。他的助手是自己的儿子斯科特·马奎尔，子承父业。

　　“有详细的自由人名单吗？”杨瑞问。

　　“有名单，但不具体，只有球员年龄、身高、体重等基础信息，很多人技术特点不详，因为大部分没有在NBA打球的经历。”斯科特回答。

　　“这就够了，会后我需要一份名单。”杨瑞轻松的说。

　　格伦对杨瑞第一印象不太好，总觉这个年轻人太自负，语气生冷道：“杨先生，你认为夏季联赛球队能取得什么成绩？有信心为球队选到潜力球员吗？”

　　“不知道。”杨瑞有话直说。

　　“什么？”格伦皱起了眉头。

　　“当然不知道啊，我连一个球员的影子还没见到呢，不知道他们素质如何，更没法给他们说战术。所以，等挑选完球员，我才能给出答复。”

　　格伦想抓杨瑞破绽，引他说大话，日后做把柄，结果对方根本不上当。

　　“沃尔什先生，还有问题吗？”杨瑞顿了五秒，见没人搭话，微微一笑。“领导们请继续，我服从任何安排。”

　　和锡伯杜的拘谨相比，杨瑞的一举一动都显得潇洒自如，信心十足。管理层老人们看在眼里，心里更加嘀咕。

　　现在的年轻人都这么厉害吗？他不怯场，也不莽撞。

　　这小子能成为助理教练，或许是真有能力。

　　今年夏季联赛，会不会出现惊喜呢？

　　范甘迪看杨瑞越发顺眼，他当年第一次参加球队会议，激动的说话都有点结巴，年龄还是27岁。

　　杨瑞有胆气，敢承担责任，显得范甘迪有识人之明，倍有面子。

　　尼克斯保留了核心阵容，最弱的一环恰恰是教练组。范甘迪希望杨瑞表现出色，已经签约了，哪怕只有一年，他也不想助理废柴，事情都压在自己身上。


第七章 夏日五福星

　　会后，斯科特·马奎尔把一份自由球员名单交到了杨瑞手上，近一百人。

　　这份名单有打过NBA，为下一份工作发愁的边缘人；有近几年选秀落选，或没获得签约的吊车尾次轮新秀；还有年轻、没合同在身的国际球员。

　　回到教练办公室，锡伯杜先看了名单，圈定七人，然后递给杨瑞。“你再选八个吧，最后凑够十五人名单。”

　　杨瑞问：“有必要选这么多吗？十五个人的话，每个人打的时间都太短，根本打不出好数据。”

　　锡伯杜暗叹：年轻人果然还是不靠谱啊，基本常识都不知道。

　　他解释说：“多选几个人更容易从中挑出有实力的。我参加过夏季联赛，所有球队都这么做，只要球员分开出场就行，比如一个人只打三场。”

　　分开打有个好处，就是给球员施加压力，为了获得好数据，他们会在有限时间里更拼命，但配合肯定会差一些。

　　“我先看看名单。”

　　杨瑞拿资料认真看起来，二十几个人名的时候，他的心狂跳了几下，看到了一个无比熟悉的名字——本华莱士！

　　“大本钟”这时只是个没人要的蓝领，这便宜不捡白不捡。

　　资料显示，大本上赛季为奇才效力了34场，绝对边缘人，场均只打5.8分钟，数据1.1分1.7篮板。奇才要不是内线缺人，绝不会签他。

　　这个年代，除了重生的，谁会想到本华莱士未来会成为全明星，超级防守球员？

　　他注册身高206CM，实际说201CM都有点多了，因为当他206CM时起码有5CM的水分，那就是他的爆炸头。

　　矮个子不代表没实力，在杨瑞前世，大本靠着彪悍球风和惊人的力量，在抢篮板和盖帽方面非常出色，当选四届最佳防守球员，四届NBA全明星。

　　杨瑞继续往下看，很快又一个熟悉的名字跃入眼底。

　　查基·阿特金斯，身高180CM，体重78公斤的控球后卫，1996年落选新秀。

　　在杨瑞前世，阿特金斯直到1999年才底薪加盟魔术，当赛季打满82场，入选了最佳新秀阵容。他能突擅投，弱项是传球，根本不像控卫，所以无人问津。

　　他2000年加盟活塞，待了三年半算是辉煌时期，可惜时运不济的他在活塞夺冠那个赛季中段被交易了出去，成为换拉希德·华莱士的筹码之一。

　　2004-2005赛季阿特金斯加盟湖人，场均13.6分4.4助攻，让更多球迷认识了他。

　　他出名不是因为球技，而是和科比关系很差，离开湖人后狂喷科比，说科比才是湖人总经理什么的……

　　总之，这人有能力。

　　看见第三个熟人时，杨瑞相信夏季联赛肯定能打出好成绩了。

　　米基·摩尔，身高211CM，体重102公斤，未来绰号“蛇男”，身体素质不俗，一个能飞并富有激情的球员。他职业生涯无数次被裁，但巅峰也有场均10+5的数据，拿过中产合同。

　　能在NBA打13个赛季，摩尔自然有其过人之处。别看他体重轻，打法却很凶悍，特点是速度快，防守端灵活积极，进攻端能空切暴扣，也能秀一下中距离跳投。

　　一个能投篮的大个子，和一生糙哥的本华莱士搭档正合适。

　　又看了一会儿，杨瑞咽了口吐沫，他看到了未来的一代天骄……终结者，十大恶人之首，布鲁斯·鲍文。

　　身高201CM，体重84公斤的鲍文因为有NBA经历，附带着一段简短的介绍：1993落选新秀，97年短合同加盟热火，出场时间共1分钟，没有数据。

　　我擦，名人介绍写这么简单，差评啊。

　　杨瑞心想，作为《鲍文正传》的开篇，介绍还是应该这么写：1997年3月16号晚上8点之前的一分钟，鲍文在场上，因为他联盟会记住这一分钟，从那一刻开始他就是一分钟的NBA球员，这是事实，你改变不了，因为已经过去了。（你王家卫附体了吧？！）

　　鲍文进攻很差，从进联盟到退役都只会底角三分和捡漏，他却曾是联盟2，3号位最好的防守球员之一，连续五年入选最佳防守阵容。

　　他是一位颇具争议的球员，欣赏他的人送他一个“防守专家”的绰号，痛恨他的人认为他是“肮脏”和“卑鄙”的代名词。不可否认，他是马刺那根最硬的刺。

　　杨瑞接着往下看，快翻到底的时候，又有一个名字入了他的法眼。

　　斯蒂芬·杰克逊，未来大名鼎鼎的“杰克船长”、“武圣”，赫然在列。

　　在资料最后才看到这个名字，因为球探根本不想要杰克逊，资料里明确指出他是个问题球员。

　　杰克逊自小没有受过良好的教育，学习成绩非常糟糕。从橡树山高中毕业后，杰克逊成绩不够上大学，直接以高中生球员的身份参加了选秀。

　　太阳队今年第二轮43位选中了杰克逊，选完就后悔了，因为他六月末和一群混混朋友在夜店外打架斗殴上了报纸，太阳管理层立即决定放弃他，反正是个低顺位高中生，没什么遗憾。

　　要不是被杨瑞看见，杰克逊八成和前世一样，先在美国大陆篮球协会打一段时间，然后辗转于澳大利亚，委内瑞拉，多米尼加等国的联赛讨生活，经过三年历练才得以重返NBA。

　　杨瑞把名字记了下来，虽然他非法持枪、酒驾、结识黑社会都曾上新闻，但在篮球场上还算老实，总共就打过一次架。

　　要不是那场举世瞩目的“奥本山宫殿大战”，杰克逊的一身绝世武功可能就无人知晓了。当队友和球迷纠缠，杰克逊如同虎入羊群，随便一划拉便放倒一片，一拳击倒一个，像武圣一样碾压敌人。

　　被包围后，他又展现了出色的突围能力，万人从中救出了阿斗，不，是阿泰……

　　无论如何，杨瑞都想要杰克逊，利用他打好夏季联赛，提升自己在尼克斯队中的地位。杰克逊只要好好培养，留在尼克斯队里，新赛季也可能派上用场。

　　他开始为即将到来的试炼感到兴奋，有了这“夏日五福星”，难道还赢不了区区夏季联赛？

　　杨瑞把写好的名单递给了锡伯杜。“我选好了，就这五个，总共12人，足够了。”

　　锡伯杜愣了一下，见杨瑞信心满满的样子，语重心长道：“杰瑞，管理层这次安排你带队，我助理，如果打不好，你要负责任的。”

　　“十二个人就够了，国际比赛就这个人数，多打一会儿才看出才能，如果输了，我当然负责。有人质疑，我也会解释的。”杨瑞微笑道。

　　“那随便你吧。”锡伯杜看不出表情道。

　　杨瑞和锡伯杜非亲非故，刚刚成为同事，年龄小他16岁却更受重用，锡伯杜妒忌还来不及，有什么义务一再提醒对方不犯错呢？

　　他劝说到这个份上，出了事也算仁至义尽了。


第八章 打个赌怎么样？

　　尼克斯队的比赛地点定在加利福尼亚州的长滩市，工作人员预定好了当地酒店。

　　杨瑞、锡伯杜出差，一天有60美元的补助，以后打客场同样有餐补，待遇不错。只是这次没有专机，他俩得乘经济舱飞往长滩，和“临时工”们汇合。

　　7月4日，杨瑞收到了最好消息，他看重的五人全都接受了邀请，会代表尼克斯出战夏季联赛。锡伯杜选的七人倒是有三个拒绝了，只能换其他人补上。

　　锡伯杜选的都是以前有NBA经验，在NBA做过边缘人的球员，虽然没证明实力，却也混了个脸熟，不愁没有球队邀请。尼克斯是公认的豪门，夏季联赛后很难留队，他们不愿尝试，怕浪费时间。

　　最后尼克斯凑了12人，都是让人叫不上名字的，球探马奎尔父子提议再选几个，杨瑞拒绝了，坚持认为没必要。

　　这阵容范甘迪都觉得太惨了，自己带队没信心打出好成绩。

　　出征前管理层开会，之前就看杨瑞有点不顺眼的格伦·沃尔什发飙了。“你到底懂不懂篮球？其他队都15人，你就12个，还是一些没NBA经验，叫不出名字的人，最大牌的是奇才边缘人本华莱士，他想带球队全败吗？”

　　杨瑞胸有成竹，微笑道：“沃尔什先生，你别激动，我可是深思熟虑后才决定选12人的，这样更容易找出突出的球员，签下来新赛季帮助球队。”

　　沃尔什当然不信。“现在球队有合同在身的只有8名球员，这次夏季联赛非常重要，就算在自由市场里引援，我们也需要至少4、5个年轻有潜力的球员来培养，而不是全在自由市场里找状态下滑的老将，你能做到？”

　　“当然能，不然签我来干什么？难道你们都不看好这套阵容？”

　　范甘迪忍不住开口了：“我们当然不看好，你选的这些人一点名气都没有。”

　　“我认为名气不重要，适合战术体系才是最重要的，我举个简单例子，如果电影《本能》的主演换成演技更好的杰克·尼科尔森和名气更大的奥普拉·温弗莉，大家觉得会有多少票房？”

　　众人情不自禁脑补了一下画面……还票房？你特么神经病吧？！

　　厄尼·格伦费尔德摇了摇头，苦笑道：“杰瑞，我知道你年轻有冲劲，自信……但是你要用这种方式证明自己，太冒险了。”

　　格伦气愤的说：“7日就开打了，想邀请有实力的人也找不到了。”

　　杨瑞站起来，拍了两下手，把所有人注意力吸引到自己身上，微笑道：“既然如此，沃尔什先生，我们打个赌怎么样？”

　　格伦果然上套。“赌什么？”

　　杨瑞面带微笑，打了个响指。“就赌尼克斯夏季联赛能否全胜。我赢了，自然会带回4、5个潜力新人。当然，不是人才我们不留，季前赛就知道有没有价值了。”

　　“听听，他都狂到没边了。”格伦感觉被侮辱了智商，叫道：“就这破烂阵容，让查克戴利来带队，他敢说全胜吗？这是做梦！”

　　杨瑞就像对方不是冲他发火，不急不躁的说：“我喜欢尼克斯，因为这支球队的标签是铁血。沃尔什先生，请你回答一个问题，你觉得夏季联赛全胜和夺取下赛季NBA总冠军比，哪个难度大？”

　　这不废话吗？当然是总冠军。众人看向格伦·沃尔什，等着看笑话，这个问题根本没法答。

　　格伦哑口无言，气的眼皮直跳，肚子上的肥肉也抖了抖。

　　你丫太缺德了，怎么从夏季联赛扯到争冠上去了，这不是摆明了要说我不看好尼克斯夺冠？我只是不看好你这个中国佬好吧？

　　幸好，杨瑞只是点一句，没有咄咄逼人的扯总冠军的事。格伦真怕他来句“你是不是觉得夺冠也是做梦啊”之类，那样大家脸上都不好看。

　　杨瑞才不会为一点事和副经理撕破脸皮杠上，那就太脑残了，没有任何好处。他是想借这个机会显摆一下，等夏季联赛打出成绩后更耀眼。

　　他接下来的提议，是所有人都能接受的。

　　“沃尔什先生，我知道你之所以激动，对我不满，都是为球队好，你害怕我影响夏季引援工作。我们的目标其实是一致的，所以，我会努力改变你对我的看法，让你信任我，让大家信任我。”

　　格伦松了口气。“那还打不打赌？”

　　“打啊，赌注很简单，我赢了，管理层请客吃饭，庆祝胜利。我输了，就请大家吃饭，地方任选，作为道歉，诸位感觉如何？”杨瑞笑道。

　　大家都愣了一下，厄尼拍板了。“行，就这样，我等着看你带队全胜。”

　　范甘迪、马奎尔父子等人也都表示同意。

　　“那好吧。”格伦叹了口气，苦笑着摆了摆手。

　　他这时对杨瑞的印象已经开始改观，在场的人都比他大十岁以上，偏偏会议氛围在跟着他节奏走，他就是这里最显眼的。

　　他锋芒毕露，情商却也不低，赌注是大家一起吃饭，无论输赢，无形中都会拉近他和管理层众人的距离。

　　赢了，大家肯定都夸他，直接上位；输了，他年纪轻轻，放低姿态道歉，谁还能真赶尽杀绝，让他滚蛋吗？

　　格伦面对这种局面，想不出更好的办法过关。

　　会议结束，厄尼叫格伦单独留下，笑问：“你真生气了？我签他不是老糊涂了，这小子有种特殊的魅力，让人想看他能把事情做成什么样。你难道没有这种感觉？”

　　格伦叹道：“我承认，他和其他华人确实不太一样，我就是纳闷他的底气是哪里来的？为什么他好像认定了会赢呢？”

　　“但你会期待夏季联赛开始，看他能不能带队赢球对吧？这就够了。”

　　“……”格伦无语，事实就是这样。

　　厄尼不后悔，从决定签约杨瑞那刻开始，这就是一场赌博，赌的是杨瑞的工作能力。

　　他感觉像买了彩票，等待着开奖那一刻，让人心痒痒。作为同一条战线上的人，管理层当然希望“中奖”，而不是白花钱。夏季联赛打好了，他们会对杨瑞进行宣传，是不错的噱头。

　　格伦问：“厄尼，你相信他能带队全胜吗？我不是随便乱说，如果你问杰夫，他带这种边缘人球队，也不敢说全胜。”

　　“我希望他创造奇迹。”


第九章 汤姆和杰瑞

　　杨瑞决定给好友托马斯·本特利打个电话。

　　俩人的羁绊从名字上就可见一般，在孤儿院的时候，院长给他起名叫汤姆，两人一起长大，肤色虽不同，胜似亲兄弟。

　　搜索记忆，杨瑞了解到成长过程中很多点点滴滴。

　　汤姆小时候营养不良，很瘦小，性格太活泼，有点多动症，所以没有家庭愿收养。杰瑞8岁时被收养了，经常回孤儿院看汤姆，拿出好东西和他分享。

　　两人上同一所小学，同一所初中。

　　12岁时，汤姆看起来还像7、8岁小学生，14岁时，瘦小的他忽然“丑小鸭变天鹅”，开始长高，并且一头金发，相貌秀气。

　　这个年龄，没有人会收养汤姆了，他开始打工，养活自己，后改名托马斯·本特利，听起来气势许多。姓氏是他喜欢的汽车名，中文也可以翻译成“宾利”。

　　又过了四年，他从身高155CM长到了190CM，身体健康无比。

　　高中时期，杰瑞养父去世，两人的角色一下子调换了，托马斯开始给杰瑞好处，帮助他渡过难关。

　　学习很差的杰瑞没考上大学，只能提前步入社会。托马斯用自己的奖学金资助他实现梦想，考出了教练资格证。

　　因为是杰瑞单方面受益，托马斯很多同学都不喜欢他。

　　托马斯有过两个富家女友，劝他疏远杰瑞，为自己的未来着想，结果都是他和女友分手告终。

　　只要托马斯选择富二代女友，未来事业就不愁了，但他选择了养着这个不切实际，追逐梦想的兄弟。

　　对于这对基友，杨瑞相当无语，违和感太强了！

　　如果托马斯是个女的，是个颇有姿色、性格刚强的金发美女，那么这个故事会好很多。

　　她从小遇到了一个肯为他付出的阳光帅哥，两人相依为命，长大后她变的越来越好，前途无量，地位的差距让两人的感情受到重重阻挠，却从未放弃彼此，在经历过一系列挫折后，阳光帅哥不屈不挠，终于实现了梦想，成为NBA篮球教练，他们愉快的在一起了……

　　嗯，这样就好多了。（好个屁啊！你只是希望死党是美女吧？！）

　　杨瑞组织了一下词汇，播通了电话。

　　总不能因为重生，未来记忆性格占据主导，就和这辈子的好兄弟不联络。要不是托马斯资助，他就当不成教练。

　　电话响了三声，通了，杨瑞心情有点忐忑。

　　“杰瑞，你还知道打电话啊？每次我打给你都不在家！”托马斯的吼声从电话那头传来，直接把杨瑞吼蒙了，想说的话全忘了个干净。

　　托马斯见他五秒钟没吭声，声音从100分贝一下子降到了10分贝，语气到了另一个极端。“喂，你没出事什么事吧？”

　　“没出事……我是想告诉你个好消息，我找到工作了，肯定能还上你借我的钱。”

　　杨瑞还没法像杰瑞那样不客气，上辈子他从不借钱，更讨厌欠人情，那会让他感到很不自在。

　　不料，电话那边托马斯疯了。“Fuckyou！你居然给我提还钱？忘了我在孤儿院时你说的话了？你的钱就是我的钱，我的钱也是你的钱。你神经病了是吧？”

　　在美国，这样的事很常见，比如艾弗森当选状元，有钱后养了贫民窟一群兄弟，吃他的用他的。在中国，这种事绝对少见。

　　杨瑞赶忙改口。“OK，你别激动，也别担心，我没病，只是开个玩笑，我绝对不还你钱！我想表达的是，现在我有钱了！”

　　“你当上教练了？在哪所学校？”托马斯激动的问。

　　“不是学校……”杨瑞猜以这货的尿性，要是直说加盟了尼克斯，能马上飞纽约来，送他去最近的精神病院。

　　“不是学校，难不成还有职业球队要你？”托马斯语气变的有点古怪。

　　“是啊，很快你就知道了，我要去长滩市出差，明天到。”杨瑞笑道。

　　洛杉矶距离长滩很近，托马斯立即接道：“那我也去长滩，明天机场见，食宿我包了。”

　　“有人给我定了酒店，你别瞎忙活，我和同事一起去。”杨瑞问：“你不用上班吗？”

　　“实习而已。”托马斯笑问：“同事漂亮吗？”

　　“男的，一胖子，40了。”杨瑞汗道。

　　“真遗憾。”托马斯叹道。

　　凌晨，杨瑞和锡伯杜一起坐上了飞往长滩的飞机，次日早上出机场，他一眼就看到了自己的哥们。

　　“嗨，杰瑞，我在这里。”托马斯穿着白色T恤，灰色休闲裤，带了副茶色墨镜，高大挺拔。

　　他金色平头，五官棱角分明，走在街头吸引到过星探。他朝杰瑞一招手，引得很多人侧目。

　　“这是你朋友？比你帅太多了，和他一起出门你肯定泡不到妞。”锡伯杜难得幽默了一把。两人一起看资料，讨论篮球战术，这几天熟了。

　　“泡不到就泡不到呗。”杨瑞嘿嘿一笑。

　　感情他看淡了，上辈子又不是没女友，他更渴望做一番大事，在事业上取得成功。

　　出了安检，两兄弟拥抱了一下。

　　杨瑞不担心和托马斯日后相处了，与记忆中的形象一样，他很好沟通，就算陌生人都很容易和他混成朋友。

　　托马斯悄悄收敛了笑容，怕自己太放得开让杨瑞难做似的，小声问：“旁边这位是你的老板吧？”

　　“不，我来介绍一下。”杨瑞面向锡伯杜。“这是我的好兄弟，托马斯·本特利。”

　　“你可以叫我汤姆。”托马斯微笑道。

　　在美国，叫托马斯的，昵称一般都是汤姆。比如汤姆·克鲁斯，全名其实是“ThomasCruiseMapotherIV。”翻译为托马斯·克鲁斯·梅波瑟四世。

　　“这位是我的搭档，一起做助理教练的汤姆·锡伯杜……所以，咱仨一起的时候，我是不是可以叫大汤姆和小汤姆，以作区分？”杨瑞笑道。

　　托马斯笑了，锡伯杜一头黑线，身为一个大叔和年轻人一起工作，真的是有代沟啊。

　　“你们在什么球队工作？长滩有篮球比赛吗？”托马斯问。

　　“NBA夏季联赛啊，怎么，他没告诉你做尼克斯助教的事？”锡伯杜好奇的看着两人，替杨瑞回答了。

　　“夏季联赛？”托马斯愣了十秒钟，想有什么学校叫尼克斯，猛地叫道：“什么？你加入了纽约尼克斯？！”

　　他把旁边的人都吓了一跳，机场保安都往这边看了。

　　锡伯杜有点尴尬，不知说什么好。

　　杨瑞有些得意的耸了耸肩。“这就是我不敢在电话里告诉你的原因。”


第十章 你的目标是什么？

　　托马斯开租的丰田轿车载两人到预定的酒店，档次一般，胜在宽敞。

　　教练住的是套间，床很大，还有舒适的沙发，托马斯决定直接住下。

　　锡伯杜眯着眼，似乎发现了什么不得了的事，在一旁偷着乐。在美国，GAY是常见的，杨瑞被他盯的脊背发凉，没做解释。

　　有些事没法解释，越描越黑。

　　球员们陆续到达，入住酒店，托马斯不再怀疑杨瑞是尼克斯助教的真实性。

　　有趣的是，球员们来了都是先和锡伯杜打招呼，听说杨瑞才是这次的主教练，第一反应都是懵逼。

　　查基·阿特金斯反应最强烈。“开玩笑吧？他看起来还没我刚上大学的表弟大。”

　　“不是玩笑，谁上场时间多，谁是核心，打什么战术，都是我说了算。”杨瑞走到阿特金斯面前，微笑道：“所以，你们最好别惹到我。”

　　他的语气和蔼可亲，笑容光辉灿烂，阿特金斯却感到了莫大压力，一句话都不敢再乱说了。逞一时口舌之快，却要赌上自己的前途，疯子才会这么做。

　　杨瑞见到了青涩的斯蒂芬·杰克逊，五官稚气未脱，身体却很强壮。

　　一头小辫的米基·摩尔，穿着无袖运动T恤就来了，露出右臂的蛇纹身，也许这是他外号的由来。

　　貌似忠良的布鲁斯·鲍文和每个人都打招呼，看起来最有亲和力。要不是重生来的，杨瑞就被骗了，其实他有一颗反派的心。

　　唯独本华莱士和杨瑞印象中那个几乎没差别，只是发型没爆炸。他的胳膊现在就练的和很多人头一样粗，表情严肃，一副凶相。

　　球员们没有和大本打招呼的，他这张脸，让人一看就觉得想找人晦气，一言不合就开扁那种。他不打篮球去混黑社会也会有前途。

　　下午，众人一起去适应场地，明天还有一次训练，准备时间非常短暂。

　　夏季联赛不会给球员们磨合时间，个人能力不强的话，想“临阵磨枪不快也光”真的是做梦。正因为临时拼凑的球队很难打出默契，格伦·沃尔什才不看好杨瑞和这支队伍，有一定道理。

　　跑圈，热身后，杨瑞让所有人集合，进行战前动员。

　　他面带微笑说：“我知道，有些人会看我的年龄小，就质疑我的能力。虽然我是个23岁就做了尼克斯第一助教，管理层公认的天才，你们都是些没人要，很难在NBA找到底薪工作的边缘人，但是，我完全能理解你们的想法。”

　　所有人这刻脑子里都冒出了一个词——靠！

　　锡伯杜问跟着来看热闹的托马斯。“他一直都是这么狂妄的人吗？”

　　托马斯目瞪口呆，下意识摇了摇头。“我很怀疑这不是我认识的那个人。”

　　哪怕这是一群东拼西凑来的边缘球员，锡伯杜也不敢这么说话，万一这些人不好好打，球队连败，教练是要担责任的。

　　杨瑞不这么认为，他是在借势压人。创记录23岁当上教练，这些外人哪知道他在尼克斯队里是什么地位？

　　要真是管理层公认的天才，重点培养对象，要拿捏他们还不容易？杨瑞已经处在这个位置，他们不敢不信。

　　“所以，我的话大家一定要认真听，如果你们想加入尼克斯的话。”杨瑞一顿，忽然抬高了声调。“这个夏天，你们是为自己争一个机会，这个机会我可以给你们，告诉我，你们有目标吗？”

　　“有！”

　　杨瑞一直留心，有四个人开口了，声音很洪亮。这四人分别是本华莱士、杰克逊、阿特金斯和鲍文。

　　为什么很多身体无敌的素质男打不了NBA？因为球员精神属性同样重要。凡是在NBA留下名字的人，除摩尔都开了口。“蛇男”是个怪咖，不爱说话。

　　大浪淘沙，留下的才是金子，全世界能打NBA的每年不到400人，这绝不是简单的事。

　　杨瑞点名问道：“本华莱士，你的目标是什么？”

　　“成为超级防守球员，教练。”大本早已收起了对杨瑞的轻视。处在教练的位置，手段强硬就够了，不需要身体比球员强壮。

　　杨瑞问：“你很强壮，最大卧推多少？”

　　“420磅。”大本爆出个让人吃惊的数字，换算一下约190公斤。

　　现在的大本还没有后世网络上传说的那么变态，这个数字也够恐怖的，上肢力量能排联盟前五，只有奥尼尔、丹皮尔等壮汉和他相似。

　　大学的时候，大本的上肢力量就很强，所以好几所学校想招他打橄榄球，被他拒绝了。

　　“你的目标会实现的，我认为你兼备力量和速度，防挡拆够快，也能扛住中锋。你只要把训练重心放在做好协防封盖，控制篮板球这两方面，未来可能成为全明星，我非常看好你。”杨瑞正色道。

　　几句简单的鼓励，硬汉大本就很激动，大吼一声：“是。”

　　这是他梦寐以求的话。以前，不管他怎么努力都没人看好，哪怕奇才签了他，也只是把他当成替补席最后的选择。

　　“以你的身高，就算力气再大又能怎样？”

　　“我从没见过比你罚球更烂的球员，再不努力练进攻，以后别想留在奇才，哪怕做边缘人也不行。”

　　“你真该去打橄榄球，篮球不适合你。”

　　不看好的话大本听了太多，高中毕业后就不敢再想成为明星的事，提都不敢提。现在，杨瑞点燃起大本心中的一团火，大本感觉到，在这个时刻，要爆了！

　　锡伯杜在一边看，知道杨瑞洞悉了对方的内心，引起了共鸣，不明白他怎么做到的。

　　杨瑞走向另一人。“布鲁斯·鲍文，你刚才声音很大，你的目标是什么？”

　　鲍文听杨瑞叫出自己的名字很高兴，他可是毫无名气啊。

　　他激动的说：“我也想成为超级防守球员。”

　　“尼克斯是防守著称，会防守，肯拼命，留下的几率最大，哪怕你整场不得分都没关系，只需把空位的球投进。这次好好展现你的防守才华，不要为数据干不擅长的事。”杨瑞给了鲍文建议。

　　鲍文比杨瑞年龄大，对方的话却让他感到安心，仿佛有种魔力。

　　来之前，他一直在家练习投篮，就怕因数据太差被弃用。现在教练说不得分也没关系，这话他太中意了。

　　鲍文很想告诉杨瑞：“如果尼克斯主教练是可以投票选出来的，我一定会坚决的投你一票，明天我都想通过黑洞穿越回今天，不为别的，就是想再投你一票。”


第十一章 直叫人亮瞎狗眼

　　杨瑞继续问：“斯蒂芬·杰克逊，高中毕业参加选秀，太阳队怀疑你有黑社会背景，所以放弃签约。你的目标是什么？”

　　“当然是打NBA，成为明星。太阳队那些人脑子有毛病，我总不能为了打球，不理那些多年的兄弟吧？”杰克逊根本不否认自己认识黑社会，宁被怀疑，也不说谎。

　　这种性格的人容易吃亏，却让人讨厌不起来，因为他的“真”。

　　“你够义气，篮球场上必须把队友当成兄弟，共同进退。有一点我同意，太阳那些人脑子有毛病，他们认定的缺点，恰恰是你的优点。只要你能用球技打动我，我力保你代表尼克斯打季前赛，尽力为你争取一份合同。”

　　“真的？”毕竟是18岁青年，杰克逊喜形于色，看杰瑞两眼放光。没有什么比实际利益更能打动人心的了。

　　“当然是真的，你有经纪人吗？没有别忘事成后给我佣金。”杨瑞拍了杰克逊后背一下。“身体不错，好好发挥。”

　　接着，杨瑞走到了全队最矮的球员跟前，即使最矮，也和他差不多高。

　　“查基·阿特金斯，我看起来没你表弟大，但你表弟肯定没机会像我一样站在这里说话，对吧？”杨瑞微笑道。

　　他展现出的气场，早把球员镇住了。阿特金斯一点不怀疑这是尼克斯签的天才教练，能够决定他的命运。

　　“教练，很抱歉我之前说的话，但你看起来真的很年轻。”阿特金斯嘿嘿道。

　　“是啊，所以我觉得你很诚实，你的目标是什么？”

　　“成为一名NBA球员。”阿特金斯小心的回答，生怕说错话。

　　“你的特长是什么？”

　　“我速度很快、突破、投篮都做的很好，但很多人觉得我太矮，对抗差。”阿特金斯叹道，怀才不遇之感油然而生。

　　“博格斯比你更矮，更瘦，他做过美国队长。如果你能成为一个好的体系球员，该突的时候突破，吸引了包夹或者大个子换防后分球，你一定会在NBA站稳脚跟。”

　　“谢谢。”阿特金斯心里舒服多了，教练似乎看好他。

　　“你三分怎么样？”

　　“我空位三分很有把握。”阿特金斯骄傲的挺起了胸膛。

　　“一会儿对抗赛尽量展现，我们时间不多，就两堂训练课，明天就要比赛。你们要在有限时间内完成磨合。只要你三分够准，我就让你打首发。”

　　杨瑞最后走到米基·摩尔身边，指了指他说：“你出列。”

　　“呃……”

　　“很意外？我知道你刚才没吭声，所以不问目标。要打对抗赛了，我这边总得有个大个子，所以就你了。还有刚才四位出列，大家穿红白背心，分组对抗一会儿开始。”杨瑞大声说。

　　他又转过头：“大汤姆，你带七人，我带五个，较量一下怎么样？”

　　锡伯杜好奇的问：“你早就想好这么做了吧？你从一开始就看不上我选的球员，能告诉我为什么吗？”

　　“很简单，通过资料分析，我选的都是精神属性强，不服输，热血的人。除了摩尔，因为资料上显示他能投篮，我的战术需要一个能拉开空间的大个子，就像尤因那样。”

　　锡伯杜当然不信，他看过球探给的资料，那能分析出什么？分明就是蒙的啊！

　　“就算他们很热血，不代表能赢球。”锡伯杜不相信自己会输给小辈，他手下有七人，选择更多。

　　“各自说战术吧，五分钟后开始怎么样？”

　　“没问题。”

　　两队分列球场两侧，搞的像正式比赛。

　　托马斯当然是跟着杨瑞，在场边做一个安静的美男子。

　　他越看越心惊，这绝不是自己熟悉的那个内向自卑，对外不善言谈，对他喜欢发牢骚的杰瑞，性格变化太大了！

　　问世间变为何物，直叫人亮瞎狗眼。

　　杰瑞前后反差大到让他想起了六月末刚上映的电影《变脸》，有种想报警的冲动。他又不得不承认，这是好的改变，以前的杰瑞很难找到工作，在任何圈子里都很难混好。

　　杨瑞拿战术板快速画了几下，对围成一圈的球员说：“进攻战术很简单，查基带球到前场，传给斯蒂芬拉开。斯蒂芬中路持球，看准机会分球给三分线外摆脱的队友，如果对手弱，可以单挑。”

　　“等等，教练，我不是控卫吗？怎么他负责持球攻和组织？”阿特金斯忍不住提出了质疑。

　　“你忘了自己刚才的话？特长是速度快，突破、投篮你都做的很好，传球不是特长，你真是控球后卫？”

　　“……”阿特金斯单手捂脸，自己还真不擅长传球。

　　“噗。”一个人忍不住笑出了声，是长的最严肃的本华莱士，笑比哭难看，众人一起恶寒。

　　杨瑞继续说：“斯蒂芬别乱打，出手选择要好，这是一个考验。如果将来你为尼克斯打季前赛，范甘迪的要求会更严格，你浪投，就会失去留队机会懂吗？你首先要考虑的是团队，除非空位或面对矮得多的球员再出手。”

　　“明白。”杰克逊知道杨瑞是为他好，尼克斯有很多球星，哪有他的出手机会？

　　杨瑞又说：“布鲁斯在右侧底线站定，进攻端不用跑位，有空位就出手，没空位吸引防守，有问题吗？”

　　“没有。”鲍文正想藏拙，求之不得。

　　“米基外线给查基无球掩护，帮他摆脱防守人后，查基沿着三分线跑位，斯蒂芬分球，内线换防慢的话你接球就直接出手，证明你的三分能力。要是对方内线换防很快，分给米基，这是错位机会。米基可以中投，也可以空切。本进攻端就在两侧低位活动，抢前场篮板球，展现你的力量！注意抢到前场篮板球分给队友，身边有人别二次进攻，我可不想看你罚球，OK？”

　　“OK！”大本尴尬的点了点头，上赛季他在奇才队罚球烂的无可救药。

　　“进攻战术就这么简单，寻找错位机会，我就强调一句，别乱打！”杨瑞相信，这就是为他们量身打造的战术，让每个人发挥优点，不擅长的事不做。

　　“防守战术更简单，人盯人，本打中锋，抗人保护禁区，控制后场篮板球，米基换防后卫一定要快，别让他们轻松突破，看对方谁突破能力较强，布鲁斯外围重点照顾他。查基防突破，被人干拔投进我不会怪你。好，大家准备上吧！”


第十二章 穿越者的福利

　　锡伯杜认真的安排战术，想证明自己比杨瑞执教能力强，这无关性格，只是不愿输。

　　对方只有23岁，要是输了，那真的是……锡伯杜思考了一分钟，没想出该用什么英文来形容输球的心情。用中文可以形容为“日了狗了”。

　　比赛开始后，锡伯杜悲催的发现，双方根本不是一个档次，局势一边倒。

　　杨瑞带的红队攻的白队屁滚尿流，防的白队不知所措，锡伯杜在场边看的欲哭无泪。

　　表现最惨的是白队中锋安迪·卢克。他混迹美国的小联盟，身高214CM，体重110公斤，看起来优势颇大，于是锡伯杜安排外线给他吊球强攻篮下。

　　结果，卢克被两米出头的本华莱士抗在禁区外，根本打不到篮下，转身出手距离篮筐较远，连续偏出。

　　外线进攻，白队后卫也没法轻松过人，挡拆后摩尔换防速度非常快，根本不像内线。好不容易过去一次，还可能被补防的华莱士封盖。

　　没人记分，但锡伯杜清楚，一节多点红队就领先了超过20分，进攻端很有层次感，大本抢了好几个进攻篮板球。

　　杨瑞知道给自己人留面子，主动提出换人，用了那些他不知道名字的球员。锡伯杜选的七个人，也并非一无是处。

　　白人选手布拉德·琼斯有着不俗的投篮手感，三分能力好过阿特金斯，可惜他身体素质太差，身高193CM的地板流，打2号速度、对抗都吃亏。不安排掩护战术，他很难靠跑位摆脱防守。

　　另外有三个身体素质出众的黑人球员，跑跳能力强悍，投篮不够稳定，球商明显偏低，打球不找队友，全靠单挑。

　　这种人在街球场上很威风，想打NBA很难。要知道，在纽约号称“街球王”的阿尔斯通，进NBA都是第二轮被选中，练了几年改掉很多坏毛病后才出头，巅峰就是个角色球员。

　　当然，夏季联赛打不出默契战术，他们是有作用的。

　　锡伯杜认为有前途的中锋卢克，杨瑞完全看不上，他知道这种没速度，不会投篮的站桩中锋很快就会被时代淘汰。防守端可以放空他在外围，进攻端一个挡拆，他要是防不出去，遇到后卫有投篮能力又擅长突破的，轻轻松松刷30+。

　　首次训练后杨瑞就确定了首发阵容，正是他选的“夏日五福星”。

　　对抗赛后，锡伯杜完全服气了，意识到自己的选人眼光和杨瑞比起来就是渣，就算杨瑞不当教练改当球探，说不定业能干好。

　　离开球馆时，杨瑞问：“大汤姆，你觉得怎么样？对我们季前赛取得全胜充满信心了吗？”

　　锡伯杜尴尬的笑笑：“如果配合好了，也许能成吧……你会重用布拉德吗？他的三分球很准。”

　　“当然，夏季联赛他能发挥很大作用，但你也知道NBA是什么防守强度，他在尼克斯应该留不下。”

　　“哎。”锡伯杜叹了口气，不为布拉德，而是为自己。他选了七个人，竟然看起来没一个靠谱的。

　　打死他也不会想到，这次夏季联赛，其他球队也没什么靠谱的球员，最有潜力的几个人已经都在他们队里了。

　　选人不打眼，是穿越者的福利。

　　晚上，杨瑞和托马斯离开酒店吃饭，锡伯杜受了刺激，说什么也不肯同去，待在自己房间里疗伤。他开始怀疑人生，怀疑他根本没有当教练的天赋，不然怎么解释他被23岁的人带队碾压？

　　两人随便找了一家牛排餐厅，吃饭是次要的，聊天才是目的，两人已经三个多月没见了。

　　点餐后托马斯开始问东问西，十分钟后，他完全相信杨瑞就是一起长大的好哥们了，因为他问的都是隐私，换个人答不上来。

　　“你变了！变太多了！我简直不敢相信。”托马斯脸上笑开了花，他一直为杰瑞的未来担忧，如今去了一个大心事。

　　“我想，是教练证书给了我底气，我开始相信自己是天才不是废柴了。”杨瑞含糊的回答，他知道反差很大，但让他装出以前杰瑞的样子，他不想做也做不到，有那本事不如去混好莱坞。

　　“做助教，年薪有多少？”

　　“税前15万。”杨瑞淡淡的回答。

　　“你也太平静了吧？在华尔街当分析师，除非很厉害那种，否则年薪也不会有15万。你现在年薪相当于五个纽约警察。”托马斯笑道：“我真为你自豪。”

　　“我相信你以后也会赚很多钱，你学金融，肯定会炒股吧？分析师就是那种工作吗？”

　　“是啊。你想投资？”托马斯问。

　　“嗯，有钱就投资，我平时花不到什么钱，等你回了纽约，除了住宿、吃饭，其他钱你都拿去炒股吧。”

　　“你不怕我赔了？”托马斯笑着说，表情完全不像会赔的样，这是他擅长的领域。

　　杨瑞调侃：“你可是哥伦比亚高材生，从我认识你，你考试几乎全是满分，我一直好奇你脑子怎么长的，你会赔？”

　　托马斯雄心万丈。“那就交给我吧，我保证不会让你赔钱。”

　　其实杨瑞不是完全信任托马斯，而是了解美国经济情况，在他前世，这几年股票都涨的很好，哪怕1998年亚洲金融危机，美国经济都没有受到影响。

　　直到2000年互联网泡沫破裂，美国股市才拐了个大弯，后来911事件更让美国人很长一段时间风声鹤唳，干什么都怕遇到恐怖袭击，那几年股市一蹶不振。

　　如果利用911事件买股指期货做空，杨瑞也能大赚一笔，只要不怕被FBI调查的话。

　　他不认为自己这只小蝴蝶引起的效应能影响到美国经济，所以很多事一定会发生，他根本不担心托马斯炒股赔钱，只会越炒越多。

　　“等我有了一定资本，就开投资公司，只要你把钱给我，我保证每年翻倍。”托马斯熟练切着牛排，向往着成为华尔街之狼。

　　“才翻倍？你野心太小了吧？我有预感，未来我们会非常有钱，世界前100名那种。”杨瑞笑道。

　　“做梦呢？就算你是NBA最厉害的教练能赚多少钱？哪怕第一球星乔丹在福布斯榜上也排不上号啊。”

　　“走着瞧吧。”


第十三章 中国球员走错地方了

　　7日，杨瑞带队又进行了一次训练，只演练了两套战术。

　　一套是中路组织前锋，侧面无球跑位战术，另一套是快攻。

　　快攻是为替补阵容安排的，身体素质出众，球商一般的人，让他们老实的跑战术很难，落阵地八成是一个人持球打，其他人站着看。既然如此，不如让他们能打多快打多快，发挥特长。

　　防守战术由锡伯杜搞定，都是助教，总不能杨瑞一个人大包大揽。他适当分权，才不会让锡伯杜心生不满。

　　他们上头还有个范甘迪，39岁的锡伯杜距离成为主教练非常遥远。他事业心强，到现在都没结婚，无比渴望成功。如果让他一点表现机会都没有，他也许会在某天干掉杨瑞，凶器是他的雨伞。

　　杨瑞情商不低，擅长取巧，前世其他大专生很难找到比他更好的工作，他的性格优点把杰瑞之前的弱点都弥补了。

　　晚上，球员们都到了球馆，在更衣室休息等待比赛开始。

　　中国男篮昨天就来了，比赛安排到7点半开始方便他们倒时差，中国这个时间是早上，不会感到困乏。

　　美国媒体不重视夏季联赛，但这场球馆里坐满了人，大多数是华人，打着五星红旗支持中国男篮。

　　尼克斯为参加夏季联赛的球员订制了一身橙白配色运动装，细节让球员心里感到舒服，士气不错。要出场时，杨瑞却落在了后面。

　　“汤姆，你们先出去，我去上个厕所。”

　　锡伯杜压抑着没笑出声，眼睛都是弯的。“难道你紧张了？”

　　“有一点。我是做好准备，比赛开始后就坐在场边不动了。”杨瑞没觉得丢人。

　　锡伯杜调侃：“一会儿别走错跑你同胞那边去了。”

　　杨瑞的确很紧张，这是他两世为人，正式执教的第一战，有着特殊的意义。

　　另外，中国男篮的球员他都能叫上名字。前世他曾去现场看CBA，想要CBA球员的签名都没成功，现在，他要带着一群老黑，打败自己曾经崇拜的明星们。

　　不知国内球迷看到他，会有怎样的感想，球迷会支持他吗？

　　中国CCTV5直播比赛，张合理和孙正平两人搭档解说。

　　尼克斯的球员太冷门，他们就只能说中国这边的阵容，对篮球迷来说有点多余，所以大家都觉得挺无聊，只等着看比赛。

　　忽然，张合理一句话把电视机前观众们的注意力都集中了起来。“咦，有个中国球员走错地方了啊。”

　　孙正平的话让很多观众晕倒：“他走到尼克斯球员席去了，哎呀……这谁啊这是，看身高应该是个后卫，难道是李小勇？”

　　“李小勇在场上热身呢。”张卫平汗道：“这个球员真够马虎的，难道没看见那边坐着的都是黑人、白人球员吗？”

　　他们说的“球员”当然就是杨瑞，锡伯杜开玩笑说巧了，无论他坐哪边，都会有人觉得他走错地方。

　　杨瑞今天穿了一身红色运动装，和尼克斯球员区别明显，刚好和中国球员外衣穿的很像。虽然牌子不同，但解说员通过视频没那么容易分辨。

　　在无数电视机前中国观众的注视下，“走错地方”的中国后卫，一屁股坐在了衬衣西裤的锡伯杜身边。

　　杨瑞紧张就是刚进场那一会儿，看到观众席上那么多人有点压力，走到球员席前他差不多就适应了。

　　教练不用上场打球，安排好战术就在场边做观众，有什么可怕的？只要碰上壮汉救球时能及时闪开就行。

　　“杰瑞，你肚子没事了吧？”锡伯杜笑问。

　　“当然没事。”杨瑞翘起二郎腿，双手抱胸，放松的说：“就算我有事，不还有你吗？”

　　他表现的很自然，殊不知电视机前的观众和两个解说都被这一幕给雷呆了。

　　张合理咽了口吐沫，奇道：“到底发生了什么事情？这名中国球员和尼克斯队教练聊起来了？这个人……他可能不是国家队的球员。”

　　孙正平一激动，声音颤的跟黄家驹似得。“难道……他是代表尼克斯队打球的中国球员？不知道是CBA哪支球队的小将，看起来很年轻，怎么之前新闻从来没报道过？”

　　此言一出，事情变大了。

　　国内，有篮协官员正通过电视看比赛，立即打电话询问情况，问了一圈，没人知道是怎么回事。

　　篮协是严禁球员随意出国打比赛的，理由很简单，因为这是中国。

　　正好是上班时间，篮协负责人立即召集开会，官威尽显，霸气十足。“快查，搞清楚这个人是谁，年轻人无组织无纪律，不经批准就擅自去美国参加夏季联赛，这种人不管实力多强都是违规，必须批评。”

　　下面的人说什么的都有，口风基本一致，没有他们这些官老爷点头，想“单飞”门都没有，年轻人这么干纯属花样作死。谁要是不服管教，分分钟和当年执意打NCAA的马建一个下场，别想进国家队了。

　　男篮比赛还没开始，能不能赢球官员们不关心，现在就想着抓个典型。

　　工作人员立即给各支CBA球队管理层打电话，努力的做起了无用功，杨瑞在中国当然没有任何记录，连张照片都没有，别说篮协，就是找詹姆斯·邦德也查不出什么。

　　热身时，中国球员也都发现了对方球员席上的杨瑞，简直是万绿丛中一点红。他们好奇，但不方便开口去问。

　　锡伯杜召集首发球员强调了几句战术，杨瑞像个大爷似得翘着二郎腿坐在一边，老神在在，中国解说员更猜不到他的真实身份。

　　中国首发：李小勇、胡卫东、孙军、巩晓彬、王至郅。

　　尼克斯首发：阿特金斯、杰克逊、鲍文、摩尔、本华莱士。

　　摩尔跳球获胜，尼克斯先攻。

　　像演练战术时一样，杰克逊中路面框持球等待队友跑位。阿特金斯从左侧底线忽然往上线反跑，摩尔拉出来掩护挡住了李小勇。

　　这个时代，中国篮坛还不流行内线防出去，而是喜欢缩在禁区镇守篮下。这时中国甚至不习惯“大前锋”的概念，巩晓彬还被称为亚洲第一“二中锋”。很明显，中国篮坛对制霸篮下相当的执着。

　　一执着就坏了，外围出现大空位。

　　阿特金斯接到杰克逊传球，左侧70度跳投出手，球空心入网，唰！3比0。


第十四章 一定是我打开的方式不对

　　胡卫东右侧面框接球，鲍文主防。

　　中国乔丹VS鲍文，杨瑞在场边替胡卫东捏了一把汗，未来鲍文的外号全称可是“南拳北腿捂裆派鲍三叔”，简称“南派三叔”，麦迪、卡特、弗朗西斯、基里连科等球星都伤在过他的暗劲之下。斯泽比亚克最惨，挨了一记佛山无影脚，差点就可以去DC演双面人了。

　　杨瑞真怕鲍文打的兴起，在胡卫东跳投时伸黑脚，赛前特别提醒过球员别恶意伤人，边缘人何苦为难边缘人？

　　鲍文并非只会阴人，防守技术不是吃素的，胡卫东持球突破，鲍文判断准确，挡住了突破路线。

　　胡卫东把球传给王至郅打本华莱士，二十岁的大郅背身接球和大本撞上，重心立即出现偏移，被贴身后无法转身面框，只好再把球传到外围。

　　王至郅的身体素质决定了他只能在亚洲轻对抗比赛中如鱼得水，越强的对抗，他的弱点越容易被无限放大。这次蒙古中锋“巴星号”（这个人的名字好像被神诅咒了，写出来就会自动变成星号）因为私人原因没进国家队，男篮内线缺少力量中锋，是一大弱点。

　　几次传递后，孙军外线投篮偏出，篮板球被摩尔拿到。

　　尼克斯阵地战，球员拉开。

　　摩尔再次外围给阿特金斯掩护，今天上午他们没干别的，主要就练这个。掩护后摩尔也不用跑位，站定了等回传球。

　　王至郅跟着身高和他差不多的摩尔，让李小勇去追防，阿特金斯个头矮，更快更灵敏，哪能被轻易追上？

　　很多人以为韩国2004年后篮球水平退步，以前能赢中国两次，后来被碾压。其实不然，中国篮球是21世纪才终于学会了防守。

　　20世纪的中国男篮虽然在国际赛场上两次进八强，可是输给美国、立陶宛等强队四、五十分以上却是家常便饭。其中，男篮防守最差环节就是外线投篮，所以韩国凭借着小快灵打法两次获胜。

　　杨瑞手下球员的天赋岂是棒子们能比的？阿特金斯接球时完全摆脱，左侧70度跳投再进，6比0。

　　中国队进攻，球还是交给胡卫东，他持球突破，鲍文跟着干扰，寸步不离。

　　鲍文防守经验不如马刺时期，身体素质比那时好得多。在被杨瑞鼓励后，鲍文防守拼尽全力，只为能在尼克斯拿一份底薪。

　　胡卫东没有好的出手机会，分球给队友，李小勇跑位没人掩护，被跟上。他再分球给王至郅，大本主防。

　　王至郅单挑转身投篮，距离篮筐较远还被干扰，球偏出，摩尔拿下后场篮板。

　　尼克斯继续跑战术，这次王至郅防出来了，阿特金斯顺势分球，摩尔左侧60度，禁区附近跳投，身高189CM的李小勇只是伸了一下手，球进。8比0。

　　开场尼克斯打出一波流，锡伯杜越来越佩服杨瑞，这套战术简单有效，就是把对方内线拉出来，然后打错位。

　　尼克斯内线尤因、奥克利、约翰逊都能投篮，战术套在尼克斯队上也完全可行，延伸一下，只要两侧后卫反复这样跑位，接球中远距离出手，就够那些内线换防不好的球队受得。

　　杨瑞站起来看球，球员回防时，摩尔，阿特金斯两人特意跑到场边和他击了一下掌。

　　这个镜头刚好被摄像师拍了下来，中国电视机前的观众们一片哗然。

　　“这人到底是谁啊？怎么在尼克斯队那边？”

　　“汉奸啊，中国球员竟然给对手加油？”

　　“张斌在哪里？你手下有个队员叛变了。”

　　张合理一头雾水，开脑洞分析：“我们看到场边那名中国球员和尼克斯队员击掌庆祝，他穿的明明不是尼克斯的队服，这太不合理了。奇怪的是，尼克斯一方的人都很自然。”

　　孙正平深吸了口气说：“他是和主教练坐在一起，两人有交流，我猜他也许是尼克斯队工作人员，应该是美国那边的华裔。”

　　这个解释大家都觉得合情合理，至于是什么工作人员不好猜，反正看这样不会上场打。

　　杨瑞倒也想做球员，无奈身体素质平平，从小练球都没戏，何况现在？

　　篮协的官员们也猜到杨瑞可能是华裔了，领导闹了个大红脸，刚才还想抓典型，结果人家根本不归他们管。

　　中国男篮直到第六回合才由孙军投进一球，尼克斯这边本华莱士和摩尔又进两球，12比2领先，张斌叫暂停了。

　　暂停结束后，中国队进攻还是不顺畅，球星被一对一压制，所有人都觉得不对了。

　　这是尼克斯夏季联赛队？一群NBA不要的球员这么厉害？

　　他们防守端单防几乎不失位，内线换防速度奇快，身体素质强的像野兽。

　　男篮外围很难创造空位投篮机会，内线打进不去，被矮壮的本华莱士顶住了，王至郅的强攻遭到了封盖，大本跳起来脑袋几乎平框，一定程度弥补了身高的不足。

　　这时，很多中国球迷都在想念“巴星号”。

　　夏季联赛一节只有10分钟，首节尼克斯没换人，31比13领先。

　　次节尼克斯五上五下，开始考察阵容。

　　三个素质出色的黑人球员，大中锋卢克，以及身高193CM，擅长投篮的白人布拉德·琼斯上场。

　　布拉德改打控球后卫，不擅长组织也没关系，反正是抢下篮板球发动反击。卢克负责守护禁区，抢篮板球一传。

　　尼克斯队防守质量下降明显，中国队进攻终于打开，但分差还是没法缩小。4分钟后，杨瑞并不满意和中国队势均力敌，主动叫了暂停。

　　镜头给到场边，当杨瑞拿着战术板站起来，招手让球员们聚集到一起的时候，电视机前的观众们全惊呆了。

　　张合理有些不敢相信的说：“尼克斯这个年轻人是在说战术吗？是我眼花了吗？”

　　孙正平的眼睛从林忆莲瞪成了陈玉莲。“他肯定是在讲战术，天啊，那个胖子在一边看，好像……他才是主教练！”

　　现场摄像师同样惊奇，因为尼克斯还没有召开新闻发布会公布新助教的事，所以，美国媒体也不知道尼克斯有个教练是中国人。

　　这年头中国网络没发展起来，不然贴吧肯定爆了。即使如此，也有很多球迷打电话给朋友，告诉他们快开电视，夏季联赛发生奇迹了，有中国人在NBA当教练。

　　还有人怀疑是做梦，关了电视重开，认为“一定是我打开的方式不对”！

　　这么年轻怎么可能是教练呢？！


第十五章 狂胜

　　杨瑞强调了阵地进攻，打不了跑轰就用最简单的挡拆，速度奇快的黑人得分后卫弗恩中路和中锋卢克无球掩护，往右侧跑位，布拉德右侧可以单打，也可以看准机会传球给空切的弗恩。

　　弗恩有中投能力，接球摆脱了直接出手是机会，错位对上中国内线大个子，靠速度突破也有机会，就算不进，还有机动性强的201CM大前锋奥斯卡负责冲抢前场篮板球。

　　进攻后，球员们要就地反抢，改伪联防为“全场紧逼”，考验中国队的时候到了。

　　知己知彼，百战不殆。

　　中国男篮对这支尼克斯一无所知，从一开始就处在不利地位。而作为主教练的杨瑞，却了解中国男篮，是看他们比赛长大的。

　　要说中国男篮最怕什么防守战术，球迷都说得出来，那就是“全场紧逼”。

　　全场紧逼通常是在己方阵地守不好，或者是比赛时间剩下不多，己方仍然落后几分的情况下，采用的一种反客为主的战术。

　　所有队员从对方底线发球开始，一对一紧逼贴身防守，尽可能封杀对方一切的传球路线，并且给持球人施加压力，造成对方失误，从而发动快攻并且得分。

　　这么防通常会有出其不意的效果，但非常消耗体力，所以一般不到万不得已或者是场上局面特别紧张的情况，教练一般不会采用。一旦球员体力消耗殆尽，一切的战术都无法继续执行下去了。

　　尼克斯无所谓，替补们出场时间有限的前提下，留着体力也没多大意义。

　　正因为很少有机会去尝试这种战术，国内的球员得不到锻炼，面对这种战术时应对的方法不多，经验不足，能够破全场紧逼的人少之又少。

　　姚明时期的国家队都怕这个，何况1997年？杨瑞出狠招打了男篮个措手不及。

　　吴庆龙、范斌、刘玉栋先后出现了失误，被尼克斯打成反击，分差很快拉大到30分。

　　张斌请求暂停没用，阵地战同样防不住。王至郅下场，男篮中锋是“六边形球员”纪敏尚。

　　很遗憾，“六边形”指的不是大纪的能力值，而是脸型，他的能力很一般，210CM的地板流，速度奇慢，中投比较出色，换防悲剧。

　　李小勇在场边休息了一会儿，带着副大墨镜刷存在感呢，教练张斌等不及了。“你再上吧，你要不上其他后卫更顶不住。”

　　李小勇提前回到了场上，国内都等着他们亚锦赛为国争光，这场直播是想开个好头，不是泼冷水。

　　打了几分钟，杨瑞感觉球员体力消耗，也选择换人，除了鲍文外四个主力上场，布拉德继续打，站底角等三分机会，吸引防守。

　　杰克逊开始展现实力，几次空切上篮和跳投得分。面对刘玉栋，他的速度、身体明显占优。

　　中国队对后场篮板球的保护太差，本华莱士抢到前场篮板球就往外围分，队友拉开很容易出现空当。

　　中国队不收缩，大本生猛。缩的厉害，布拉德又发威，右侧底角连中两个三分。

　　尼克斯半场68比35领先。

　　中场休息时，中国网络上已经出了新闻，这时网易、搜狐、新浪都还没有，最大的是名叫“赢海威”的网站。

　　“神秘东方教练执教尼克斯夏季联赛队，半场大比分领先中国男篮。”

　　“尼克斯队的新助教疑似中国人。”

　　“夏季联赛中美对抗，年轻亚裔教练场边抢镜。”

　　美国现场球迷也很好奇杨瑞到底是哪里人，物以稀为贵，要是美国的年轻教练出风头，根本没人理会，太多了。亚洲教练不同，因为独一无二。

　　下半场，中国男篮对尼克斯的伪联防依旧没有好办法，投篮机会差，篮板抢不过。最头疼的是快攻，几个素质男一冲起来，他们不犯规拦不住。

　　杰克逊、阿特金斯、大本、摩尔四人都打嗨了，鲍文也发挥了自己的特长。

　　终场123比71，尼克斯狂胜52分。

　　下场时，中国球员们情绪不佳，这种滋味太难受，从头到尾就没有领先过一次。

　　1996年奥运会进八强后，男篮球星普遍有了骄兵心态，现在这些骄傲被无情的打散了。

　　被称为“逍遥王”的巩晓彬，这场就得了4分3篮板1助攻。

　　王至郅刚进国家队的时候特兴奋，每天训练都玩命，但巩晓彬不怎么使劲儿，就是随便练练。王至郅问过他怎么不好好练，他说：“没挑战了，练什么？”

　　现在巩晓彬应该能明白一件事，那就是在CBA称王称霸，到了NBA，随便拉出个人来对他而言都是挑战。和他长时间对位的摩尔打了24分钟，得到16分7篮板。

　　本华莱士打爆了王至郅，他出场29分钟，只得6分，却有23篮板2助攻2抢断4盖帽，这数据简直就是奇葩。

　　得分最多的是阿特金斯，36分3助攻，投中了6个三分球。

　　杰克逊有22分5篮板6助攻进账，最为全面。

　　杨瑞走上球场和张斌握手，用普通话打了招呼。“你好，我叫杨瑞，幸会。”

　　“我叫张斌……”张斌早有心理准备，听到他说标准普通话还是吃了一惊。“你年龄看起来不大啊，怎么在尼克斯当教练？”

　　“我23岁，是不大。”杨瑞微笑道：“中国男篮缺点太多，你们得努力啊，不然这次亚锦赛恐怕会输。”

　　听到这种话，张斌心里不舒服，又不得不承认，对方有狂妄的资本，这场比赛就是最好的证明。尼克斯阵中没有一个知名球员，是靠战术取胜，能到NBA当教练，更是天才的象征。

　　张斌好奇的问：“你以前在中国吗？我怎么从没听过你？”

　　“我是在美国长大的华人，很向往中国，抽空肯定要回去看看的。”杨瑞微笑道。

　　张斌心里舒服了一点。这个时代很多人崇洋媚外，看什么都是外国的好，一个生在美国的华裔，却说自己向往中国，让人好感大增。

　　“你认为中国男篮弱点是什么？有什么要注意的吗？”

　　“防守太差。防好外围投篮非常关键，中锋不能只站在篮下，比如亚锦赛对上韩国这种队伍，我认为完全可以打小球战术，内线上移动快的人防好挡拆，还有就是练破前场紧逼。我要走了，很高兴认识你。”

　　说完，杨瑞和锡伯杜一起返回了更衣室。

　　张斌回味着杨瑞的建议，一针见血。韩国队没有出色的篮下进攻，上两个大个子真没必要。虽然输的很惨，这场还是有收获的。


第十六章 妖孽

　　赛后，随队的中国记者对张斌进行专访。确定杨瑞是华裔后，大家都有些兴奋，不管他是什么国籍，能说普通话的就是自己人。

　　带着一群无名球员打的国家队落花流水，杨瑞证明了自己的实力，第二天他的照片登在了中国很多报纸上。

　　中国看NBA的球迷越来越多，杨瑞23岁当上教练，妥妥的就一神人。

　　在美国本土，杨瑞反倒没有记者采访。和21世纪不同，夏季联赛没那么多关注，记者们顶多留意一下那些潜力新秀。尼克斯没有大牌，除了斯蒂芬·杰克逊外就是一群落选者。

　　尼克斯管理层打消了疑虑，哪怕最后不能全胜，有这一场，杨瑞也值得表扬。

　　第二战，尼克斯的对手是湖人。

　　科比经过一个赛季锤炼，已经进入了稳定轮换阵容，教练组不需要他再参加夏季联赛了，这次湖人派出的都是边缘人，领军的是二轮新秀，183CM控卫德胡安·威特。

　　一群不入流的球员对上杨瑞钦点的五员猛将，结局不出意外，这支湖人半场就被打爆了。

　　114比74，尼克斯大胜40分。

　　全队六人得分上双，两个蓝领竭尽全力展现着自己的防守才华，进攻和他们没关系。

　　杨瑞明确告诉鲍文，他就练右侧底角三分，连左边都不用练，精力放在防守端。做好了这些，保证他新赛季能留在尼克斯。

　　本华莱士任务同样简单，进攻端除了篮下捡漏什么都不用管，控制篮板球，低位抗人，协防封盖！

　　两人都是一提进攻就头大，不防守不知道怎么打，哪怕大比分领先都全神贯注的防守。这样一来对手可就倒霉了，现在把这两位放NBA，防守端也是高水准。

　　华莱士全场打了31分钟，12分22篮板3助攻2抢断7盖帽，其中10个前场篮板，又是变态数据。

　　鲍文5分3篮板1助攻，出场26分钟，缠的对手摇摆人想哭。

　　进攻最强的依旧是杰克逊和阿特金斯，分别拿下26分和24分。

　　得到战报，经理厄尼·格伦费尔德召集管理层人员开会，公布了好消息。“第二场大胜湖人，看来我们得准备派对庆祝了，这钱老板肯定乐意出。格伦，你现在觉得杰瑞能带队全胜了吗？”

　　“我现在觉得这小子就是个妖孽，一队边缘人偏偏能打出这种比赛，真是……”格伦·沃尔什卡壳了，找不出合适词汇形容。

　　“没法解释对不对？杰夫，你觉得呢？”厄尼笑问。

　　范甘迪都快好奇的坐不住了，想跑去长滩看比赛。可是不行，如果去了，新闻上还不知道会说他什么。

　　他严肃的说：“我想，杰瑞是在演练尼克斯新赛季的进攻战术。摩尔像尤因，掩护后负责空切和中投，华莱士像奥克利，负责防守和抢篮板球，阿特金斯像休斯顿，负责跑位接球投篮。杰克逊适合乱战，也能传球，至于那个鲍文，应该是防守出众。”

　　斯科特·马奎尔问：“这就是球队的首发吗？”

　　“是啊，怎么了？”范甘迪反问。

　　斯科特咽了口吐沫，苦笑道：“这就是之前杰瑞报给我的名单，他只选了五个人，就是这五个……”

　　嘶。会议室里，所有人倒吸了一口凉气。

　　几个人面面相觑，如果杨瑞还没打就看好这五个人，怎么解释？天生慧眼？如果打的好是战术原因，他真的只能用“妖孽”来形容了。

　　夏季联赛，没多少球队愿意选蓝领，各队选人的标准都是找数据好的，所以这种比赛通常攻强守弱。杨瑞剑走偏锋，选了两个蓝领，却起了大作用。

　　“不管怎样，我对这小子没意见了。”格伦很光棍的认可的杨瑞。“嗨，都别这么看我，只是他确实太年轻，我才怀疑他没本事。现在我第一个赞同他当助教。”

　　厄尼笑道：“希望他能带来更多惊喜。”

　　第三战，尼克斯106比88击败了勇士。

　　斯蒂芬·杰克逊发威，狂砍38分4篮板2助攻。球员都有手热的时候，勇士那边上了个小个子主防，杰克逊一通干拔，怎么投怎么有，三分球11中7。

　　投三分并不是他的强项，抽风了也是不讲理的准。

　　第四战，尼克斯110比103击败太阳。

　　分差不大，因为杨瑞改变了打法，鲍文、华莱士休战，双方拼进攻。很多人不会获得打季前赛的机会，杨瑞给了他们表现时间。

　　事实证明，球商低的黑人球员没前途，打乱战有球星，怎么可能让不防守的边缘人上去浪呢？除杨瑞挑出的五个未来强人外，就只有布拉德·琼斯表现还好，他球商很高，投篮精准，对抗太差。

　　面对实力糟糕的太阳，尼克斯反而差点输掉。杰克逊和上场判若两人，21投6中，三分球7投全失，加上罚球只得14分。

　　赛后杰克逊主动向杨瑞低头道歉，生怕失去为尼克斯打季前赛的机会。

　　杨瑞大度的原谅了他。“我能理解你为什么想表现，因为太阳放弃了你，但下一次，你想出风头必须用更聪明的方式。”

　　最后一场，尼克斯对阵76人。

　　76人有三名新秀参加了季前赛，首轮7位大前锋蒂姆·托马斯、21位的摇摆人安东尼·帕克、次轮14位控卫埃里克·斯诺，加上去年表现不佳的边缘中锋马克·布兰科，实力非常强劲，目标直指夏季联赛冠军。

　　尼克斯的发挥让人眼前一亮，开场就靠着严密的防守，牢牢掌控了局势。

　　蓝领们作用明显，鲍文防的外线主要攻击点帕克手感全无，不管他进攻多烂，首发位置都雷打不动，场均出场时间全队第二，仅次于本华莱士。

　　大本更强，抓下一个个篮板球，制霸篮下。

　　杰克逊同样表现不俗，客串大前锋下半场防住了7号秀托马斯。

　　阿特金斯、摩尔保证攻击火力，比赛还剩3分钟时，尼克斯领先20分，胜局已定。

　　杨瑞让布拉德坐在身边，单独和他谈话。“你的投篮很出色，场均15.3分，三分命中率44%，数据抢眼，但是你的防守、组织都太差，对抗吃亏。为了不耽误你找工作，我现在就给个准信，你肯定没机会代表尼克斯打季前赛了，很遗憾。”

　　布拉德顿时很失落。“我知道了。”

　　“别放弃，你还很年轻，我有个合适你的建议，如果你不介意离家，可以去中国CBA联赛试试，我想在那里，你会成为明星。”

　　杨瑞知道，CBA这时候没什么对抗，投篮准就是超人。

　　“……”布拉德咬了咬嘴唇，尴尬的说了声“谢谢”。

　　24岁的他听23岁的人说“你还很年轻”，真别扭啊！


第十七章 满分

　　比赛结束，106比83，尼克斯获得了夏季联赛冠军。

　　球员们一起走进场内握手。发挥出色的球员和角色球员心情完全不同，所以产生了怪异的一幕，很多人笑容苦涩，没有半分庆祝夺冠的样子。

　　主办方进行了简单的颁奖仪式，冠军、MVP都有奖杯。

　　杨瑞接过奖杯，看了看就交给了锡伯杜，锡伯杜非常开心，猜两人回去肯定有不少奖金。这次胜利会让他们直接在教练组站稳脚跟。

　　锡伯杜年龄大，需要一份稳定的工作，他不想再过颠簸流离的生活，尼克斯是个好选择。

　　他情不自禁的高抬奖杯喊了两声，发现杨瑞没什么反应，尴尬症又犯了。

　　为什么自己看起来更像年轻人啊？！

　　查基·阿特金斯当选了夏季联赛MVP，场均24.5分2篮板4.3助攻，作为队内头号得分手，他的数据非常漂亮。

　　但如果让杨瑞选择，他会把MVP给本华莱士，场均9.2分19.7篮板1.5抢断5盖帽6犯规，这数据更让人惊叹。

　　由于夏季联赛规则是10次犯规才会被罚下，大本打出了神奇的数据，按常规赛的标准，他场均会被罚下，这大概是他没获选的原因。

　　他展现了凶悍的防守，是季后赛级别的，撞的对手东倒西歪，很多球NBA不会吹，这里吹了。加入尼克斯，大本更有用。

　　懂球的体育记者们也这么想，《篮圈世界》的记者采访了大本。“你这次联赛发挥出色，是球队的防守支柱，对于拿冠军，请问你有什么感想吗？”

　　大本兴奋的说：“防守是我的工作，我感觉非常棒，在场上跑动自如，能盖帽，也能抢篮板。我要感谢教练对我的信任。”

　　记者问：“你觉得会获得尼克斯队的合同吗？你的身高会不会成为某种阻碍？”

　　“希望可以，我完全准备好了。我认为身高不是阻碍，查尔斯·奥克利的个头也不高，在内线勇猛更重要。我看过许多查尔斯的比赛，他是一个很棒的防守者，我一直努力从他身上学到些东西。”

　　大本和奥克利早就认识，视奥克利为大哥，这也是他特别想加入尼克斯的原因。他不想在媒体前说这些，除非有天他出名了。

　　杨瑞和球员们一起合影后正准备返回更衣室，被一个金发女记者叫住了。

　　“你好，我是洛杉矶体育频道的记者，请问可以耽误你一点时间吗？”

　　“当然。”杨瑞微笑道。

　　摄像师把镜头对准了他，杨瑞有点紧张。独自面对镜头，和在场边坐着执教不同。

　　“请问你今年多大？叫什么名字？”

　　“23岁，杰瑞杨。”

　　女记者一愣，惊奇的问：“你才23岁就成为了尼克斯的助理教练，并带队取得了好成绩，请问是怎么做到的？有什么秘诀吗？”

　　“我和汤姆·锡伯杜一起去管理层参加面试，讨论篮球战术，然后我们一起留下了。这不是秘诀，而是实力。”杨瑞面带微笑，说的很简单。

　　女记者却觉得他高调到了极点，自信到了极点。

　　“对于尼克斯，你有什么想说的吗？”

　　“加盟尼克斯时，杰夫·范甘迪就是个年轻教练，现在他把尼克斯重视人的才能，不看年龄的传统延续了下去，我很感谢他和管理层给我机会证明自己。”

　　女记者问：“你给自己这次夏季联赛打多少分？”

　　“满分。”杨瑞笑道。

　　如果谦虚就显得太虚伪了，他给自己打低分，那些惨败给尼克斯的球队教练呢？只能开除了吧？

　　记者问：“你觉得自己将来会走到哪一步？NBA常规赛开打后，有信心帮助球队打出好成绩吗？”

　　“当然，我会和其他教练组同事一起努力辅助杰夫，为球星们安排最适合他们的战术。”

　　采访很快就结束了，助理教练很少有被采访的，只有杨瑞这种华裔，或者未来马刺女教练才会有曝光机会。

　　杨瑞心满意足，洛杉矶体育频道应该有不少观众，这会让他增加一些知名度，生涯刚开始就有此殊荣的人，屈指可数。

　　现在最震惊的不是球迷，而是托马斯·本特利的两个同学好友。以前他们爱答不理的“杰瑞”，带领尼克斯拿了夏季冠军，赛后还有记者采访。

　　伊尔夫·罗森博格俩眼快瞪出来了，就像被陷害了的兔子罗杰。这场比赛洛杉矶体育直播，托马斯打电话让他们观看。

　　他的女友汉娜·麦克法林也是哥伦比亚大学的学生，问道：“我这是在做梦吗？那个不起眼的家伙居然真做了NBA教练，年龄还打破了记录？”

　　伊尔夫处于懵逼状，不知该回什么话，杨瑞的崛起方式比中彩票还难呢。托马斯让他们看电视，就像用行动打他们耳光，以后不要狗眼看人低，太没面子了。

　　这时，电话响了。

　　汉娜接了起来，是托马斯打来的。

　　“嗨，和你们说一声，现在我准备去纽约和杰瑞一起发展，你们不会劝我了吧？”托马斯在电话那头得意的炫耀着。

　　“他是做教练的，你是做金融的，就算在纽约，你们也没法合作啊，为什么要坚持呢？”汉娜苦笑道。

　　“你们是我的好朋友，认识才4年多，我认识杰瑞23年了，从我记事开始就是一家人。你们会留唯一家人在纽约，自己到洛杉矶发展吗？”

　　汉娜沉默了，她没有不满的理由，以前只觉杰瑞拖后腿，让托马斯生活质量下降了，现在对方是NBA教练，作为朋友还能说什么？这种牛人认识了肯定没坏处。

　　伊尔夫招招手，接过电话。“汤姆，如果愿意就去纽约吧，以后来洛杉矶的时候，叫上杰瑞一起玩玩，发达了别忘了我们。”

　　“当然忘不了。”

　　“投资的时候一定要谨慎，如果有什么困难的话，就打电话。”伊尔夫嘱咐说。

　　“我不会跟你们客气。”托马斯顿了一下，笑道：“别搞的气氛那么沉重，说不定，我们也有机会合作干点什么，我有钱了肯定开公司。”

　　“你以为我就喜欢给人打工吗？还不一定谁先开公司呢。”伊尔夫哼道。

　　托马斯前天就结束了实习，聊几句挂电话，准备和杨瑞一起飞回纽约了。


第十八章 新闻爆点

　　酒店退房时，杨瑞特意和自己选出的五人聊了聊，给他们制定了暑期训练计划。

　　除了本华莱士外，另外四人都是主练投篮。鲍文只管右侧底角，其他人两侧和中路，射程越远越好。

　　当晚飞回纽约，第二天一早，杨瑞和锡伯杜就到经理办公室面见厄尼·格伦费尔德。

　　“祝贺你们，这次做的非常好。”厄尼和两人用力握手。“请坐。”

　　寒暄了几句，厄尼说起正事。“每人五千奖金，已经打到账户上了。”

　　锡伯杜激动，杨瑞很开心，给钱是最现实的奖励，现在他们都不富裕。尼克斯不愧是出了名的财大气粗，只要干的好，奖金绝对少不了。

　　“你们这次工作遇到过什么困难吗？对哪个球员印象深也可以提一提。”

　　锡伯杜有一肚子话要说，却强忍着看向杨瑞，示意他先开口。经过这次夏季联赛，他彻底放弃了争夺第一助教的想法。

　　无论进攻布置还是临场应变能力，杨瑞都明显胜过锡伯杜，范甘迪是个防守行家，锡伯杜能做的事不多，他需要低调。

　　杨瑞微笑道：“我和汤姆合作的非常默契，一攻一守，没什么困难。球员方面，我们一致推荐球队首发五人，他们都有特长，能帮助球队。汤姆，你有什么想补充的吗？”

　　“夏季联赛没有了，全是关于战术的，我们就等着和杰夫沟通。”锡伯杜接道。

　　“讨论篮球要等九月份了，你们现在应该享受假期，后天晚上参加蓝调会所的庆祝派对，可以带家属。”厄尼笑道。

　　庆祝算不上大张旗鼓，地点在麦迪逊广场花园附近的私人会所，属于多兰家族，经常举办派对。

　　厄尼问：“杰瑞，明天有线电视体育台的记者会对你进行一次专访，他们会电话联系你，采访地点你可以决定，尽量说些有爆点的话题，不要拘谨，这样才能让更多球迷认识你。”

　　杨瑞心想，如果在公寓接受采访估计就是爆点，8平米住两个人，还不如学生宿舍呢，但他和托马斯已经准备搬出去了。

　　锡伯杜很羡慕，奖金两人一样，实际管理层更看好杨瑞，准备利用球队资源对他进行宣传。

　　尼克斯老板詹姆斯·多兰是个传奇人物，曾经一直酗酒并嗑药，并被认为脾气不稳定，在1993年时，他被送进戒毒所接受治疗。而多兰业余生活中非常喜欢音乐，他曾作为歌手表演过。同时，他还是一个慈善人士，交友深广。

　　多兰是麦迪逊广场花园的主席，是美国有线电视系统公司的总裁和CEO，还负责监管纽约尼克斯队，NHL纽约游骑兵队，WNBA纽约自由人队，和美国冰球联盟的康涅狄格白鲸队。

　　自己家的有线体育频道面向全美，多兰想捧谁那就是一句话的事，之前尼克斯没有对外公布杨瑞成为助教，是想花一些时间考察，如果他夏季联赛表现很烂，多兰不介意花点违约金辞退他，再找有经验的助教来。

　　现在，杨瑞才真正成为了尼克斯队的一员。

　　杨瑞认为对着镜头哭穷是很没品的事，问道：“经理，请问爆点是指哪方面？能举个例子吗？”

　　厄尼想了想，笑道：“就是吸引人眼球的话题，你可以说自己考出教练资格证的艰难过程，说遇到过种族歧视都没关系，但是别忘了点明我们球队没有这种事。”

　　在美国，种族歧视总是最有“爆点”的，经常上新闻头条，每年因为这种事打的官司数不胜数。

　　杨瑞明白球队的想法，借他华人的身份炒作，现在中国看NBA的人越来越多，经济发展迅速，是一个很大的潜在市场，各队都没有中国球员的前提下，助教是华人噱头不错。

　　尼克斯一直很会赚钱，哪怕在杨瑞前世，2014-15赛季期间，尼克斯打出17胜65负的队史最糟糕战绩，一年下来他们依然创造了近3亿美元的收入，就是这么神奇。

　　从球馆出来，杨瑞像往常一样散步回家，顺便锻炼身体。他一路都在想采访的事，不觉得会有什么爆点。

　　如果是原来的杰瑞，应该会诉说自己从小到大的艰辛，哭的鼻子一把泪一把。杨瑞不同，他只是接收了记忆，那些悲惨经历他就像个旁观者，体会不深，代入感不强。

　　就算真觉得自己悲惨，同期那些教练如何对他讽刺挖苦，根本没有证据，对方要是接受采访不承认，反而会显得他是个小心眼的人。

　　真头疼，他难道就不能接受采访大方表示“我就是天才吗？”随便怎么评价，未来人们会看到结果。

　　回到公寓，出去找工作的托马斯还没回来。

　　杨瑞开始考虑搬家，现在银行卡里有一万多美元，新赛季开始后会有更多收入，完全可以租更好的公寓。

　　电话铃响了，杨瑞伸手抄起话筒。“你好。”

　　电话那头是个烟酒嗓男声。“嗨，小老鼠，明天晚上我们有聚会，你要来吗？”

　　听到这个伦敦音，杨瑞本以为消失了的杰瑞的灵魂，开始躁动起来，很多记忆不受控制的涌上了心头。

　　这个人名叫阿奇尔·斯特拉坎，三十出头，英国血统，和杰瑞同期从五星篮球训练营毕业的教练。

　　杰瑞半工半读，除了上课，还在附近的饭店做服务生，正好那家店阿奇尔经常光顾，故意找杰瑞服务，支付正常额度的小费仿佛给了天大恩赐，动不动就冷嘲热讽，优越感突破天际。

　　在中国，很多人喜欢鼓吹英国人的绅士风度，但在杰瑞的记忆中，他遇到的英国人既贱又傲，总想着欺负人，都是骨子里的坏。

　　上次聚会杰瑞被羞辱一番，导致杨瑞穿过来了，这次阿奇尔又想从他身上找优越感，有着践踏别人尊严的变态嗜好。

　　“怎么不说话？不会是还没找到工作，不好意思来吧？晚饭是免费的。”阿奇尔得意的问：“还是说……我们上次劝你，你生气了？”

　　“不，免费的晚饭我不想错过。”杨瑞嘴角露出了一丝冷笑。“我怎么会生气呢？我这个人心胸宽广，没有隔夜仇。”

　　阿奇尔只觉“杰瑞”脸皮很厚，为蹭饭宁愿被嘲笑，真是奇葩。

　　杨瑞目的却不是蹭饭，而是找到新闻的“爆点”，成名的捷径了。


第十九章 让暴风雨来的更猛烈些吧！

　　杨瑞确实没有隔夜仇，有仇一般当场就报了。

　　他和阿奇尔·斯特拉坎没见过面，记忆中是个满脸雀斑，鼻梁有节，谢顶明显，发际线略胜清朝人的瘦子。

　　对他而言，参加这场教练聚会就是玩。既然阿奇尔还不知道他做了尼克斯教练，他就想借这次机会，给那些曾经嘲笑过杰瑞的人一个惊喜。

　　挂了阿奇尔电话，他立即给厄尼·格伦费尔德打了个电话。

　　“经理，我有个问题，如果明天我接受记者采访，说起遇到种族歧视的事，并且出示证据，这样行不行？”

　　“什么？”厄尼一愣。“你有证据？”

　　“刚才有同期教练给我打电话，说明天有个派对，那个英国人百分百会借这个机会羞辱我，已经不是第一次了。我怕这会从体育采访变成社会事件，造成影响太大，所以先问问你的意见。”杨瑞淡淡的说。

　　如果管理层不支持，这个想法杨瑞立即放弃，他主要目的是增加个人曝光率。

　　他根本不在乎什么种族歧视，阿奇尔讨厌他，他又何尝不觉得这个满脸雀斑的家伙是傻逼呢？只是没说出来罢了，歧视是相互的。

　　厄尼想了想，严肃的回答：“只要你不起诉他们，把事情变的太复杂，我认为可以。你得把心思放在工作上，而不是私人恩怨上。”

　　“我不是那种不识大体的人，只是他们太过分，我想让很多人看到他们丑恶的嘴脸，呼吁大家不要带有色眼镜看人。这样会大幅增加我的曝光率对吗？”

　　“当然。”厄尼是个炒作行家，想不出什么比这更吸引人的采访了。

　　表面上看杨瑞是被歧视，实际获得好处的人是他，如果新闻火了，他会跟着火。

　　杨瑞就是抱着这个目的，而不是钻牛角尖和人不死不休。打官司需要请律师，出庭什么的都麻烦，诉讼期很长，就算有人想帮他免费打官司，他都会拒绝，又赔不了多少钱。

　　厄尼不劝杨瑞忍耐，沉默，他们签的是人才，不是忍者。聊了一会儿，他相信杨瑞是个有头脑，不会乱来的人。

　　只要解释得当，华人们不会闹起来，相反，看了节目，知道杰瑞在NBA做教练，这是华裔地位的提升，纽约华人也许会高兴。

　　第二天一早，电台的人就给杨瑞打了电话，和他沟通了采访内容。

　　杨瑞的计划是带针孔摄像机，进派对拍摄下来一些对话，然后由电视台进行剪辑。问了一下，电台还真有这种设备，技术是美国目前的顶尖水准。

　　在美国，超级狗仔队的偷拍能力不逊FBI，防不胜防。而优秀的狗仔都和电台密切联系，有些装备就是电台提供的。

　　下午，杨瑞和女记者海丽见面，在电台的商务车里进行了简单的专访。杨瑞诉说了自己之前的生活，想成为一名教练有多艰难。

　　“你感觉自己在这个行业遇到过歧视吗？”海丽问。

　　“是的，在我加盟尼克斯之前，几乎每走到一个地方都被歧视，很多球队不给我面试机会就把我赶走，和我同期毕业于五星俱乐部的人，也会对我进行冷嘲热讽。”

　　“真的吗？”

　　杨瑞苦笑道：“当然是真的，今天晚上，我们同期教练就有一次聚会，如果不信，可以跟着我去派对上看看。”

　　采访到这时告一段落，工作人员开始给杨瑞戴装备。

　　“好了，纽扣摄像机到位，图像很清晰。”海丽看着电脑屏幕说：“我们能听到里面的声音，但你听不到我们。”

　　“这样很好。”杨瑞没有任何心理负担出了电台保姆车，迈着大步走向街对面的会所，还没进门，就已经被刁难了。

　　“站住，今天这里是私人派对，没有请帖就不准进去。”两个白人大汉保安拦住了杨瑞。

　　杨瑞稍微一想，就猜到这是安排好的，参加这派对的华人应该就他一个，要拦住目标实在很容易。

　　杨瑞不慌不忙的说：“是阿奇尔·斯特拉坎叫我来的，他没说过请帖的事，你们可以进去个人问问。”

　　他吐字清晰，生怕观众听不到名字。

　　“我们不问，不如你在门口大喊两声，看看有没有人认识你，可能就带你进去了。”一个门卫笑道。

　　殊不知杨瑞故意拉开距离，让摄像机给了他一个大特写，节目一播出，他要是不被辞退就怪了。

　　“你们行，我被赶走了，阿奇尔问起来的时候，慢慢和他解释吧。”杨瑞撂下这句话，扭头就走。

　　刚走出五步，一个保安就跑上来拦住了他。“抱歉，别生气，他进去问了，只要你说的是真的，肯定让进。”

　　杨瑞面无表情，他既然来了，就没想简简单单的走，想看看这些人到底贱到什么地步，以及曝光后还能不能当教练。

　　他唯一担忧的，是不知道洛杉矶媒体用多大篇幅报道了他的新闻，如果聚会上有人知道他做了尼克斯助教，放不开，那就没意思了。

　　不一会儿工夫，阿奇尔来迎接他了。

　　“嗨，小老鼠，你怎么没带请帖呢？”

　　“我说过很多次了？我不叫小老鼠，更不喜欢这个侮辱人的称呼。”杨瑞冷漠的说。

　　“你的名字就是小老鼠，还是个老鼠一样弱小的人，我不叫你这个叫什么？”阿奇尔毫不掩饰自己的不屑，头昂的很高，如果他不是鹰钩鼻，鼻孔就翘天上去了。

　　透过摄像头，在不远处车里录像的海丽和助手泰勒看到这货狂妄的嘴脸，都恨不得出去扇他两耳光。

　　美国有种说法，英国人披着绅士的外衣，干着龌龊的事情，有着一颗强盗的心。阿奇尔就算是个典型了。

　　海丽又有点激动，笑道：“我们这期节目肯定要火了。”

　　泰勒表示同意。“我看专访不只能用在体育台，新闻台也可以，不过恐怕会激起一些人的情绪，会不会有不良影响？”

　　“到时候问老板吧，我想他一定会让播出，因为杰瑞杨不是普通人，是尼克斯队的助理教练，还是个23岁的天才教练。”

　　多兰是个好面子的人，现在谁针对杰瑞，等于针对尼克斯。尼克斯的助教竟被一群不入流的新教练看不起，他们何德何能？

　　泰勒等着看戏。“今天谁要对杰瑞说种族歧视的话，死定了。”

　　杨瑞表面假装生气，心里在呐喊——让暴风雨来的更猛烈些吧！


第二十章 黑暗歧视和小丑

　　杨瑞进了派对会场就开始“寻找自我”，一副忧郁自卑，不爱说话，打不还手，骂不还口的受气包模样。

　　杨瑞打心里看不起杰瑞，确实拖朋友后腿，而他只是在假装受气包，前世他就没吃过亏，谁要敢找麻烦，他有各种办法让对方吃不了兜着走。

　　各国学校其实都一个样，越是不善言辞的人，越是胆小的人，就越有人欺负，是一种天然的吸引力。如果是会反抗的人，哪怕弱，也不会有多少人主动招惹。杀敌1000，自损800的事谁都不愿干。

　　杨瑞很快发现，只是装受气包还没法让别人的嘴炮全力开火，于是他开始露出欠揍的表情，和谁都是点个头，不说话，目不直视，就好像对世间一切充满不屑，然后拿合胃口的食物，到角落里吃。

　　他透出一种信息，我就是来吃东西的，你们都和我没关系。

　　很快，他的表演就有了效果。

　　尼克斯拿了夏季冠军，只是新闻上一个小版块提到，MVP都没混上一张照片，杨瑞就更不可能了，纽约的体育新闻都没提他。

　　管理层打算用电视采访来宣传他，之前保持神秘感。保密措施做的太好，于是引发了奇怪的现象，几个中学篮球教练跑到杨瑞面前，嘲笑NBA教练找不到工作。

　　拍到的视频在体育台记者海丽看来，就是种族歧视，除了说些不好的话外，根本没人搭理杨瑞。

　　最大的歧视不是叫嚣，而是无视，在美国这是最普遍的社会现象。

　　歧视一般不会明目张胆的表现出来，阿奇尔觉得杰瑞好欺负，才敢开口挤兑，却没想过来的这位和他认识的那个“小受”根本不是一个人……

　　杨瑞听着那些看似好意，实则挖苦的话，根本气不起来。

　　和记忆里上次聚会听到的话好像差不多嘛。

　　这帮鬼子真是词汇贫乏，挖苦人都没什么花样，也没杀伤力。

　　直接问候老母都比这气人，要不是拍着视频，我真想教教你们这帮舔着熊脸的废物怎么骂人。

　　不生气，因为他没有自卑心态，他认为自己是一头正在成长的龙，俯视着一群骄傲的蚂蚁，无论这些小虫子怎么耀武扬威都和他没关系，因为所处的位置不同。对方嘲笑的那个人，根本就不是他。

　　吃饱喝足，杨瑞离开座位，和阿奇尔打了个招呼。

　　“我要走了，谢谢你。”杨瑞微笑道。

　　“不用谢，交50美元就可以了。”阿奇尔笑看着杨瑞，一副奸计得逞的模样。

　　杨瑞看阿奇尔的眼神就像看小丑，平静的问：“你给我打电话的时候，可没说要交钱啊，自助晚餐不是免费的吗？”

　　“有请帖的人当然免费，你有请帖吗？这里没人请你，你自己来的还想免费，这里是什么人都能进的吗？你能消费得起吗？”阿奇尔看向四周，大声讥讽着。

　　旁边不少人在笑，阿奇尔欺负杰瑞不是一两次，大家都习惯看热闹了。

　　但是，他们期待的窘境并没有发生，杨瑞没有发怒，而是掏出钱包，抽了张100美元的钞票递给了阿奇尔。“请找钱吧。”

　　“什么？”

　　“我知道你是个混蛋，所以不想找也没关系，我现在消费得起，就当给你的小费。顺便说一句，我早就找到工作了，现在是尼克斯队的助理教练。”杨瑞不动声色的退了一步，给阿奇尔照特写。

　　“尼克斯，就你？”阿奇尔愣了一下，大声笑道：“难道尼克斯管理层都是弱智吗？”

　　“哈哈哈。”四周的人笑声更大了。

　　杨瑞也笑了，刚才这一句可是把整个尼克斯都骂了，不知道多兰看了会有什么感想。只要视频播放，肯定很有意思。

　　杨瑞大声说：“我很感激尼克斯队的管理层，更佩服老板的魄力，他们更看重人的能力而不是肤色，不像这里的人。尤其是你，阿奇尔·斯特拉坎，我很好奇，USC大学为什么答应你这样一个道德败坏的人做篮球队教练？你爸爸是校董，就可以为所欲为吗？”

　　阿奇尔吹过自己父亲是USC的校董，杨瑞记住了。

　　“你发疯了吧？”阿奇尔不信“杰瑞”能成为尼克斯教练，虽然他发现“杰瑞”和以前不太一样了。

　　有几个看热闹的人露出了惊讶的表情。很多人习惯在网上看新闻，尼克斯有了个华人助教的事他们听说了，只是没想过和自己同期。

　　杨瑞冷冷的说：“你们很多人侮辱过我，和你们认识对我而言很不愉快。这是我最后一次上你们的当，以后不管是谁，都不要来找我。”

　　阿奇尔清楚杰瑞的来历，孤儿，华裔穷人。在他看来这就是社会底层人，想怎么揉捏都行，因此有恃无恐。

　　现在，他有点不详的预感了。

　　这小子怎么气势变了，好像有所依仗？100美元就这么随便给我了？

　　100美元对美国人来说不是小钱。这个年代可以在纽约买20张电影票，在中西部可以买30张电影票，可以让一个人吃20多顿麦当劳。打折的时候买上四五件叫得出牌子的T恤衫，或者三五双耐克鞋。

　　阿奇尔拿起钞票看了看，不是假钞，杨瑞已经走出门口了。

　　这100元是他故意留下的，没有一个人提出质疑，没有一个人为他说话，这有多过分，是个人都看得出来吧？

　　视频只要播出，这就是一屋子的人渣，阿奇尔这种人渣中的战斗机，不知道会被人怎么看待，不牵连他老爹就不错了。

　　出门后，杨瑞到马路对面上了电台的商务车。

　　“海丽，视频录下来了吗？可以播出吗？”杨瑞叹了口气，淡淡的问。

　　“我们要剪辑一下，然后开会决定。”海丽看着他，车内气氛很尴尬。“杰瑞，我没想到会发生这种事……美国人并不都是这样的。”

　　“我知道，尼克斯队的同事们和我关系都很好，我们都是有素质的人。只是，这些人实在太让人生气了，真希望这座城市的居民们，尤其他们身边的人，都能看清他们的丑恶嘴脸。不然和这样的人做朋友，迟早要被算计。”

　　“会的。”海丽郑重的说。

　　明天，有线电视台有大新闻了。


第二十一章 必须死

　　第二天一早电视台就把片子剪辑了出来，阿奇尔的作为招人恨，提高了工作效率。

　　海丽特意打了个电话给杨瑞。“对方有没有道歉，还你那一百美元？”

　　“怎么可能道歉？那家伙明显是故意找我麻烦，现在估计在家乐呢。”杨瑞无所谓道。

　　他的语气传到别人耳朵里就成了气愤，海丽哼道：“那么今天晚上7点半，你可以打电话让他看有线体育台的NBA尼克斯专场。”

　　“那倒不必了，我晚上还要参加管理层派对。”

　　杨瑞觉得不说最好，事后让阿奇尔到网上找视频去。废了一番力气找到，看到的是自己的丑态，那是怎样的心情？

　　损失100美刀打个广告太很值，他不后悔搞这么一出“真人秀”。

　　你们能对我冷嘲热讽，难道我就不能把事公开？

　　自作孽，不可活。

　　他也不担心事后被人算计，未来他和阿奇尔这种人的差距会越来越大，想找死他就奉陪。

　　晚上，杨瑞到蓝调会所参加派对。吃饭是次要的，大家凑在一起聊天才是关键。他穿了新买的白衬衣蓝西裤，干净利落的白领造型。

　　进会场后，厄尼笑着叫住了他。“杰瑞，这位是球队的老板詹姆斯·多兰，我们刚才在谈论你。”

　　“你好，多兰先生。”杨瑞不卑不亢，微笑着和其握了握手。

　　多兰笑道：“他们说你非常自信，我见过不少华人，有公司员工，也有合作伙伴，你确实出类拔萃。”

　　“谢谢，我相信，努力就会有回报。”杨瑞轻松的说。

　　“好好干，我欣赏你。”多兰拍了拍杨瑞的肩膀，“昨天有人找麻烦，你能拍下证据，这事做的很有意思。”

　　“只要不给球队带来麻烦就好。”

　　“哈哈，麻烦的一定不是球队。”

　　听多兰这么说杨瑞就放心了，老板不反感，一切都不是问题。

　　聚会可以带家属、女伴。格伦·沃尔什带着妻子露西来了。

　　露西在一旁看杨瑞和老板聊天，小声说：“他就是你说的那个年轻人吧？真厉害，见了詹姆斯一点不怯场，什么样的华人家庭才能教育出这样的人？”

　　“他是个孤儿。”

　　“啊？”

　　“这小子很古怪，查了他背景我更想不清楚，他底气为什么这么足了。”

　　格伦当然想不到杨瑞是重生的，所以无比自信，心理暗示的力量很强大，如果一个人把自己当成神，看到凡人的皇帝，自然不会卑躬屈膝。何况多兰不是皇帝，只是个老板呢？

　　等人都到齐，多兰祝酒发言。“在此欢迎新人，预祝尼克斯队这赛季打出更好的成绩，冲击总冠军，感谢各位的努力。”

　　开始自由交谈，格伦主动找杨瑞说话，态度变的很亲热。“杰瑞，我正式为之前怀疑你的能力道歉，你是我见过最厉害的年轻人。”

　　杨瑞和他握了握手，微笑道：“格伦，我对你从来没有过丝毫反感，我们的目标一致，那就是让这支球队变的更好，很高兴和你一起共事。”

　　“我也是。”

　　话说开了，两人关系就变的很好，格伦找茬的原因是对尼克斯感情深，怕球队输球。谁能带队赢球，谁就是他的好朋友。他不只是副经理，也是球迷，性格直爽的人是可爱的。

　　之后陆续有人找杨瑞聊天，因为夏季联赛，他成了今天的主角。

　　派对进行时，体育频道的“尼克斯专访”也播出了。这是一期有关尼克斯队成员的特辑，开篇先放了球星的一些采访。

　　球员只有在介绍摇摆人克里斯·米尔斯时比较详细，自由市场开启后，尼克斯从骑士把他挖到阵中，为的是加强2、3号位实力，上赛季场均13.4分6.2篮板2.5助攻1.1抢断0.5盖帽。

　　米尔斯的持球进攻能力一般，主要靠中远距离投篮，特点是跑不死，防守积极，连续两个赛季出场时间名列联盟前茅，场均接近40分钟。

　　然后，节目开始介绍华人新助教“杰瑞杨”，经过前面的铺垫，很多球迷都被勾起了兴趣，收视率很高。

　　节目提到了夏季联赛尼克斯冠军，配合着一些精彩进球集锦，列举进攻数据。一群名不见经传的球员，在杨瑞带领下，攻防都很出色。

　　等做好铺垫，表明杨瑞是靠能力加盟尼克斯后，抛出了争议话题——种族歧视。

　　杨瑞面对镜头，诉说了自己的孤儿背景，提到以前遇到的一些歧视，最后说：“如果不信，我可以让大家看到证据，今天刚好同期教练开派对，有个非常虚伪、讨厌的家伙硬要我参加。”

　　节目变成了真人秀，记者向观众们展示了纽扣摄像机，链接车里的电脑，然后独自去了派对。

　　没进门杨瑞就被刁难，在派对待了一会儿，没有一个人和他说过好话，全是讽刺挖苦。节目组剪去了大量无用情节，加上快进等技术，内容变的紧凑，显得派对上那群人更烂。

　　在进行过程中，就有很多人打了电台的热线电话表示抗议，举报种族歧视的电话太多了。通常有这种事发生很难取证，这次证据确凿。

　　阿奇尔找杨瑞要50美元的时候，完全点燃了人们的怒火，哪怕主角说了自己是尼克斯助教，阿奇尔还是一样猖狂，甚至辱骂了尼克斯管理层。

　　无线体育台面向的观众不只是纽约，而是全美。杨瑞出名的同时，阿奇尔也出名了，一种“英国佬必须死”的气氛正在蔓延。

　　USC大学的校长刚好看了节目，立即打电话给球队校董事会成员，以及篮球队负责人。

　　“大家都上网找尼克斯队的专题节目，看看我们学校篮球队签的是什么人？让那个阿奇尔立即滚蛋，他已经严重影响了我们学校的声誉！”

　　五星篮球俱乐部负责人也打电话给助手。“调查一下，到底是谁把教练资格证发给那个阿奇尔的，让他想办法尽快收回。这个人损害了俱乐部的形象。发表声明，力挺杰瑞杨。”

　　当晚其他讽刺的杨瑞的人都受到了质疑，幸运的是他们还不算过分，也没有被提到名字和工作单位，但被同事认出的几率不小。

　　阿奇尔没有在家看电视，和朋友们出去玩了。他4月应聘成为了USC大学的助教，还没有带过队，正要回学校帮主教练考察入学新人。

　　阿奇尔的教练生涯还没开始，就已经走到了尽头。


第二十二章 新公寓，新目标

　　晚上，阿奇尔接到父亲安迪·斯特拉坎的电话，告诉他已经被篮球队开除了，明天就会接到正式通知。

　　阿奇尔懵了。“爸，你在说什么？我不是签合同了吗？”

　　“因为你对一个华人种族歧视，合同作废了，连违约金都没有，你这蠢货！”

　　“你说杰瑞？你在开玩笑对不对？”阿奇尔大声问。

　　“你自己上网查查吧，以后多上网，以免看不起的人比自己强得多，你都不知道。”安迪大声说完，挂了电话。

　　他觉得自己儿子没救了，31岁废了很大力气拿到资格证，这有什么可骄傲的？

　　USC大学没给他们父子任何面子，开玩笑，给学校抹黑了还想要违约金？

　　阿奇尔性格狂妄，说话总是阴阳怪气，哪怕对朋友也经常挖苦几句，以此为乐。所以，参加派对的人昨天晚上就有确认杨瑞身份的，却没人劝他去道歉，一直等到现在无法挽回了。

　　事不关己，高高挂起。大部分人会躲在暗处看热闹，除非是自己亲近的人出事才会参与进来。

　　那些同样挖苦过杨瑞的人，现在躲都来不及，哪会和阿奇尔站在同一条战线上？

　　阿奇尔上网一查新闻就傻眼了，原来他鄙视的人真的是尼克斯队助理教练，而且还是第一助教，和他这个大学助教比，差距太大了。而且他还骂了尼克斯管理层，简直就是花样作死。

　　两人差距不只在年薪上，还有地位和前途。

　　在尼克斯队工作，很容易积攒人脉，认识一些大人物。在学校里当教练，最多期盼自己手下能出个NBA球星。

　　如果NBA助教干的好，未来很可能成为主教练。杨瑞才23岁，只要不是特别差，当上主教练几率太大了。这种人，教练圈子里的人巴结他都还来不及呢，哪有讽刺挖苦，主动交恶的？

　　事情比阿奇尔想象的要麻烦得多。杨瑞不是普通的教练，他是华裔美国人，是全世界唯一一个在NBA当教练的华人。

　　证据确凿的种族歧视事件在美国造成了很恶劣的影响，很多华人抗议，连带着英国人丢脸。

　　阿奇尔在网上看到了视频，看到了自己的丑态，他恨杨瑞，立即把电话拿起来想给杨瑞打过去，按了几个号又放下。

　　现在打电话过去能说什么？这不是自取其辱吗？

　　叫嚣一番，没法让他找回工作。威胁杨瑞，那事情就更大条了。网上口风一边倒，杨瑞随时可以起诉他，索要精神损失费，打官司难道他能赢？

　　他怕了，鼓不起勇气和杨瑞联系。

　　他发现自己并不了解这个人，更没想到对方这么狡猾，带着摄像头进派对。如果他再不知趣的凑上来，恐怕会更惨。

　　阿奇尔不知道，五星俱乐部准备向教练协会发出申请，取消他的篮球教练资格，最糟的事已经发生了。

　　第二天，托马斯·本特利看到了早间新闻，目露凶光，毫无和解之意。“杰瑞，你打算告那家伙吗？有视频作证，肯定会赢，我可以帮你找律师。”

　　“太麻烦了，我没恨到要告他的地步，让他自生自灭去吧。”杨瑞没兴趣赶尽杀绝，多一事不如少一事。

　　丢掉工作，甚至没法再做教练，阿奇尔已经付出了代价。

　　看托马斯还一副不爽的模样，杨瑞岔开了话题：“先找个新公寓怎么样？这里太挤了。”

　　“行啊，什么时候？”

　　“今天就去看，同事给推荐了合适公寓。”杨瑞有了人脉，管理层成员都在纽约生活，推荐公寓是小事。

　　打了斯科特·马奎尔给的电话，两人顺利见到房东，看了两室一厅的公寓，距离球馆不远。

　　两人都很满意，立即签订合同，交了一年的房租。

　　商量过后，两人添了不少新家具，买了台电视放客厅，两张黑色沙发椅正对着电视摆放，还有两张大床，书桌，橱柜。

　　托马斯喜欢电视剧《老友记》，房间完全是按照第二季钱德勒和乔伊的公寓搞的，对于这个中二病的提议，杨瑞很赞同，他也喜欢这部美剧。

　　住进新公寓，托马斯也在华尔街找到工作，忙碌起来。

　　因为专访，全美都知道了杨瑞，只是NBA进入休赛期，他没有做出成绩前，大媒体没兴趣采访他，更不想把歧视的事过度发酵。

　　所以杨瑞很清闲，开始享受假期，等待九月球队训练营开启。教练比球员舒服，不用在假期辛苦训练，也不用担心状态下滑。

　　尼克斯管理层还在工作，给夏季联赛尼克斯五首发都打了电话，和鲍文、摩尔、本华莱士、杰克逊签订了季前赛训练营合同，他们将代表尼克斯出战10月的季前赛。

　　厄尼欣赏阿特金斯的进攻才华，直接甩出了一份两年合同，第一年全额保障，第二年是球队选项。

　　克里斯·柴尔斯，查理·沃德突破能力都不是很强，防守的时候可以上，如果第二节需要人加强进攻，阿特金斯这个矮个子后卫有用武之地。

　　尼克斯目前有合同在身的是十人，夏季联赛五人全都留下也并非没可能。为此，他们都找地方特训，争取变的更强。

　　奇才队本想放弃本华莱士，夏季联赛他表现太抢眼，经理杰纳·康利又联系了他，准备直接签约。

　　“本，夏季联赛你表现很出色，我们愿意提供一份底薪，你夏天多练投篮，增强进攻能力的话，会成为轮换阵容的一员。”

　　一份底薪，就是大本追求的东西，要是没见过杨瑞，他肯定直接答应奇才。这次听到电话后，他沉默了。

　　大本想起了杨瑞和他说过的话。

　　“力量和防守是你的武器，你首先要加强的就是这些，不用考虑进攻。”

　　“防守，只要你能做好防守，一分不得，我是教练的话照样让你首发。”

　　“本，我认为你的身高是优势。如果长到215CM，不会进攻，还缺乏机动性，那样的球员才真是没用。”

　　“目标太低了，我看好你成为全明星。”

　　如果签奇才，我也许只能做个边缘人，但是加盟尼克斯，我会不会是稳定的轮换球员？杰瑞肯定会提议重用我。

　　夏季联赛的时候，大本盖帽、抢篮板球都有些上瘾了，即使到了NBA，他也有信心做好些。

　　考虑后，他深吸了一口气，缓缓的说：“对不起，我拒绝。”

　　杰纳不敢相信的问：“为什么？难道有人给你开出更好的合同了？”

　　“不，但我的目标是加盟尼克斯。”

　　杰纳知道没法谈下去了，对方已经对奇才队失去兴趣。他有点后悔，夏天该果断一些的。


第二十三章 黑芝麻糊朋友

　　只放假一周，杨瑞开始感到空虚。

　　这个时代能玩的东西太少了，电影、电视剧经典的他都看过，以他看惯了未来大片的眼光，看现在这些东西，哪怕之前票房大爆的《独立日》、《黑衣人》，也不是什么了不起的东西。

　　买游戏机更没意义，玩惯了后世的高级游戏，现在的PS1……那画面太美他不敢看。

　　他把存款交给托马斯去炒股投资了，托马斯看中的是IT行业和科技股，选择非常准确，不用他操心。

　　最后，他的乐趣就只剩下吃。

　　前世杨瑞会做饭，父母去的早，就得靠自己；杰瑞也会，主要是西餐。现在他重生后就中西结合了，但远达不到专业水准，且做的食物卖相比较差，堪称黑暗料理。

　　所以，杨瑞大部分时间出去吃饭，之前打工的“回味小吃店”成为首选。做的东西好吃，价格公道，这家店回头客特别多。

　　“杨哥，你来了？”服务生萧潇一看到杨瑞，兴奋的用中文打招呼。两人关系不错，之前一起工作过，杨瑞在店里和她聊天最多。

　　“嗨，好久不见。”

　　“没座位了，你别急，我给老板打电话。”萧潇笑道：“老板吩咐过，你再来时就通知他。”

　　“呃……”

　　10分钟后，一个四十多岁的矮个子老男人来到了店里，头发稀疏梳到一边，正是小吃店老板。

　　他轻易不开口，一开口是广东话，以前没把杨瑞当回事，这次激动的进行了自我介绍，名字叫李琦。

　　李琦说：“你成为尼克斯教练，我真为你自豪，咱们华人终于也出明星了。”

　　“之前在这里打工，多谢你照顾了。”杨瑞微笑道。

　　“你这么说我就不好意思了，早知道你这么厉害，当时我肯定给你加工钱。”李琦笑道。

　　聊了一会儿，终于有客人离开，李琦给了杨瑞一张会员卡，以后来都打八折，还能预约座位。

　　杨瑞坐在靠窗的位置，点了店里祖传风味的“黑芝麻糊”。

　　这个特色小吃，据说能补气壮阳，味道不错，香甜可口。可惜这黑芝麻糊卖相差了点，比毒死戚家十三口的一锅糖水加一斤砒霜还稠，所以除了杨瑞外，貌似没什么人捧场。

　　他正等着芝麻糊降温，一个女孩闻着味凑了过来。“请问，这是什么东西？”

　　“黑芝麻糊。”杨瑞用中文回答，不知道英文叫什么。

　　他抬头一看，愣住了。

　　这是个十岁出头的女孩，个头不高，深色金发，流行的两边辫子头，眼睛瞳孔是绿色，有点龅牙，高颧骨，腮骨刀削般直下，下巴尖尖的，典型锥子脸。

　　这张面孔非常青涩，算不上美女，杨瑞却很激动，因为她叫斯嘉丽·约翰逊。

　　重生之后，杨瑞特别希望能认识几个娱乐圈名人，可惜运气差了点，之前一个也没见到，今天终于碰上了一位。

　　斯嘉丽用英文笑问：“我来过这家店好几次了，没见过这个，味道怎么样？”

　　“这是新上来的，有点烫……所以我没动过……你可以先尝尝，喜欢再点。”杨瑞磕磕巴巴的说着英语。

　　他心里有点鄙视自己，现在斯嘉丽还不到十三岁，不是大明星，他面对一群NBA大咖不紧张，偏偏对着个小丫头舌头短了一截，丢人啊。

　　大概这位的打戏太深入人心，他仿佛见到了年轻的“黑寡妇”，随时能掏出枪来乱射，跳起来两腿夹人……未来，无数影迷因为她擅长的“劈腿”爱上了她。

　　斯嘉丽拿了个小勺，尝了两口，笑的露出两排白牙。“味道真好，我要点这个。那个……我可以和你坐一起吗？”

　　这会儿客人很多，无论坐哪里都得拼桌。

　　“当然可以，约翰逊小姐。”杨瑞笑着起身帮她挪椅子，预感能借这个机会认识明星朋友了。

　　“你认识我？”斯嘉丽一愣。

　　“我看过《小鬼当家3》，你演了那个小鬼的姐姐。”杨瑞应道。

　　“啊？演那种小角色你居然还能记住我的名字？你是娱乐圈的？华人演员？我可不记得见过你。”斯嘉丽一口气问了好几个问题。

　　“我喜欢电影，不是娱乐圈的人，虽然你演的是配角，但我就是记住了，可能是眼缘吧，所以刚才看到你我很惊讶。”

　　“哈哈，难道你觉得我很有魅力？”斯嘉丽笑的后槽牙都露了。

　　女神现在就是个小女神经，但杨瑞一点都不讨厌。“我觉得你以后会出名的，尽管《小鬼当家3》是部烂片。”

　　他的预言绝对准，而且是个人都会喜欢听这种话。

　　斯嘉丽大笑了几声，又叹了口气。“可惜不是每个人都看好我啊。我之前参加《天生一对》试镜就失败了。你知道这电影吗？”

　　杨瑞想了想，点头道：“《两个小洛特》改编的电影吗？以前有过一个版本，我听说要拍新的。”

　　“对，就是那个……看来你真的很喜欢电影。”斯嘉丽惊喜道。她就是随便找个地方一坐，没想到居然有人认出她，还聊得来。

　　“你没能获得角色，肯定和演技无关。剧本主角是小孩吧？你看起来太大了，我如果是导演，肯定找个小孩子，哪怕演技比你差。”

　　“你不会是剧组里某个工作人员，故意跑到这里来等我的吧？等等，面试是在洛杉矶啊。”斯嘉丽右手托着下巴，呆呆的看着他。

　　这就是她没能选上的原因，脸看起来不算大，但身高已经一米五了，更重要的是，她胸部已经有了形状，属于女孩里发育早的，演小女孩？除非是吃四月肥长大的。

　　“抛开电影，我们肯定是第一次见面。”杨瑞说着，品尝起了芝麻糊。

　　斯嘉丽端详着他：“可我看你很眼熟，肯定在哪里见过，你是做什么的？是不是上过电视？”

　　“我是纽约尼克斯队的助理教练杰瑞杨，你可以叫我杰瑞。”

　　“啊，我知道了，我看了你的新闻专访，你带了个摄像头参加派对，拍了很多东西。”斯嘉丽惊讶的张大了嘴巴。

　　“嗯，那就是我。”杨瑞笑道。

　　“你是个有意思的人。”

　　很快，又一份黑芝麻糊上来了，斯嘉丽还点了其他甜点，杨瑞觉得很有趣。

　　在前世，他可没听说过斯嘉丽能拿蛋糕当饭吃，大牌明星都很重视自己的身材，吃饭绝不会随心所欲。

　　很快他想通了，现在无所谓，斯嘉丽还没出名呢。


第二十四章 平淡，真的好吗

　　靠着未来眼光，杨瑞轻而易举的获得了斯嘉丽·约翰逊的好感。

　　他敢断言还没上映的《泰坦尼克号》是部经典电影，还坚信魔法、科幻电影是未来发展趋势，肯定会成为票房主力军。

　　此时，《哈利波特》才刚出版第一部小说，和《魔戒》一样都是2001年才出第一部电影，要是有钱，他都想买下这些影视版权分一杯羹。对他而言娱乐圈商机无限，只要投资，想不发财都难。

　　斯嘉丽前期是有名的文艺片少女，杨瑞和她聊演技，聊电影，一会儿就成了知音。吃完午饭，他得到了斯嘉丽的电话号码，没被当成怪蜀黍。

　　临走时，斯嘉丽问：“我想送弟弟一件礼物，他是阿兰·休斯顿的球迷，等赛季开始，你能帮我要到他的签名球衣吗？”

　　“当然可以。”杨瑞想都没想就答应了。

　　斯嘉丽一愣，又笑的露出了两排白牙：“杰瑞，你怎么对我这么好？该不会是看上我了吧？”

　　“我看好你以后成为大明星，好莱坞影后，所以先搞好关系。你还不到13岁就别整天胡思乱想。”杨瑞被逗乐了。

　　哪怕知道斯嘉丽未来是明星，他也没那意思，只想交朋友。

　　在美国和未成年人发生关系会判重刑，在纽约，这得判个20年……除非不想过了，否则谁会考虑这种事？

　　遇到斯嘉丽，杨瑞的生活变的充实起来，为将来有钱了投资做准备。

　　他每天去图书馆看书，中午在回味小吃店吃饭，晚上散步回家，锻炼身体，锻炼厨艺。

　　重活一世，他比其他人更珍惜时间，有更多生活感悟。

　　他前世的工作不错，也仅仅是不错，算不上热爱；前世交往过几个女友，却都不是真爱，更像逢场作戏；前世朋友多，谁也帮不上谁那种，无法共同进步。

　　说白了，他前世只是普通人，太平凡，生活平淡到无聊。

　　有人说平平淡淡才是真，但是平淡，真的好吗？

　　比利时《老人》杂志曾在全国范围内，对60岁以上的老人开展了一次题为“你最后悔什么”的专题调查活动，调查结果很有意思。

　　72%的老人后悔年轻时努力不够，以致事业无成；67%的老人后悔年轻时错误地选择了职业；63%的老人后悔对子女教育不够或方法不当；58%的老人后悔锻炼身体不足；56%的老人后悔没有好好珍惜自己的伴侣。

　　60岁，已是夕阳晚照，回首往事，对自己能够作出较为客观而公正的判断。

　　杨瑞还没到60岁，就意识到自己前世活法不对，既然老人大都后悔事业不成功，他就该把主要精力放在事业上，尤其在选对了职业的情况下，他不想将来后悔。

　　他还要锻炼身体，保证健康，找一个相爱的伴侣。

　　只要做到这三点，人生就比较完美了。他目前没有子女，也没有老去的双亲，精力旺盛，事业若不成功，完全找不到借口！

　　不只杨瑞生活步入正轨，托马斯也在华尔街做的非常出色，两人在同龄人中都是令人羡慕的成功人士了。

　　很快过了两个月，杨瑞和斯嘉丽成了朋友，在“回味小吃店”有靠窗的专座。斯嘉丽住的不远，特别喜欢和杨瑞聊电影。

　　他们平时吃中餐，饭后甜点黑芝麻糊，依旧只有两人爱吃。

　　斯嘉丽的弟弟亨特也常来吃饭，孪生姐弟，五官很像，这孩子带个假发装女的绝对能骗过很多人。

　　两人逼亨特吃芝麻糊，这家伙就尝了一口，那表情杨瑞能记一辈子，和上刑场似的。这美食对于大多数美国人的文化理念来说口味有些重。

　　8月末，斯嘉丽试镜成功进了《马语者》剧组，拍电影去了。

　　亨特还是常到小吃店吃饭，问了长久以来疑问。“杰瑞，我很奇怪，你真和斯嘉丽谈得来吗？”

　　“你不是经常听我们聊天吗？难道你不信她能成为好莱坞大明星？我看人特别准。”杨瑞回答。

　　亨特被搞糊涂了，他起初坚持跟来，是因为斯嘉丽说认识了尼克斯助教，他担心对方是骗子，或者有不良企图。

　　结果见了好多次面，他发现杨瑞目光清澈，根本不是爱慕斯嘉丽，就是聊篮球，聊电影，聊好莱坞的八卦，一些娱乐的东西。

　　“难道你以后还想当演员？”亨特问。

　　“不，我更有兴趣当老板，投资拍电影。说白了，我想赚钱。”杨瑞吃了口炸酱面，露出向往的神情。

　　钱自然是多多益善，短期他还积累不起本钱做大事，托马斯炒股帮他赚了不少，但还是太慢。

　　亨特问：“训练营开始后，你会帮我要到休斯顿签名对吧？”

　　“当然，这是小事一桩，你想让休斯顿在衣服上写什么？我估计他没法送你衣服，所以你最好自己准备一件。”

　　“就写亨特，有朝一日，你也会成为NBA明星的。”亨特认真的说。

　　杨瑞笑着摇了摇头：“换一个吧，以我的专业眼光，你不可能成为NBA明星，打篮球是看天赋的。”

　　亨特有点不高兴：“为什么不行，我个头很高。”

　　杨瑞叹了口气：“你也不看看NBA赛场上都是什么级别的对抗？我这种体格的上去都得撞散架，你就算将来长到一米九，能练一身肌肉？别人给你一肘，你这秀气的脸蛋就完了。打篮球想耍帅的话，在学校里打就够了。”

　　亨特平时很自恋，被人说中心事，有点脸红。“那你说写什么？”

　　“好好学习，天天向上这种。”杨瑞随口应道。

　　“……”

　　亨特回家苦思冥想好几天，拿了件球衣到小吃店给杨瑞。“我想好了，就写，永远不要放弃梦想！”

　　“咦，写这个确实不错，亨特，你的梦想是什么？”

　　“我不知道。现在……还不知道。”

　　杨瑞看他害羞的样子，一阵恶寒。这就是高个男版斯嘉丽，俩人相貌实在太像。

　　9月23日，杨瑞接到了管理层的电话通知，让他做好准备参加球队媒体日。后天，球队所有人都要忙碌起来，新赛季要开始了！


第二十五章 超级尼克斯

　　媒体日，又叫媒体见面日，是球员、教练强制性让媒体拍照采访的时间。

　　球队人员要接受采访，让媒体拍摄本队的训练，回答提出的问题，基本上是硬性规定，是联盟为了和媒体搞好关系的举措。

　　杨瑞到球馆后，和球员们都打了招呼。

　　夏季联赛五人和他非常亲近，鲍文、杰克逊、阿特金斯都向他汇报了训练成果，把他视为大腿，打算紧紧的抱住。

　　尤因、奥克利、约翰逊等老将点点头就算完事，他们都是高薪球星，虽是球员，骨子里却不太把助教放在眼里。

　　NBA教练是带着一群富翁在打球，想让他们信服，并不是一件容易的事。像尤因这赛季的薪水，是杨瑞的200倍。

　　通常，媒体日的焦点都是大牌球星，主教练，这次例外，多家媒体的记者一起采访杨瑞，之前的种族歧视事件让全美都知道了他的名字。

　　“杰瑞杨，你有信心做好球队第一助教吗？”记者问。

　　“有。”杨瑞从心里鄙视这个记者，这就是废话，谁会说没有？

　　“有很多人认为尼克斯夏季联赛打的好，是因为球员实力，而不是战术，你怎么看？”记者问。

　　“夏季联赛前有人这么说过吗？”杨瑞心想要不是他，这五个人都凑不到一块。“当然，别人怎么看是他们的事，我要做的就是帮助球队赢球，战绩会说明一切。”

　　记者问：“你认为尼克斯新赛季会取得什么成绩？”

　　“不知道，对手都很强，我们会齐心协力，争取击败那些强大的对手。”

　　记者问：“网上，和你同期毕业的教练说你内向，不合群，导致你们关系不好，你有什么想说的吗？”

　　歧视事件发生后，为减弱影响，几个教练合伙匿名接受采访，说杨瑞不合群。

　　杨瑞微笑道：“找不到工作的时候，有很多人嘲笑我，找到好工作了，开始说我不合群。我想说，同学们，别妒忌，就算我很合群，把你们当亲生儿子一样爱护，又能怎样呢？你们做不了NBA教练是因为没能力，不是因为你们没有一个好爸爸。”

　　记者们全就惊了，大新闻啊，这分明就是不吐脏字的谩骂。

　　不合群是一定的，但说杨瑞内向没人信，哪个内向的人媒体日敢这么说话？

　　杨瑞都敢带着摄像头去曝光，自然不介意补刀。和那帮人关系好有个屁用？他落魄的时候一个个落井下石，难道他发达了，这些混球就会大彻大悟，变成好球？

　　他不会故意去树敌，已经是敌人的也没必要客气，更不会和人讲什么真善美。

　　像怎么看待球员的问题，杨瑞说的全是好话，包括夏季联赛合作过的五个人，他也夸了一通。做助教，和球员免不了互动，话不能乱说。

　　尼克斯季前赛十七人大名单出炉。

　　中锋：帕特里克·尤因、本华莱士、克里斯·杜德利、巴克·威廉姆斯。

　　大前锋：查尔斯·奥克利、米基·摩尔、赫伯·威廉姆斯。

　　小前锋：拉里·约翰逊、布鲁斯·鲍文、安东尼·鲍维、克里斯·米尔斯。

　　得分后卫：阿兰·休斯顿、斯蒂芬·杰克逊、约翰·斯塔克斯。

　　组织后卫：克里斯·柴尔斯、查理·沃德、查基·阿特金斯。

　　尼克斯这赛季目标只有总冠军，米尔斯加入都只能打替补，是为预防约翰逊受伤的买的保险。杨瑞对这赛季阻止公牛卫冕充满信心，球队阵容深度完胜公牛，称得上超级尼克斯。

　　看核心球员定妆照就知道有多强了，尤因、奥克利、约翰逊、休斯顿、斯塔克斯五人合影，全都很有实力。

　　26日，球队公开训练课，媒体和球迷可以到场参观，球馆爆满。

　　除了看训练赛，观众还将获得一件印有尼克斯队标图案的短袖T恤作为纪念。亨特·约翰逊带着青梅竹马的女性朋友吉尔来了，是杨瑞送的票。

　　训练开始前，奥克利和本华莱士在场边聊天，范甘迪好奇的问：“怎么，你们俩认识？”

　　“他高中时参加过我的训练营，这小子上大学都是我推荐的。”奥克利笑着说起了两人认识的趣事。

　　当时奥克利在训练营里看到一个长相凶恶的家伙，怎么看都不像好东西，身材更不像高中生，所以就找这人单练，想给他点教训。

　　奥克利没想到这小子竟然敢和自己硬碰硬，奥克利撞开他的嘴唇，他就打破奥克利的鼻子，这小子就是高中时的本华莱士。

　　后来，奥克利让经济拮据的本华莱士在自己的车行里打工，并且教他打球，还推荐、资助他到自己的母校维吉尼亚联合大学去上学和打球。

　　所以，大本的成长历程中，到处都是奥克利的身影，强硬，钢铁般的肌肉。

　　听了介绍，范甘迪越看大本越顺眼，他喜欢能防守的人。“你好好打季前赛，只要能有他八成防守功夫，球队一定和你签长约。”

　　范甘迪还是低估了他，现在和奥克利比力量，赢的一定是大本，他的跑跳能力惊人，欠缺的只是经验。只看保护篮板球这方面，他不会比奥克利差。

　　球员们先跟着体能师跑圈，然后投篮热身，范甘迪和杨瑞在场边聊天。

　　“一会儿把球员混编，你和汤姆带一队，我们来场对抗赛，让我看看你们的本事。”范甘迪提议。

　　杨瑞微微一笑。“对抗我没意见，但是球员混编，就看不出我的本事了。”

　　“哦？那你说怎么办？”

　　“我带夏季联赛那五个人，再挑两个替补，只要阿兰休斯顿一个首发，八个人对你那边九个，怎么样？”

　　范甘迪皱起了眉头。“怎么，你觉得自己有机会赢我？”

　　杨瑞笑着解释说：“不，因为我的战术核心是进攻由外而内发起，所以想让你看看这么打的效果。”

　　这是好听的说法，其实杨瑞把休斯顿要过来，因为范甘迪根本不会用。

　　休斯顿1995-96赛季是活塞队二当家，场均出手15.2次能拿下19.7分3.7篮板3助攻，5.5次出手能投进2.3个三分球，三分命中率高达42.7%。

　　到了尼克斯，休斯顿场均出手12.7次，数据下降到14.8分3篮板2.2助攻，三分命中率降到38.5%。

　　全队投篮最准的人，只有12.7次出手机会，没有专门战术。在范甘迪手下，原本是“三分王”的休斯顿，硬是转型成了“中投王”，这根本就是浪费资源。

　　杨瑞想让范甘迪看看，外线做核心是什么样！


第二十六章 简单任务

　　范甘迪原以为杨瑞会选约翰·斯塔克斯，联盟最佳第六人，实力出众，擅长中远距离投篮。

　　结果杨瑞只选了上赛季的替补控卫查理·沃德，以及即将退役的38岁老将，203CM的内线巴克·威廉姆斯。

　　范甘迪眉头皱的更紧，心里很不是滋味。

　　他这算什么意思？故意让我？就要一个首发，还是上赛季的角色球员，然后带上一群不入流的替补想赢我手下的核心？

　　好啊，既然你这么想出丑，我就找人记分，赢个30分，让你知道NBA球队和夏季联赛的差距！

　　如果听到范甘迪的心声，杨瑞一定会鄙视他，作为防守教练，这哥们觉得赢30分就是大胜，终极羞辱了。

　　21世纪，比赛节奏打的很快，赢三、四十分太常见。

　　杨瑞走到锡伯杜身边。“汤姆，我们要和杰夫来场对抗赛，去把球员叫来。”

　　“这也是考验吗？咱们队里有谁？”

　　杨瑞在场边大声点了八个名字。“各位，穿上红色背心，我们一队。”

　　五个夏季联赛球员都很开心，摩拳擦掌，跃跃欲试，他们和杨瑞合作过，知道教练会安排合适的战术，帮助他们发挥特长。他们都是体系球员，乱打肯定不行。

　　阿兰休斯顿心中一片凄凉。

　　这是什么情况？新赛季难道要让他打第六人带替补？

　　如果不是这样，没理由让他和这些边缘人分在一队，可他上赛季季后赛发挥非常好。

　　杨瑞走到休斯顿面前，微笑道：“阿兰，一会儿进攻靠你了。我向杰夫提议，新赛季以你为外线核心安排进攻战术，让你在这边带替补是考验，获得多少球权，就看你能带这些新人打成什么样。”

　　“哈？”休斯顿呆了一下，这是自己以为要被开除，结果升职加薪的跨度。

　　“怎么，你没信心？我可是非常看好你的。”

　　“不，我只是有点意外。”休斯顿笑道。他等待的就是这个机会，尤因已经年龄大了，球队需要新的核心。

　　“大家集合。”杨瑞拍了拍手，大声宣布：“首发本华莱士、查理沃德、阿兰休斯顿、巴克威廉姆斯、布鲁斯鲍文。”

　　杰克逊个人能力不错，毕竟才18岁，夏季联赛就暴露了不少问题。他容易头脑发热，阿特金斯也是同样毛病。他们两人带替补可以抢分，首发需要经验丰富的人。

　　杨瑞的战术和夏季联赛时一样，外围负责掩护的变成了老将威廉姆斯，跑位主攻的是休斯顿，沃德传球稳健上赛季已得到验证，中路持球组织，两个蓝领的任务是防守，进攻端位置固定。

　　只是侧面无球掩护，非常简单，一说大家就都明白，只要不是傻子都能执行。

　　好教练其实都擅长安排简单有效的战术，比如波波维奇、菲尔杰克逊，用熟练的简单配合打垮对手，所以叫暂停不多，往往让球员在场上自行调整。

　　不入流的教练才会把战术搞的很复杂，不断考验球员球商，也不管这群人能不能听懂，是否做得到，把时间都花在磨合上，却忽略了球员本身的特长是什么。

　　这种教练其实和资深球迷没多大差别，能赢球就活见鬼了。

　　杨瑞是个聪明人，又了解球员的未来前景，所以，他安排战术的主要目标，就是发挥球员的特长。

　　鲍文不用底线空切，大本不用拉出去，沃德减少出手次数，凭他们的个人能力，教练就是安排战术，让他们在场上跑出朵玫瑰花的路线来，也得不了几分。

　　杨瑞强调说：“能投三分就别投两分，错位了再往里突。巴克不用进禁区，本在低位活动，负责抢前场篮板球，抢不到球快速回防！”

　　“抢下篮板球后稳住，阵地战，交给阿兰打，新人们别紧张，你们有能力，很强！巴克，帕特里克交给你单防，加油！”

　　威廉姆斯身高203CM，个头吃亏，不过他和尤因知己知彼，总比让摩尔上的好，这是杨瑞要他的原因。

　　另一边，范甘迪安排的是上赛季主打战术，尤因拉到牛角位接球单挑，约翰逊侧面空切，其他人外围寻找机会。

　　这么打有两个好处，一是不容易乱，拉开了单挑，传给尤因后外线就可以站桩等回传，尤因吸引了包夹就传，没人包夹就打。

　　二是核心数据很漂亮的同时，大家都节省了体力，可以留在防守端拼命。

　　尼克斯说白了就是没进攻战术，靠球星个人能力解决问题。球星在范甘迪手下打球容易出数据，也要有累死，练废的心理准备。

　　这也是杨瑞必须捧休斯顿上位的原因。在他前世，尤因常规赛太拼重伤报销，少了大猩猩，季后赛想干掉公牛难度倍增。

　　白队五人：柴尔斯、米尔斯、约翰逊、奥克利、尤因。

　　四个上赛季的首发，米尔斯初来驾到，实力同样不俗，新赛季肯定是重要轮换一员。

　　观众席上，亨特的位置非常靠前，但想去要签名还是很难，只能朝着休斯顿大喊加油。

　　吉尔问：“休斯顿怎么分到红队去了？那边不是替补吗？”

　　“不知道，也许红队会赢的。”亨特笑道。等比赛结束，他就能得到签名球衣了，心情特别好。

　　双方站在场中，训练师克里斯·乔格尔客串裁判，陪练记录分数，另一位助教比利·沙尔曼在范甘迪身边，帮忙出谋划策。

　　这场比赛非常正式，范甘迪觉得杨瑞有能力，但是性格太狂妄，取得成绩容易膨胀，打算好好教训他一番。

　　只是夏季联赛全胜没什么值得骄傲的，他要让杨瑞知道，NBA教练不是有灵性，脑子聪明就能干好。

　　篮球抛向空中，新人马上就让人大吃一惊。

　　本华莱士官方体侧数据恐怖，218CM臂展，105CM最大弹跳，弥补了身高的不足。他像个弹簧一样飞了起来，跳球胜了尤因，拨到了侧面休斯顿手中。

　　休斯顿快速带球突进，左侧距离三分线还有一步远忽然急停跳投。米尔斯撤的太靠后，防线立足未稳，这是个好机会。

　　休斯顿跳的很高，出手点更高，教科书般的优雅姿势，球划出了一道完美弧线，空心入网！3比0。

　　“酷！”亨特大叫，和很多球迷一起站起来鼓掌。

　　范甘迪心里咯噔了一下，这简直就是给他下马威。


第二十七章 谁怕谁？

　　白队进攻，柴尔斯带到前场，把球吊给了尤因，威廉姆斯贴身防守。尤因转身面框没能摆脱，传给了左侧空切的约翰逊。

　　鲍文身高201CM，体重只有84公斤，被挤的完全失去位置。

　　约翰逊想展现自己的强悍，认为只是训练赛，新人肯定不会恶意犯规，所以全力跃起，想要单手暴扣，不料侧面飞起个人来。

　　本华莱士放开奥克利补防篮下，右手准确的按在了篮球上。

　　大本体重109公斤，约翰逊有113公斤，相差无几，大本的上肢力量惊人，不惧怕任何对手。

　　在球迷的惊呼声中，大本把外号“大妈”的约翰逊连人带球掀翻在地，乔格尔赶忙叫停。

　　这只是练习赛，要是约翰逊受伤就麻烦大了，他可是有严重伤病隐患的球员。

　　幸好约翰逊很快爬了起来，活动了一下腿脚无大碍，他看大本面色不善，奥克利挡在中间才没发作。

　　约翰逊心情无比矛盾，新人这么猛，对球队有好处，但是公开训练赛一上来就给他这么个大帽，太没面子了。

　　范甘迪吓的不轻，对大本印象更深，约翰逊是尼克斯力量最强的人，居然被掀翻，杨瑞夏季联赛带回个野兽来。

　　现役联盟有三大公认的打架王，奥克利、巴克利、约翰逊，尼克斯占了两个。

　　热火的阿郎佐·莫宁都得排后面，上赛季莫宁大战约翰逊，挨了前队友一套组合拳，被众人拉开前明显处于下风。

　　范甘迪怀疑，现在尼克斯迎来第三个能打的了，一看大本长相就知不是善茬，一般人恐怕都不敢和他动手。

　　事实的确如此，奥本山宫殿大战的时候，大本先动的手，推出阿泰斯特几米远。以暴脾气著称的阿泰斯特怂了，没敢直接和大本PK，而是在被球迷泼饮料挑衅后冲上看台打球迷。

　　如果阿泰斯特去和大本干一架，绝对不会禁赛整个赛季，球迷也会赞他一句纯爷们。

　　为保险起见，范甘迪马上换人，让约翰逊下场歇着了，替补派上斯塔克斯，米尔斯改打小前锋。

　　乔格尔把球权判给了白队，实际这球没犯规，是个好盖帽，他是故意给约翰逊留面子。

　　界外球发出，斯塔克斯跑位接球，急停跳投三分，在鲍文干扰下球偏出篮筐，大本卡着奥克利抢下了后场篮板球。

　　拼肌肉的过程中，奥克利清楚的感受到，自己这位小兄弟力量已是NBA顶级，只要增强防守意识，未来必成大器，可以走他将来的那条路。

　　红队阵地战，休斯顿和威廉姆斯无球掩护摆脱斯塔克斯，接到传球，奥克利防了出来。

　　休斯顿虚晃一枪，持球中路突破，左手拍球给右手，一个大幅度变向过掉奥克利，晃出半个身位，罚球线附近急停跳投球进！5比0。

　　未来，很多球迷不了解休斯顿，只能以他的外号来推断实力，认为标准的投篮姿势不能当饭吃，他只是个普通球员。

　　的确，他并没有被历史所牢记，也没有过硬的荣誉，只有2届全明星，很多人觉得他还不如汉密尔顿，因为汉密尔顿2004随活塞拿到过冠军。

　　实际上，休斯顿更像雷阿伦，不是单纯的投手。他身体素质比汉密尔顿劲爆得多，速度很快，弹跳出众，参加过扣篮大赛，三分能力更不是汉密尔顿能比的。

　　现在的休斯顿还没有遭遇过严重伤病，给他一点空间启动，内线很难跟上他的速度，哪怕运球能力一般，打错位也足够了。

　　柴尔斯运球过半场，再次传球给尤因。

　　尤因单挑威廉姆斯，在篮框右侧背身进攻，左手运一步球，跳步到正对篮框，这是从背身状态跳成了面对篮框状态，轻微后仰跳投躲开了封盖球进。5比2。

　　终于看到传说中的“兔子蹦”了，大个子手感这么柔和，有些意思。杨瑞心想。

　　尤因的这个绝技在未来已失传，他腿长，跳步能闪出很大空间。他身高臂长，又有一手精准的投篮，所以跳到面框状态后，双脚站稳便于投篮，难以封盖，威胁很大。

　　在杨瑞前世，尤因到火箭执导过姚明，但姚明的转身跳投比兔子蹦漂亮，投篮精准，更难封盖，没用这个。

　　尤因也教过“魔兽”德怀特·霍华德，所有技术到了霍华德那儿都变了样，兔子蹦变成了青蛙跳，勾手变成了扔铁饼，跳投变成了……到2017年，霍华德也没练成跳投。

　　霍华德就是这么魔性的一个人，打了许多年都让人看不到进步，只会利用身体欺负人。他的身体素质一下滑，人就完了。

　　红队进攻，还是同一战术，传给休斯顿打，奥克利扑出来贴身，休斯顿将球转移给了威廉姆斯，斯塔克斯换防，没有出手机会，再传球。

　　24秒时间快到，沃德跳投偏出了篮筐。白队阵地战，传给尤因，这次尤因转身跳投偏出。

　　双方防守都很严密，又打了两分钟，只有斯塔克斯跳投拿下两分，5比4。

　　很多观众开始犯困，这什么练习赛？简直无聊透顶。

　　范甘迪的战术，就是把球交给球星进攻，其他人看热闹。一般内外线两个核心出手多，第六人场均出手超过十次，其他人出手都在十次以内。

　　范甘迪球队的进攻节奏，如果放在2010年以后，球迷会发疯，他的球队一点点和对手磨阵地，把对方磨疯了，比赛就赢了。

　　杨瑞发现，沃德在范甘迪手下打了两个赛季，习惯了这种慢腾腾的节奏，根本就不会打快。他受够了，率先请求暂停。

　　范甘迪正郁闷为什么这帮杂牌军防守这么严密，不料杨瑞根本不满意战果。

　　“巴克、查理下场休息，斯蒂芬、查基上。”杨瑞说完，发现队员和锡伯杜看着自己，一脸懵逼。“有什么问题吗？”

　　“我们没有大前锋了。”锡伯杜小声提醒，想给杨瑞留面子。

　　杨瑞不以为然。“谁说没有？斯蒂芬，说说你的身高和体重。”

　　斯蒂芬·杰克逊大声回答：“身高203CM，体重97公斤。”

　　“尤因214CM，109公斤，你怕不怕？不怕你就是大前锋了，负责主防他。”杨瑞看着杰克逊笑道。

　　“不怕！”杰克逊叫道，没有半分犹豫，初生牛犊不怕虎。


第二十八章 热血篮球

　　“很好，本来就不用怕，他得分是跳投为主，进内线有本帮忙协防。你们有优势，速度快得多。你们五个防守和刚才一样，收缩，抢下篮板球立即发动快攻，尽量突到篮下去得分，别浪投。如果对方回防快，本拉出来掩护，完全撤空篮下，外围投篮。记住，你们很强大！”

　　“是，教练！”四个年轻人一起喊。

　　休斯顿没喊，却被镇住了。

　　杨瑞布置的战术看起来很随意，这么打需要很大的魄力。让新人打大前锋？而且是去防尤因？一般教练肯定不会这么做。

　　杨瑞知道杰克逊的性格，勇猛，野性，绝不会畏惧对抗，打的是热血篮球。

　　18岁的杰克逊已经很壮实了，杨瑞在夏天见他时都很意外，后来一问，才知这是帮派的力量，他跟着一群黑社会吃香的喝辣的，营养跟得上。

　　只是有营养还不够，杰克逊打小生活在一个四周被监狱包围的小镇，暴力是解决纠纷最常用的方式，他身经百战。问他什么兵器最喜欢，他可能会说是双节棍，柔中带刚……

　　杨瑞喜欢这家伙，夏季联赛就重用他，如果改掉一些坏习惯，不浪投的话，杰克逊未来肯定能成为明星。

　　在杨瑞前世，杰克逊有三个赛季场均得分20+，巅峰赛季场均20.7分5.1篮板6.5助攻1.5抢断。攻守兼备的他，没入选过明星赛，很大程度是性格原因，不讨喜。

　　范甘迪看杨瑞换人，同样吃了一惊，只剩大本一个内线了，还是两米出头，这么用人不是太业余了吗？

　　而且，红队全是夏季联赛的新人，就休斯顿一个有经验的球员在了。范甘迪觉得，杨瑞这就是找虐啊。

　　比赛开始，阿特金斯运球到前场，阵型完全拉开，华莱士在左侧给休斯顿无球掩护，阿特金斯传了过去。

　　组织能力差不是事，这种找固定队友的传球，是个职业球员就做得到。阿特金斯传球后往左侧底角跑位拉开。

　　奥克利换防及时，休斯顿立即传球，给了同样拉到了三分线外，右侧的杰克逊。

　　是尤因在防杰克逊，天然的错位。尤因的年龄几乎是杰克逊的一倍，速度慢得多，他习惯守护禁区，在牛角位等着对手突破，没防出来。

　　杰克逊接球近乎空位跳投三分，没有任何压力，球进了。8比4。

　　杰克逊投篮不差，是个全能战士，否则他不会高中毕业就参加选秀。如果不是背景拖累，太阳八成会留下他。

　　太阳公布了他的情况，其他球队担心他是问题球员，不考虑，这才被尼克斯捡漏。

　　范甘迪咽了口吐沫，心脏狂跳，他没想过自己的队伍会落后，杨瑞不按套路出牌，尤因防守大闸变成了弱点。

　　场边，总经理厄尼·格伦费尔德站起来用力鼓掌，年轻小将刚上场就发挥，展现了杨瑞出色的临场应变能力。

　　白队进攻，尤因看见是杰克逊跟防自己，想还一个，到左侧深要位进禁区，拿球靠了一下，转身勾手。

　　本华莱士放开了奥克利补防，从尤因后面杀了出来。

　　尤因低估了年轻人的弹速，球刚离手就被大本手指蹭了一下，算是封盖，球没有弹远。

　　年轻人的爆发力优势再度发挥，杰克逊和奥克利一起启动，前者多窜出了半步，拿下篮球直线加速往前场冲，顺势甩开了奥克利。

　　两名内线回防速度慢，前场形成了3打2，柴尔斯放开阿特金斯补防中路，面对比自己高的人他表现的很勇猛，然并卵，杰克逊分球给了侧面，阿特金斯左侧70度空位三分命中。

　　11比4，暂停后红队连中两个三分球！

　　对手打出一波流，范甘迪还不叫暂停。

　　教练的区别显现出来，杨瑞首先考虑的是怎么攻击对方防守弱点，发挥本方球员特长，范甘迪现在考虑的是防守，是球星的面子，是证明自己的篮球理念。

　　如果理念是错的，那就很尴尬了。他宁愿相信老将们认真起来就能凭能力打爆新人，也不从战术根源上思考问题。

　　尤因再次要球单挑，右侧兔子蹦转身跳投，杰克逊盖不到，轻微干扰了投篮。

　　尤因年轻时肯定坐着打到篮下去，大本协防的威胁让他选择了跳投，进攻方式太过简单，休息很久手感也一般，球偏出了篮筐。

　　大本卡位在左侧抢下了篮板球，落地给了附近的休斯顿，后者传给阿特金斯。

　　阿特金斯快速推进到前场传球，杰克逊再度发挥速度优势甩开了尤因，中路接球直杀篮下。

　　2006-2007赛季杰克逊主防诺维斯基，率领勇士创造过黑八奇迹。他的跑动姿势很奇怪，几乎都是小碎步，频率很快，打得分后卫时速度有点吃亏，客串大前锋绝对是联盟顶级。

　　这次斯塔克斯放开了鲍文补防，杰克逊跑动中分球，鲍文右侧底角获得了空位，瞄准一下后出手，又进！14比4。

　　打完夏季联赛，鲍文在家不干别的，就练底角三分，按照杨瑞的要求取得了明显进步。

　　鲍文缺乏持球进攻能力，定点投篮还是挺靠谱的。杨瑞前世，鲍文99年在热火队投出过46.4%的三分命中率，每场能进一个。在马刺他三分线外表现同样稳定，生涯有39.3%的三分命中率。

　　范甘迪还不叫暂停，现场球迷都在议论，红队在场的那些人，除了休斯顿他们都叫不出名字。

　　“我是在做梦吗？红队真的只是一群替补？”

　　“进攻太强了，夏季联赛那几个人居然以前都没人要，球探都瞎了吧？”

　　“我要杀了巴迪，要不是那个白痴，杰瑞杨也许是我们校队的教练了。”一个带着眼镜，相貌文质彬彬的老人郁闷的对同伴说，他是纽约某所高校的领导，杰瑞去面试过的。

　　格伦·沃尔什坐在厄尼身边，叹道：“我觉得球队和这小子合约签短了，应该直接签三年。”

　　厄尼直摇头：“以前最反对签他的不就是你吗？”

　　范甘迪懵了，他希望看到新人们发挥出色，球队有更多人可用，却不是这种方式。在公开训练课上，一群菜鸟大比分领先他带的首发，太丢人了。

　　更郁闷的是，提出分成两队打一场，并且记分的人是他，这不是找不自在吗？

　　他若叫暂停，等于被打的被迫暂停；不叫暂停，他不知道老将们能不能顶住。


第二十九章 大开眼界

　　柴尔斯继续带过半场就传球，作为控球后卫，他的组织能力实在平庸，擅长的是防守。

　　米尔斯单打休斯顿，急停跳投偏出，刚加盟球队，他想证明自己，选错了方式。

　　大本保护后场篮板球，红队快攻又起。杰克逊强行上篮，在斯塔克斯干扰下不进，华莱士跟进抢到了前场篮板球。

　　奥克利从后面追上，华莱士把球传了出去，阿特金斯摆脱不了，分球给反跑出来的杰克逊，后者接球转身，双手举球虚晃了一下，持球变向过掉尤因，突入内线上篮。

　　这次他还是没能投进，但造成了补防的奥克利的犯规。

　　尤因一出外线，防守威力就降了大半，身高、臂展优势都发挥不出来，速度太慢。

　　杰克逊两罚全中，16比4。

　　休斯顿被严防后在外围吸引防守传球，红队进攻依旧打的风生水起，范甘迪终于叫了暂停。奥克利刚才防守动作很大，再不叫停老将就急了。

　　他做出的第一个调整，是换上了休息一会儿的拉里约翰逊，想让他发挥身体优势单挑，换下了没什么表现的米尔斯。

　　刚才他还担心约翰逊受伤让其休息，这算什么？训练赛带伤上阵？

　　另外，范甘迪让斯塔克斯和尤因打挡拆，斯塔克斯持球突破自己攻，也可以吸引防守再传给尤因单挑，上赛季的套路。

　　杨瑞在场边表扬了球员一番，没有换人，强调提速。

　　比赛继续，约翰逊上场就背身硬吃鲍文，力量差距明显，鲍文没办法，被突破过去。

　　一物降一物。鲍文擅长防面框进攻，遇到冲击力强，能背身的肌肉棒子经常吃瘪。所以他既有限制詹姆斯、麦迪等人的出色表现，也在季后赛被邦奇·威尔斯打爆过。

　　大本补防，约翰逊把球从右侧传到了左侧篮下。奥克利空了，双手扣篮球进，16比6。

　　阿特金斯带球到前场，传给靠掩护跑位的休斯顿，后者在干扰下跳投不中，尤因得到篮板球，杰克逊就地反抢犯规。

　　新人很容易做些无畏的小动作，大概想让他长点记性，乔格尔吹哨了。

　　场边杨瑞举手要求换人，213CM的“蛇男”米基·摩尔出场，换下了鲍文。

　　摩尔上场后传达了教练意图：“斯蒂芬，你去防奥克利，本去防约翰逊，我对付尤因，进攻节奏慢下来，拉开了打阵地战，组织前锋。”

　　夏季联赛这么打过，杰克逊点了点头。

　　白队进攻，球又传给约翰逊打，带了一步被大本扛住，两人都是矮壮内线。

　　约翰逊突破不成传球给尤因，后者转身跳投躲开了封盖，球再次偏出。摩尔个头不输尤因，速度更快，干扰作用明显。夏天尤因在家没怎么练球，需要一些时间寻找手感。

　　杰克逊抢到篮板球护好，进攻速度慢了下来。带到前场，摩尔在左侧给阿特金斯无球掩护，大本右侧给休斯顿掩护，杰克逊居中传球，增加了变化。

　　奥克利快被这个战术搞的烦死了，不防出去不行，外线接球就扔。他速度不慢，能干扰一侧投篮，但这样他很难获得篮板数据，等于变成了纯蓝领。

　　奥克利也开始佩服杨瑞，才丢了一球就调整，立竿见影的阻碍了白队的进攻流畅性。

　　临场应变这么快，并且有效，好多人都觉得，杨瑞今天表现的比范甘迪还像主教练。

　　阿特金斯接球带了两步传给了摩尔，后者左侧面框接球，微微一顿，迎着身高191CM的柴尔斯在禁区附近中投命中。18比6。

　　又是替补上场就发挥，球迷们热烈的鼓掌。范甘迪面无表情，心里已经快疯了。

　　范甘迪是个不思变通的人，落后不做调整，就靠球星。

　　他在火箭队时期也是一样。2007年，哪怕邦奇·威尔斯单挑能打爆鲍文，斯潘诺里斯国际赛场干翻过梦之队，不符合他的战术理念就是不用。

　　姚明哪怕手感不好，他也会要求队员一次次把球传到低位，让姚明背打强攻找手感，结局往往是姚明累个半死，球队被对手打花。

　　在杨瑞前世，范甘迪当教练时脑子就没清醒过，钻牛角尖。直到他做了多年解说，从旁观者的角度看篮球比赛，才想明白了很多事，承认了自己的错误。

　　摩尔上场后，红队防守强度下降了一些，尤因、斯塔克斯连续得分。杨瑞安排的进攻不差，首节结束，32比24领先8分。

　　次节，杨瑞让休息了一会儿的休斯顿出场，和摩尔、巴克·威廉姆斯、沃德、安东尼·鲍维搭档，打出13比2的一波流。

　　杨瑞这边两个内线都能中投，机动性强，拉出去吸引防守，休斯顿能投篮，鲍维能突破。

　　鲍维身高198CM，体重86公斤，在魔术队巅峰时场均14.6分4.7篮板3.1助攻，他对抗糟糕，投篮也差，主要靠速度冲击篮筐，受伤后沦为了边缘人。

　　鲍维没获得魔术续约，代表尼克斯参加夏季联赛，就这么一点优点被杨瑞利用上了。

　　范甘迪那边最大失误是派上了211CM的内线老将杜德利，速度太慢，不管换防休斯顿还是鲍维都吃力。

　　范甘迪调整就是派上主力，老将们不甘落后，开始认真，很快将17分分差追到只差5分。

　　杨瑞后半段换回“主力”，加强防守，半场57比50领先结束。

　　厄尼和格伦两位经理在场边已经看呆，思索着该怎么上报老板詹姆斯·多兰。

　　他们已经尽量高估杨瑞，却发现还是低估了，杨瑞手下是些什么人？除了休斯顿、沃德都没人认识，从开场就没落后过，压着上赛季尼克斯的主力打。

　　杨瑞每次调整都有效果，敢玩花样，进攻端多点开花。范甘迪重用尤因、约翰逊、斯塔克斯，其他人全是看客，奥克利都被防住了。

　　谁的战术好，临场应变能力强，一目了然。不只制服组的人这么想，球迷都看出了门道。

　　吉尔惊叹：“亨特，你认识的那个中国人好厉害，他怎么能带着替补打成这样？”

　　“不知道，现在我都想找他要签名了，我居然经常和这么牛的人一起吃饭。”亨特兴奋的说。

　　锡伯杜更佩服杨瑞了，在场边拿着笔记本纪录他的用人方法，现场学习。他以前跟的主教练都不如杨瑞用人灵活，今天大开眼界。

　　家里网络出问题了，今天早上找联通的人看的，更新晚了，真不好意思。


第三十章 放水

　　杨瑞也没料到大胆用人能取得这么好的效果，毕竟尼克斯首发实力明显高出一筹。他原计划只是用活休斯顿，让范甘迪看到休斯顿的核心潜力。

　　结果他发现，范甘迪并非不会用休斯顿，而是除了尤因外，进攻端谁也不会用。他目前还停留在打单核进攻的阶段，所以尤因状态一般，进攻就不行了。

　　杨瑞前世，尤因重伤报销后，范甘迪才被迫改打外线双核，而火箭时期，姚麦组合也是轮流单打。

　　防守教练，就是贴范甘迪大脑门上的一个标签，看进攻他根本不入流。

　　杨瑞觉得不能再这么打下去了，范甘迪才是主教练，这个战果有点伤人，会影响范甘迪在队中的威信。

　　对杨瑞而言也未必是好事，队内核心的面子同样需要维护，要是尤因、斯塔克斯等人看他不顺眼，以后还能不能愉快的工作了？

　　休息期间，杨瑞把锡伯杜叫到了一边，微笑道：“汤姆，下半场你来带队吧，攻防战术都由你来安排。”

　　“啊？为什么？”锡伯杜一愣。

　　“大家都是助教，我不能只顾自己，让你看着吧？”杨瑞耸了耸肩。

　　锡伯杜一高兴，差点使出坂本大佬的秘技，反复侧步跳。借着左右来回的激烈运动，他能让风吹起来。

　　当然，锡伯杜要是这么跳，绝不会帅酷，应该和电脑右下角QQ号登陆时画面差不多。

　　“好，那你就休息会儿，交给我吧。”锡伯杜乐呵呵给球员们讲战术去了。

　　等球员上场时，锡伯杜才觉得好像有点不对……

　　半场领先，杨瑞已证明了自己的实力，现在让权给他，他心里很舒服，两人关系更近了，但杨瑞这么做像是故意放水。

　　如果最后他们带替补赢了范甘迪的首发队，主教练面子会丢光，哪怕承认他们的能力，心里也会不舒服。

　　现在锡伯杜带队，难题也丢给他了，只有输球才能皆大欢喜。

　　锡伯杜瞥了杨瑞一眼，打了个激灵。

　　这家伙真是23岁吗？和他比，我都39了还单纯如少年啊！

　　下半场，锡伯杜沿用了杨瑞的一些战术，不断通过无球掩护创造错位进攻机会。

　　白队一边，尤因、约翰逊两人找到感觉，不可阻挡，第三节逆转了比分。末节双方都上替补，最终105比124，白队获胜。

　　范甘迪松了一口气，脸上没有笑容，他很清楚下半场杨瑞在当观众，没有安排战术调整。

　　带一群边缘人打成这样，如果换队……范甘迪不敢想了。

　　众人一起走到场中朝四周球迷挥手致意，公开训练课的谢幕。

　　球员们在场边接受起了采访。

　　很多记者围住了本华莱士，他的表现实在抢眼，尽管没有数据统计，但是抢了很多篮板球，并有漂亮的封盖，尤因、约翰逊都领教了。

　　休斯顿、阿特金斯一起保证了进攻，同样吸引眼球。

　　阿特金斯让沃德和柴尔斯都感到了威胁。阿特金斯防守差，个头矮，却有着他们欠缺的速度和突破能力。

　　连鲍文都有记者采访，他今天投中了两个三分，防的米尔斯只得2分，笑着和记者谈感想。

　　在杨瑞印象中，马刺的鲍文是个阴沉的，不爱说话的人，现在的鲍文却完全不是这样。

　　环境造就人，波波维奇是个严肃的教练，马刺就是个盛产面瘫的地方。相比之下，现在尼克斯队的气氛还不错。

　　范甘迪接受采访夸奖了杨瑞。“我相信这赛季尼克斯战绩会取得突破，我有了一位非常出色的助理教练，他已经为球队带来了很多惊喜，夏季联赛的几名球员发挥非常好。”

　　记者问：“上半场休斯顿带领替补阵容取得领先，新赛季，你是否会考虑给他更多球权？”

　　“会的，他将是尼克斯的外线核心。”范甘迪不假思索的回答。

　　赛前，杨瑞推荐让休斯顿成为球队外线核心，范甘迪有些疑虑，今天他打的非常好，只要给他安排战术，得分能力似乎不逊尤因。

　　尤因今天得了不少分，命中率并不高，状态一般。如果进攻端他减少单挑次数，可以把更多精力放在防守端。

　　其实，管理层夏天就给范甘迪打过招呼，尤因的角色需要改变了。他有伤病隐患，是球队伤不起的人，必须控制尤因的出场时间，保证效率为主。

　　范甘迪一直为球队缺乏攻击力头疼，杨瑞面试时就给出了解决方案，并且可以让内外线球员有更多配合。

　　范甘迪很清楚自己需要杨瑞，他应该能给尤因安排合适的进攻战术，让其他人分担进攻压力。

　　杨瑞倒是没记者采访，助教远没有球星吸引人。上半场替补们领先，大部分人都自动脑补为球员实力出众，状态出色。

　　他从场边拿了球衣找休斯顿。“阿兰，帮忙签个名吧，我和我的朋友都很喜欢你。就场边那个小帅哥，进不到场里来，他是你的粉丝。”

　　杨瑞指了指亨特和吉尔，两人一起朝这边挥手。

　　亨特激动的不行，大喊：“阿兰，你是最棒的。”

　　球迷喜欢休斯顿的很多，他是黑人中公认的型男。杨瑞说喜欢他意义完全不同，助教和范甘迪长期沟通，他更容易上位，所以休斯顿很认真的接过球衣，摆放在了椅子上，拿着签字笔蹲在地上准备签漂亮点。

　　“杰瑞，签什么？”

　　“永远不要放弃梦想！”杨瑞微笑道。

　　休斯顿细细品味这句话，觉得很棒，快速写了下来，还有自己的名字，笔迹飘逸潇洒。

　　经理厄尼走到场边，亲切的对着杨瑞说：“杰瑞，你干的很漂亮，新赛季尽量保持这个水准，帮助球队。”

　　“我会的。”一堂训练课，杨瑞收获很大。

　　他已经得到了管理层的认可，甚至有人觉得他能力强过范甘迪，想不被重用都不可能！

　　管理层肯定了他的工作，新赛季他在队里才会拥有一定话语权，而不是单纯提出建议，看范甘迪的脸色。

　　这对杨瑞来说非常重要，防守战术他需要学习，进攻如果范甘迪固执己见，用上赛季战术的话，他非得气死不可。


第三十一章 最后的舞请与我一起跳

　　一连几天，尼克斯球员们开始适应新战术，练习掩护跑位，接球投篮，效果明显。

　　由于一侧球员不跑动，这只是简化版的普林斯顿，老将们一学就会。

　　杨瑞比较头疼的是这支队伍打不了快攻，上赛季的球员都习惯了阵地战，喜欢慢节奏。尤其尤因、奥克利、约翰逊，就像2008年的凯尔特人三巨头，靠降低回合数保证效率赢球，打法实在让人喜欢不起来。

　　为了加快节奏，杨瑞提议让奥克利打替补，约翰逊顶上4号位，被教练组一致否决。不只范甘迪觉得不靠谱，其他助教也不支持。

　　1997年所有强队都是拼防守，慢节奏，信奉防守赢得总冠军，杨瑞想试验太阳未来那种跑轰战术，是离经叛道，是异端。

　　眼光过于超前的人是难以被理解的。比如要是有人现在提出做一款智能手机，超薄美观能上网，那他不会被称为天才，只会被当成神经病。

　　现在就算你做出个美图秀秀软件，都有可能因为把黑人PS成白人，被告种族歧赔钱道歉。

　　最后范甘迪定下的战术，是尤因、休斯顿做内外线主要攻击点，控卫中路负责组织传球，拉开等机会投篮，约翰逊、奥克利随时空切，斯塔克斯继续带替补，保证第二节进攻火力。

　　好吧，比上赛季就多了个侧面掩护。

　　好消息是，杨瑞跟着训练健身，很快和球员们混熟了。他的年龄成为了优势，毫无其他教练的威严，年轻球员和他同龄，老将们当他是小弟，说话都不拘束，只是没人让他帮忙提包买东西罢了。

　　中午，杨瑞一般在球队吃饭，工作餐比他想象的丰盛。

　　尼克斯是NBA目前第一豪门，财大气粗，这个年代已经配上了专业营养师。奥斯顿·帕金斯在训练馆专门负责饮食，每天都会为球员们准备不错的早餐和午餐，球队采购的肉食都是排酸肉，坚决不吃饲料喂养的肉食，在油品上，也绝对不用植物油。

　　做法比较简单，只是在食材上更加考究，味道不错，量大管饱。

　　杨瑞场外生活同样充实，看书学习，收了一个小弟。

　　当杨瑞把签名球衣交到亨特·约翰逊手里，这小子立即表示以后杨瑞就是他大哥了。他够贼的，认杨瑞做大哥有利无害，一起吃饭都有人请客。

　　杨瑞还养成了写作的习惯，把前世一些重要大事纪录下来，用的是中文，写的是草书，为的是不让托马斯·本特利看懂。

　　别说是托马斯，就算是找中国人来看，也很难看懂杨瑞独特的潦草字迹。他时间长了也只能看懂一半，能想起是什么事来就够了。

　　这是必须做的，他没有高人一等的记忆力，过上20年，也许很多大事就记不清了。

　　另外，杨瑞每天看报纸，关注着时事新闻，为将来制定计划，做好准备。

　　让他兴奋的是，历史发展有一些惯性，大事件和他前世没有什么不同，他的记忆绝对可以派上用场。

　　比如，7月15日，著名时装设计大师范思哲在迈阿密遇害身亡。

　　再比如，8月31日，戴安娜王妃因车祸丧生。

　　只要杨瑞不参与进事件，就不会引发大较大的蝴蝶效应，NBA也一样。

　　这赛季还没开始，公牛就遭遇了一系列打击，球队内讧，球星伤病，卫冕形势不妙。一切不幸的根源，是从今年选秀大会开始的。

　　考虑到皮蓬的年龄和伤病隐患，公牛试图交易他，换猛龙新秀特雷西·麦克格雷迪，最终这笔交易因为遭到了乔丹的否决而没有成行。

　　要是真换了，虽然公牛能得到一个未来的潜力新星，但肯定是没法完成三连冠，麦迪才18岁，高中毕业加入NBA，天赋再好，也没法给乔丹提供太多帮助。

　　公牛管理层没有把皮蓬送走，又极不情愿的用联盟教练最高年薪600万美元留住了“禅师”菲尔·杰克逊，再用3300万美元的天价年薪同乔丹续约，完整地保留了球队的核心阵容。

　　此外，罗德曼续签了一份包含各种激励条款的合同，总价值也接近1000万，光这三个人，就4900万美元了。

　　罗恩·哈珀500万，库科奇400万，皮蓬300万，不算替补，公牛主教练和核心团队的年薪便超过了6000万。

　　新赛季，球员平均年薪为245万美元，工资帽是2690万美元，乔丹一个人的工资比二十支球队全队还高，一场常规赛的工资比某些球员一年还高。

　　作为重生者，杨瑞看乔丹薪金都觉得恐怖，这时美元还没贬值呢，以工资帽论，相当于20年后7370-8040万美元之间，绝对难以想象的天文数字，至于公牛怎么给得起，就不清楚了。

　　看着其他人都签下高额合同，而自己差点被送走，皮蓬怒了。这不仅仅是钱的问题，更是球队对球员的尊重问题。他在梦之队中都是一个明星，还是NBA官方评选的历史50大巨星之一。

　　皮蓬决定做点什么，以表达自己的不满与愤怒。

　　1997年总决赛期间，他的脚就已经带伤，但赛季结束之后，他并没有动手术，不仅不动手术，皮蓬还跑去打了两场慈善赛，惹得总经理克劳斯连连发来传真，警告他立即停止这样的行为。

　　直到新赛季临近，皮蓬也没治疗自己的脚伤，就是想让老板雷恩斯多夫和经理克劳斯看看：为了报复，他不惜拿自己的健康和队友们的机遇去冒险。

　　现在，因为脚伤，皮蓬在1997-98赛季开始时无法出战，而且队医说，他可能要缺席半个赛季之久。

　　如此没有职业道德的做法，让皮蓬和管理层完全决裂，下赛季走定了。

　　菲尔·杰克逊确信，1997-98赛季，不管是赢是输，都将是这帮人在一起共事的最后一年。季前训练营的头一天，第一次球队会议，他给每个人发了一本战术手册，封面上就写着：“TheLastDance，最后的舞蹈”。

　　从表面上看，公牛是一支又老又弱的队伍。乔丹将满35岁，皮蓬已满32岁，罗德曼36岁，哈珀34岁。库科奇虽然年轻，却仍未证明自己能稳定地发挥出高水准。至于替补席上那些人，头脑很聪明，可天赋不足。

　　杨瑞清楚，尼克斯要想夺冠，这赛季是最好的机会。感谢上苍送他来到这个精彩的年代，他一定会把命运掌握在自己手中。

　　公牛，最后的舞请与我一起跳。


第三十二章 BAD

　　10月7日，尼克斯季前赛打响，首战89比77击败了芝加哥公牛。

　　缺少皮蓬的公牛算不上顶级强队，乔丹被围剿，投篮命中率不到四成，全场只得19分，给球队新赛季开了个坏头。

　　这时，不只经理杰里·克劳斯，连公牛球迷都开始憎恨皮蓬。

　　皮蓬的合同现在看的确太小，可他签7年2000万那年，乔丹的合同也不过7年2500万。

　　由于当时传闻转播权会对外卖出，球员工资会涨，所以乔丹和经理都劝皮蓬签个短约，可是皮蓬不信，拦都拦不住，理由是害怕自己受伤未来没保障。

　　很遗憾NBA不像足球，没有交违约金走人一说，皮蓬不爽了。再怎么不爽，他也不该用延误治疗伤病来威胁球队，如果公牛最终无法夺冠，他就是罪人。

　　杨瑞觉得尼克斯打的同样很烂，进攻端没什么配合，拉开了单挑，加上没有快攻，还不如夏季联赛时灵活。

　　范甘迪恨不得一人干所有的活，对混日子的人来说，他是个好领导。可他叫暂停就是安排防守，收缩、包夹、换位一套套的，根本不管进攻。

　　未来范甘迪能带着苏拉，韦斯利，麦迪，霍二叔，姚明的首发阵容，打出联盟前三的防守，在安排防守体系方面，他确实很厉害。

　　锡伯杜在场边拿着个笔记本，像三好学生一样纪录着战术，认真学习。对于喜欢进攻的杨瑞来说，比赛就是煎熬。

　　才1997年，范甘迪已经是个防守偏执狂了，杨瑞一直在思考，怎么才能把他的路子给带正了。这种打法，显不出杨瑞的本事，还可能赛季中就把尤因用废了。

　　考虑后，杨瑞决定暂时多看少做，多听少说，让范甘迪固执的打完季前赛，然后再去挑他的毛病，诱之以利，动之以情，晓之以理，导之以行，最后将其绳之以法。（你到底想干什么？）

　　范甘迪这个人，一向都让球迷很失望，所以他没有让杨瑞失望。

　　契机很快就出现了，尼克斯连败给了网队两场、球员按照范甘迪的方式打球，进攻一塌糊涂。

　　克里斯·加特林、贾森·威廉姆斯两人防守出色，让尼克斯球员打不进内线。

　　控卫萨姆·卡塞尔打爆了查理·沃德、克里斯·柴尔斯。

　　榜眼范霍恩在篮网主场也有出色发挥，拿下了26分5篮板2助攻，三分球6投4中。

　　双方第二战赛后，教练员打招呼，网队主教练约翰·卡利帕里借机会讽刺起了杨瑞。

　　杨瑞去网队碰运气时，两人有过一次不愉快的摩擦，卡利帕里本来淡忘了这件事，反正地位悬殊，很难再碰到了。结果夏天他却看到了杨瑞成为尼克斯助教的新闻，还带夏季联赛队夺冠。

　　他顿时有些不爽了，尼克斯签下杨瑞，居然是第一助教，显得自己好像没有识人之明似得。

　　他不是心胸宽广的人，咽不下这口气，终于下定决心找杨瑞点麻烦。

　　“范甘迪先生，我不知道你是怎么想的，你本身就已经够年轻了，却找这种年龄比球员还小的人做助教，只拿薪水不干活，尼克斯队怎么可能打好呢？”

　　卡利帕里故意轻蔑的瞥了杨瑞一眼，挑拨完毕。

　　他心道：来啊，反击我，让范甘迪知道你是多么狂妄没素质的一个人，看你以后在管理层怎么混？

　　要是杨瑞不反击，范甘迪也不辩解，就像默认杨瑞没能力，同样丢脸。一旦“怀疑”的种子埋下，杨瑞没点真材实料的话，很容易被教练组淘汰。

　　卡利帕里依旧不相信杨瑞有本事，因为他太年轻了。

　　范甘迪连败后心情正不爽，刚想开口，杨瑞抢在了他前面，脸上……全无怒意。

　　杨瑞先疑惑的看了看范甘迪，又看向卡利帕里，眨了眨眼，表情懵懂：“这位老爷爷，虽然我不知道你和杰夫有什么过节，但也不该说这种话讽刺人吧？没错，我们俩是年轻，但你怎么可以说我们不干活呢？你说我没关系，但是杰夫，他每天在队内来的最早，走的最晚，你怎么能乱说呢？”

　　范甘迪脸色更难看了，冷冰冰道：“卡利帕里先生，这是尼克斯的事，你管不着。别以为赢了两场季前赛，网队就胜过尼克斯了，别忘了你们上赛季只是垫底烂队，常规赛见吧。”

　　卡利帕里愣了，有点反应不过来，这剧本不对啊？

　　杨瑞一句“老爷爷”就说懵了他，虽然他两鬓斑白，抬头纹多，可那只是显老，他才比范甘迪大三岁啊！

　　杨瑞后面的话更让他傻眼，分明是祸水东引，装着不认识他，仿佛他今天特意来针对范甘迪的。

　　偏偏他还没法解释，一解释就是欺负小孩，就是小心眼，显得更傻逼。怪只怪除了他和网队经理，根本就没人知道杨瑞去篮网找过工作。

　　范甘迪气呼呼走向球员通道，头也不回。

　　杨瑞忽然模仿起了迈克尔·杰克逊，原地转了一个圈，两臂抬起一摆，用杰克逊的标志动作轻轻指了卡利帕里一下，迈着太空步身体向后顺畅的走了几步，微笑面对着卡利帕里，说再见一样摆了摆手，又是一个潇洒的转圈，大步进球员通道去了。

　　卡里帕里呆若木鸡，一分钟都没顺过气来。

　　这个人，太坏了！

　　球员都走了，杨瑞落在最后才敢这么玩。如果让人看到，就显得有点不尊重前辈了。1997年季前赛是没有直播的，哪怕地方台也不播，谁会知道呢？

　　休息两天，尼克斯输给了热火遭遇三连败，尤因还在找手感，一对一被莫宁防死，16投4中，一点脾气都没有。

　　休斯顿表现出色，但出手太少，9投7中，三分球2中1，罚球2中2，只得17分2篮板2助攻。

　　尼克斯85比81击败弱旅火箭，结束连败，却有更多球迷对他们表示不满，进攻打的太难看，全是阵地战。

　　之后，尼克斯大比分输给了太阳和湖人，尤因、休斯顿减少了出场时间，范甘迪考察起队内老将，尼克斯不会打球了。

　　很神奇，范甘迪真的是考察老将，让巴克·威廉姆斯、克里斯·杜德利、鲍维等人打了很长时间，效果奇烂。

　　联盟薪金第二高的豪阵，季前赛就只取得2胜5负的战绩。


第三十三章 尤因是你老婆啊？

　　季前赛后休息两天，常规赛就要正式开始。

　　这是制服组较忙碌的两天，要签约球员，要向球迷宣传比赛，要确定战术，总结季前赛得失等等……

　　很不幸，尼克斯新人在季前赛都没获得多少表现机会，范甘迪唯一重用的只有本华莱士，在尤因下场后出任替补中锋。

　　范甘迪在火箭时看到查克·海耶斯时就很喜欢，让他搭档姚明做首发，那位只不过是弱化版的大本。同样是糙哥，大本在控制篮板球，抗人、封盖等方面完胜地板流的海耶斯，范甘迪爱死他了。

　　杨瑞觉得，如果不纠正范甘迪的错误思想，尼克斯就算有一队全明星也干不过公牛，因为范甘迪就喜欢七、八个人轮换到死，根本发挥不出球员进攻特长。

　　和广大中国球迷一样，杨瑞前世对火箭时期的范甘迪无比失望，他让姚明增重狂打低位，让麦迪有机会就干拔大号中投，其他人在外面看热闹，害的火箭从来没通过季后赛第一轮。

　　季前赛，很多新人居然场均出场不到10分钟，没表现机会。像鲍文这种类型的球员，这点时间他连数据都拿不到。

　　阿特金斯、杰克逊最惨，场均打不到5分钟。范甘迪讨厌他们的风格，加快进攻节奏，势必影响防守强度，还容易出现失误。

　　为防守，就弃用，他把两人优点都无视了。

　　最尴尬的是克里斯·米尔斯，年薪300万这个时代而言已经是中产，在尼克斯队年薪排第五，却要与斯塔克斯、休斯顿、约翰逊三人分享出场时间，也就打15分钟。

　　既然有没有米尔斯都无所谓，管理层挖他来作甚？！

　　常规赛开始前，NBA官方公布了第一期实力榜，尼克斯明显不被看好，只排在第十位。这还是因为尼克斯的阵容豪华，只看季前赛的表现恐怕会更低。

　　让杨瑞感到欣慰的是，虽然范甘迪最后两场给了老将们很多时间，经理厄尼·格伦费尔德并没有忽视年轻人的潜力，他在夏季联赛选的五名球员都留下了，有了这份骄人的业绩，他在管理层会更吃得开。

　　五个新人各有所长，物美价廉，是他们获得合同的主要原因。

　　厄尼和范甘迪想法不同，他除了看球员比赛经验外，也要考虑薪金搭配，为球队未来着想。

　　同样是瘦高的大个子，老将赫伯·威廉姆斯要77万美元，摩尔只要27万。

　　虽然赫伯巅峰能拿下19.9分9.1篮板2.2助攻，但那是12年前的事了，58年2月出生的他赛季中将达到40岁，根本跑不动了。

　　杰克逊27万美元性价比远胜有经验，没潜力的安东尼·鲍维，他的优势是能打2、3、4号位，客串大前锋的时候，超强机动性可以帮助球队。

　　鲍维身体素质、投篮都不如杰克逊，被淘汰合情合理。

　　本华莱士是范甘迪最欣赏的人，和球队一下子签了四年长约，第一年74万美元，逐年递增，总共340万左右。

　　厄尼很有经济头脑，尤因老了，本赛季年薪2050万美元，状态保持不了几年，尼克斯目前最需要的就是培养中锋接班人，大本虽矮，防守却非常强硬。

　　鲍文签了一年底薪33万，因为防守拼命，范甘迪看他也比较顺眼。

　　夏季联赛后阿特金斯就签了两年合同，季前赛几乎没怎么打，要不是厄尼看重，他这个夏季MVP反而最容易出局，范甘迪几乎不给他出场时间，更别提安排战术。

　　为此，阿特金斯找了杨瑞好几回，希望他能美言几句，说服范甘迪派他上场。杨瑞只能让他练好三分，耐心等待。

　　尼克斯新赛季14人阵容确定，留了一个空缺，遇到伤病时可以在自由市场里针对性引援。

　　中锋：帕特里克·尤因、本华莱士、巴克·威廉姆斯。

　　大前锋：查尔斯·奥克利、米基·摩尔、拉里·约翰逊。

　　小前锋：斯蒂芬·杰克逊、布鲁斯·鲍文、克里斯·米尔斯。

　　得分后卫：阿兰·休斯顿、约翰·斯塔克斯。

　　组织后卫：克里斯·柴尔斯、查理·沃德、查基·阿特金斯。

　　教练组没闲着，四人凑在办公室里，寻找季前赛输球的根源。

　　范甘迪认为是球星状态不佳导致输球，锡伯杜和沙尔曼表示同意，完全没想法。

　　杨瑞真想告诉范甘迪“输球是因为你脑残”，但那样两人也许直接就打起来了，所以他考虑了一会儿，决定用更温和的方式来表达心中的想法。

　　“我认为，尼克斯进攻不顺畅的根源在于球员的习惯，如果想打好进攻，当务之急是打乱阵容，大胆启用新人。”

　　范甘迪皱起了眉头，一脸不信。“什么习惯？”

　　杨瑞在战术板上快速画了一幅战术图，做好球员编号，说道：“拉里·约翰逊应该在底角吸引防守，强侧进攻，尤因空切错位进攻，吸引了包夹可以分球给他，可他根本站不住，一会儿就冲篮下去背打了。尤因知道他的习惯，所以空切也不积极，在外围跳投为主，这时，掩护没打出来。”

　　三个大龄教练都思索起来，没法提出反对意见。

　　杨瑞接着说：“尤因和休斯顿无球掩护威力一般，另一个原因是柴尔斯大部分球习惯性直接传给尤因，然后就形成了单挑，他无视休斯顿的跑位，传球慢半拍，还不如杰克逊做的好，所以我建议控卫换沃德首发。”

　　“可他防守更好啊。”范甘迪摇头。

　　“所以我们就永远不主攻了？”杨瑞翻了个白眼。

　　如果杨瑞是主教练，季前赛早就狂喷柴尔斯了，我特么说多少遍传给休斯顿了？你特么听不懂人类语言是吧？你眼里就只能看见尤因是吧？尤因是你老婆啊？！

　　然后，柴尔斯也许会万分委屈的说：“尤因要是女的谁敢看她？”

　　柴尔斯是防守型控卫，组织差，中远距离投篮尚可，不稳定。范甘迪居然一个赛季坚持让这货首发，被热火逆转淘汰真是活该。

　　范甘迪皱着眉头，感到无力，却不想表现出来，管理层已经向他施压，必须尽快拿出方案，加强进攻。

　　他自己做不好，又不愿进攻端都听杨瑞安排，所以拧巴着呢。


第三十四章 变阵

　　范甘迪一言不发，胡思乱想着，杨瑞又开口了。“杰夫，别犹豫了，想进攻好没第二条路可走，只能改变首发阵容。控卫得换，4号位更得换。”

　　“你不会又想说让查尔斯替补吧？”范甘迪摇了摇头。奥克利是尼克斯强硬的象征，是他最喜欢的球员之一。

　　“没错，他打替补，两套阵容都有好处。”

　　“我们首发防守强度会降，季前赛他们没有拼尽全力，进了常规赛我们能赢。”范甘迪有点不高兴了。

　　“或许能赢，但赢的不容易，你不该把赢球希望寄托在老将的拼搏精神上，帕特里克35岁，查尔斯今年34岁，巴克快38岁了，内线在老化。你让他们去和年轻人拼肌肉，能保证赛季中不受伤吗？”杨瑞据理力争，语气也冷了下来。

　　他最担心的始终是伤病。球员常规赛发挥再猛，伤了进季后赛也是送菜的，因为球星受伤季后赛陪跑的事例数不胜数，这是最让人郁闷的出局方式。

　　范甘迪问：“如果减少老将出场时间，常规赛成绩怎么保证？”

　　“打强队的时候上球星，打弱队轮换锻炼新人，我认为尤因出场30分钟左右，保证效率就足够了。”杨瑞觉得很简单，仿照马刺。

　　在他前世，马刺自从1997年选中了状元蒂姆·邓肯，到邓肯退役都没缺席过季后赛。

　　邓肯2000年膝盖就遭遇过严重伤病，打到退役依旧效率很高，马刺的强大靠的就是阵容轮换，波波维奇发挥每个球员特长，保证核心的体力充沛。

　　吉诺比利生涯从来不曾场均得分20+，场均最高出场时间31.1分钟。如果换支球队，他数据肯定更好，但很难做到40岁依旧在联盟征战。

　　姚明呢？31岁就退役了，和没有数据大爆发过的吉诺比利相比，谁混的更成功，你能说是姚明吗？

　　范甘迪又摇了摇头。“这样帕特里克不会答应的，出场时间特别短，他会得到什么数据？没数据怎么证明自己是巨星？”

　　杨瑞正色道：“我可以和帕特里克聊，让他用另一种方式打球，好数据不见得非的得分吧？抢篮板，策应进攻，照样有数据。杰夫，我觉得你该说服其他人减少出场时间，保证效率。如果效率降了，打的久未必是好事，尤其拉里。”

　　范甘迪笑了。“那你为什么执着的让查尔斯替补？让拉里替补不行吗？”

　　杨瑞解释：“因为拉里打4号位效率要比打3号位高得多，他的速度防小前锋不够快，打大前锋则有优势，力量强能抗住人，对上大个子能突破，能拉出去投篮，我们应该利用他的特长。”

　　范甘迪下不了决心，看向另外两个助教，都没有开口的意思。

　　这不是奉承主教练的时候，他俩都觉得杨瑞说的有道理。

　　杨瑞又说：“更重要的是，小前锋能在底角投三分，才能拉开空间，拉里不会老实的待在底角。阿兰如果去底角，侧面无球掩护的错位打法又行不通。我们需要一个能投篮的小前锋。”

　　范甘迪心动了。“你想让克里斯·米尔斯首发？”

　　杨瑞微笑道：“我更希望布鲁斯·鲍文打首发，你能答应吗？只要这么做，我保证会有意想不到的效果。”

　　“克里斯是我们花300万引进的球员，你却让布鲁斯首发？我知道他跟你打过夏季联赛，防守很积极，可是根本没经验。”范甘迪欣赏鲍文，会让他进入了12人大名单，却没想到喜欢进攻的杨瑞提这种要求。

　　在火箭，范甘迪也欣赏一个没数据的白人球员，名叫莱恩·鲍文。2005-2006赛季，1.3分1.3篮板的数据，首发过19场。杨瑞觉得能说服他。

　　“布鲁斯1993年就参加了选秀，打过CBA还有法国联赛，只是在NBA没能证明自己，他会在底角把空位球投进。如果我们派他上场，他就是对方头号放空对象，然后对手会后悔的。”

　　杨瑞用人太大胆，范甘迪却也承认有道理。

　　“克里斯也能投三分，为什么你不让他首发呢？”范甘迪问。

　　“布鲁斯是伪首发，为的就是打对手个措手不及，克里斯曾经场均15分，谁会放空他去包夹球星？第二节克里斯出任小前锋加强进攻，他的存在可以让替补和首发实力差距不大。”

　　这是阴谋，让鲍文上，故意给对方一个看似可以放空的点，真放空就要倒霉了。

　　范甘迪沉思了足足一分钟，发现实在找不出反驳的理由。

　　克里斯·米尔斯的特点是体能，是冲劲，如果没球权他得不了多少分，首发肯定没球权，还不如带替补呢。鲍文相反，这个人根本不需要球权，就是防守和定点投篮，在队里他没练过别的。

　　“如果让你说服查尔斯替补，你会怎么说？”范甘迪问。

　　“这赛季我们要拿总冠军，为了达到目标，需要你做出一些牺牲，保证健康和状态，季后赛才是你拼命的时候。”杨瑞回答。

　　“你觉得我们这赛季能夺冠吗？”这个问题，范甘迪其实也是在问自己。

　　新赛季马上就要正式开打，他依旧在为上赛季的出局感到自责。如果尼克斯不因为斗殴被热火逆转，遇到公牛是否有一拼之力呢？

　　上赛季常规赛对阵公牛，尼克斯并不吃亏，两胜两负。

　　“当然，只要你信任我，让我安排进攻战术，我还有把握常规赛拿最佳战绩。经验、防守我都不如你，但是安排进攻，我不认为自己比任何人差，我们合作，干死公牛队就是小菜一碟！”杨瑞笑道。

　　范甘迪无语的看着他，始终是那副胸有成竹的模样，仿佛这件事的难度和夏季联赛全胜一样。

　　这不只是狂妄了，完全就是疯子啊。在这个属于迈克尔·乔丹的年代，谁敢说干死公牛队是小事？

　　杨瑞就敢，偏偏范甘迪还讨厌不起来，因为他当然想要总冠军，谁不想要呢？要是自己的助理是个唯唯诺诺，一提乔丹就吓的腿软，把对手当成神，那还打什么比赛？

　　杨瑞的底气激发了范甘迪的血性，他决定变阵了。


第三十五章 回家的诱惑

　　要说服一个人，必须拿出让其信服的观点。

　　杨瑞在战术方面说服了范甘迪，两人还得一起去说服球员，让他们愿意接受安排。如果球员在场上任性乱来，教练说什么都是白搭。

　　教练是纸上谈兵，真正上去打的是球员。再好的教练都只是导师，不是玩家，没法拿手柄控制球员行动。

　　到夏洛特入住酒店，范甘迪先出面找球员沟通后，又打电话叫杨瑞到自己的房间讨论对策。

　　“说服查尔斯很简单，他愿意接受替补。”

　　杨瑞松了一口气，他实在看不上奥克利的进攻能力，和约翰逊一起首发，两人有一个得被迫去防小前锋，这安排烂透了。

　　90年代初，奥克利就是防守蓝领，进攻全靠捡漏，偶尔秀一下其他肌肉棒子们都羡慕的小中投。现在，他只在乎胜利，不在乎数据，早不需要靠刷数据证明自己了。

　　范甘迪说：“还有个问题，拉里这场想增加球权。”

　　“为什么？”

　　“还有问吗？黄蜂队是他的老东家。”

　　在NBA有一种仇人叫老东家！尤其球员跟老东家闹不和出走或者被扫地出门，绝对是丢人的事情。1996年，黄蜂用拉里·约翰逊换了尼克斯的大前锋小安东尼·梅森。梅森的名气远没法和约翰逊相比，算得上贱卖。

　　梅森同样是矮个子内线，身高只有201CM，体重113公斤很强壮，风格在这个时代来说无比另类，最擅长的是策应传球。

　　约翰逊实际身高虽然还没有198CM，但技术要全面得多，只换梅森令他感到羞辱，每逢回到夏洛特面对黄蜂时，他总想证明自己。

　　杨瑞是个重生者，认为这种复仇老东家的戏码很无聊。90年代球员换队还不常见，未来这就是一笔生意。

　　在他前世，古登、巴恩斯、阿蒙德森这些换队超过10支的人，打谁都是老东家，同区一个赛季打4场，一个赛季要上演几十场复仇的戏码，这有意义吗？

　　杨瑞笑问：“你确定要这么做？硬让拉里做核心的话，梅森身高体重和他差不多，不好打。”

　　范甘迪点点头：“如果不满足这个简单要求，他心里会有想法，你得了解球员心态，教练工作可不只是安排战术，还得安抚球员。”

　　杨瑞轻叹了口气。就你还安抚球员？你是看约翰逊顺眼吧！看着不顺眼的人求你都不让上场，你是不知道自己未来啥德行啊。

　　他沉思片刻，想好了主意：“比较合理的是拉里到外围投篮，如果对手大个子防出来了，他再和后卫打挡拆，后卫突破吸引内线球员换防，再把球分给他，让他错位打对抗较差的外线，他能突破。”

　　范甘迪品味了一下，挑不出毛病。“那就这么打吧。”

　　又聊了几句，杨瑞回房间休息，范甘迪深深的叹了口气，悲催的发现，杨瑞好像比自己强。

　　杨瑞进攻战术安排的很出色，反应也快，训练营时就常有神奇应变，出奇制胜，令范甘迪心中惊叹：我擦，原来进攻还可以这么打？

　　相比之下，尼克斯上赛季的进攻战术丑陋无比。

　　仰在沙发上，范甘迪又开始纠结，杨瑞加盟，表现出的能力毋容置疑，可是他不开心，压力太大。

　　什么叫恐怖的天才？你害怕被取代，更害怕失去他。

　　杨瑞完全想不到自己也会给范甘迪带来压力，他只是凭未来经验就事论事罢了。

　　30日早上，球队进行了适应训练。

　　当鲍文听到自己要首发时，呆了足足十秒钟，左右看队友，想问自己是不是听错了？

　　队友们也都茫然的看着鲍文，让他明白自己真没有听错。

　　等人都散了，范甘迪叫住鲍文：“晚上你负责防守格伦莱斯，一定要跟紧，别让他轻松出手，进攻端就在右侧底角等机会。”

　　“教练，谢谢你的信任，我就算拼到断腿，也不会让莱斯轻易得分。”鲍文激动的说。

　　范甘迪笑了笑，没说杰瑞极力推荐的事，不想把球员打上派系的烙印。

　　球员要感谢，可以感谢教练组，最好不要单独感谢某个助教，否则久而久之，教练之间关系会很尴尬。

　　让鲍文对付莱斯，范甘迪深思熟虑过了。莱斯的冲击力并不强，突破能力一般，进攻主要是面框投篮。两人身高差不多，鲍文擅长防守这样的人。

　　31日晚，黄蜂队主场揭幕。

　　同样是季后赛球队，黄蜂上座率却不高，只因缺少一个高人气球星。

　　上赛季，莱斯拿到了全明星赛的MVP，第3节单节拿了20分，创造全明星赛单节得分最高记录。他常规赛的投篮命中率达到45.6%，三分命中率达到40%，看生涯数据可以与雷吉·米勒并肩。偏偏他的名气远远没有米勒大，有点匪夷所思。

　　拉里·约翰逊出场时，球迷们报以疯狂的嘘声。

　　约翰逊1991年刚进联盟就和黄蜂签了超级长约，怎么看都不太有钱的黄蜂居然给了他12年1.1亿的大合同，是NBA第一份亿元合同，后来他伤病不断，无疑辜负了黄蜂的期望，球迷们对他没什么好印象。

　　今天揭幕战全国直播场次是乔丹的公牛，关注这场比赛的只有地方台。即使如此，新人还是很紧张，热身时阿特金斯发挥很烂，屡投不进。摩尔、杰克逊没有这样的顾虑，他们根本就没进12人大名单。

　　杨瑞一身浅蓝色休闲西装坐在场边，由于年轻，好像球员席上坐了个球迷。摄像师觉得很有意思，给了他特写镜头。

　　夏洛特地方体育台的解说员阿诺德吐槽：“尼克斯夏天签约了一个名叫杰瑞的年轻华裔教练，夏季联赛他和汤姆一起带队取得了全胜战绩，有人说他能力很强，但从形象上看，他实在不像个教练。”

　　“不知道这赛季尼克斯会不会因为汤姆和杰瑞的加盟发生改变。”搭档兰斯笑道。

　　阿诺德笑道：“黄蜂阵容和上赛季比没有太大改变，今天对阵尼克斯是挑战也是机会，如果主场拿下强队，可以鼓舞士气，开个好头。”

　　兰斯点头：“尼克斯季前赛打的并不好，就看黄蜂能否攻破他们的防线了。”

　　很明显，所有人都觉得尼克斯还会是防守为主呢。


第三十六章 防守出色，进攻犀利

　　热身后双方球员站在场中，比赛要开始了。

　　兰斯查看资料，奇道：“今天尼克斯调整了先发阵容，上了个没经验的边缘人，奥克利、米尔斯都没在伤病名单啊？”

　　阿诺德说：“黄蜂也有个非选秀进入NBA的新人，看看效果怎么样吧。”

　　尼克斯五人：查理沃德、休斯顿、鲍文、约翰逊、尤因。

　　黄蜂五人：大卫·韦斯利、格伦·莱斯、托尼·法玛尔、小安东尼·梅森、维拉蒂·迪瓦茨。

　　刚好两边新人都是小前锋。

　　法玛尔是非选秀进入NBA，身高206CM，体重111公斤，高大强壮，27岁的即战力。此前他在欧洲联赛打了几年，擅长防守和低位强攻。

　　黄蜂队想复制尼克斯的前场三猛男的阵型，更好的保护篮板球，有针对性的防守尼克斯约翰逊、奥克利的锋线组合。现在，黄蜂主帅戴夫·考恩斯有点摸不清头脑了。

　　这是什么情况？鲍文是谁？

　　尼克斯居然不按常理出牌？

　　范甘迪给很多人留下了死板的印象，永远那套首发，只要没人受伤，一个赛季都不调整。

　　这赛季尼克斯明显不同了。沃德上赛季是替补，今天代替了柴尔斯。他会组织，外围等三分机会能投篮，比柴尔斯稳。这是未来小牛夺冠时使用基德的方法，不占球权。

　　场边，范甘迪面无表情，小声对杨瑞说：“你有个坐相行不行？别翘着腿，你又不是球迷。”

　　“杰夫，对手只是黄蜂而已，不用刻意皱着眉头，好像很在乎对手吧？”杨瑞翘着二郎腿，双手抱胸，好像在自己家般悠闲。

　　范甘迪哼道：“这是比赛，你最好严肃点，不然一旦输球，媒体肯定不会说什么好话。”

　　“不是吧？你觉得我们会输给黄蜂？”

　　“……”

　　“一会儿有精彩进球，你站起来庆祝吗？”杨瑞问。

　　“你想干什么？”

　　“确定安全距离，我连毛巾都准备好了，怕一会儿距离太近甩到你。”杨瑞掏出一条毛巾亮了亮。

　　甩毛巾不是边缘球员干的事吗？！范甘迪顿时觉得和杨瑞有无法逾越的年龄代沟。

　　杨瑞不觉得这有什么丢人，难不成看高兴了还得憋着？他想干什么就干什么，前世他一直没机会到现场观看NBA，现在正兴奋呢。

　　尤因跳球胜了迪瓦茨，“鬼手”是著名地板流中锋，跳投都不跳，翘脚尖。

　　沃德接球带过半场，背身护着等球员们拉开，尤因按照安排左侧给休斯顿无球掩护，约翰逊跑到了中路，给沃德做了个挡拆。

　　两个掩护几乎同时进行，梅森换防了沃德，沃德带一步传球给到侧面，休斯顿摆脱莱斯，接球三分出手。

　　迪瓦茨站在禁区附近，距离两步远看热闹，没换防，球空心入网。3比0。

　　这战术屡试不爽，其实是未来迪瓦茨在国王擅长的一套，他在外围会给毕比、鲍比杰克逊等人掩护，帮助队友接球出手，杨瑞提前在尼克斯做实验了。

　　要防侧面的无球掩护跑位，中锋速度慢就不行，迪瓦茨可从来快不起来。

　　黄蜂进攻，尼克斯使出擅长的“伪联防”。这是范甘迪的战术，杨瑞受益匪浅。

　　杨瑞安排防守战术，主要就是人盯人，遇到挡拆后快速换防的策略，主防外线投篮，有人空切后，内线再去补防。这样的战术只要对手内线擅长策应传球，势必会出现空当。

　　大部分球队内线缺乏策应能力，黄蜂不同，迪瓦茨、梅森都是出色的策应型内线。

　　范甘迪的防守战术，中锋就在禁区附近，随时护框，外线做好轮转，必要的时候，放不擅长投篮的人中远距离出手。

　　迪瓦茨拉出去，尤因放了两步多远，面对面看着。表面看是人盯人，实际这距离盯不住谁。传了几次，迪瓦茨准备中投，休斯顿侧面放开法玛尔扑上去干扰。

　　迪瓦茨视野开拓，准确的把球传到了空当，法玛尔底线接球，没人防守的情况下不投，带球往篮下冲，尤因换防到位，高大的身躯罩住了禁区，法玛尔上篮不成只能再传球。

　　NBA明文规定不允许联防，实际上很多战术都不是人盯人，从来没有谁被裁判吹过。这要是吹违例，这个联盟就不该叫NBA，直接叫单挑游戏更合适。乔丹当年打活塞的时候，无球都经常有两人跟着。

　　眼看要到24秒，莱斯在鲍文干扰下跳投偏出了篮筐，约翰逊抢下后场篮板球。

　　沃德带球到前场，左侧尤因帮助休斯顿摆脱。

　　梅森换防挡拆去了，休斯顿带了一步传球，给到了跑位到右侧70度的约翰逊，三分线内一步面框，中投出手。

　　迪瓦茨出来伸了一下手，轻微干扰，球进了。5比0。

　　范甘迪明白杨瑞又对了。就因为奥克利不上场，球队才能出现这种错位单挑的优势。迪瓦茨防约翰逊或者休斯顿都吃力，速度太慢。

　　韦斯利带球到前场和迪瓦茨打挡拆，约翰逊换防快得多，只要不是遇到突破特别犀利的超级后卫，他不会被轻易过掉。

　　球传到中路，迪瓦茨面对沃德利用身高优势跳投打铁，尤因保护住了后场篮板球，再落阵地战。

　　侧面掩护，沃德传给了休斯顿，后者吸引梅森换防后没传约翰逊，带两步等尤因空切，给到了低位。

　　莱斯身高201CM，在低位防尤因太吃亏，尼克斯另外三个人都拉出了外线，迪瓦茨回撤补防，尤因顺势把球传了出去，右侧70度约翰逊空了。

　　莱斯在左侧低位放开尤因去追防距离太远，只能交给队友，距离最近的梅森哪敢放空休斯顿？

　　约翰逊瞄了一下，三分出手，又中！8比0。

　　解说员阿诺德郁闷的说：“黄蜂队开场防守太松懈了，这么打不行，尼克斯两个三分都是很好的出手机会。”

　　兰斯说：“今天尼克斯一反常态，范甘迪把尤因当蓝领用，开场都是外围球员投篮。黄蜂情况不妙，新人法玛尔不能投篮，我不明白为什么要让他首发。”

　　说着，法玛尔又被放空了，他在右侧尝试中投，没人防守还是偏出了篮筐，尤因卡住迪瓦茨拿下篮板球。

　　防守出色，进攻犀利，尼克斯明显占据了上风。


第三十七章 无可奈何

　　休斯顿跑位接球，同一个战术打了三次，换防的人变成了法玛尔，休斯顿中路持球停顿，吸引换防后吊给了空切的尤因。

　　尤因靠着莱斯转身跳步到中路，侧身双手拿球屈膝摆出了要强起的架势，吸引了迪瓦茨回缩协防。

　　正如杨瑞赛前所料，黄蜂的防守策略是严防球星，防角色球员靠轮转，在场最不起眼的当然是鲍文。

　　尤因无私的把球传到了右侧底角，创造了空位。

　　尤因巅峰赛季场均助攻3次，策应能力似乎一般，其实一个球员能否送出很多助攻，和教练安排的战术有很大关系。他以前总是持球单挑，队友都站桩，偶尔空切一个，这要是助攻多就见鬼了。这两个赛季公牛三角进攻，外线站桩，乔丹场均助攻也只有4.3次。

　　鲍文接球时注意力集中的就像第一次开车上路的新手司机，现在接到老司机的传球，他绝不想错过任何表现机会，毫不犹豫，接球跳起，将球投向了篮筐。

　　这个位置他很有信心，球划出漂亮弧线，空心入网。11比0。

　　“布鲁斯，干的漂亮！”杨瑞蹦起来带头挥舞毛巾。

　　替补球员们也大声呐喊助威，鲍文现在就是新人的榜样。这个调整把全队士气都带动起来了，训练的时候，年轻球员和老将们都很卖力。

　　年轻人相信只要努力，就会得到表现机会，老将们感到下面的挑战，也不敢有丝毫放松。

　　杨瑞此刻充满成就感，要是鲍文因为蝴蝶效应提前打出身价，马刺再想挖人都有难度。没有鲍文的马刺还能不能拿2005、2007两个冠军呢？

　　黄蜂进攻，休斯顿放开法玛尔，与鲍文一起包夹莱斯，迫使对手传球，韦斯利接球，沃德跟的非常紧，场上就留一个空当。

　　韦斯利知道传给法玛尔没多大用，所以交给梅森打尤因，这是个错位。

　　梅森突破急停跳投偏出，他要是能稳定投篮，尼克斯就不会放弃这样一个能策应、能抢板的另类大前锋了。

　　法玛尔靠身体优势切入篮下卡位，抢到了前场篮板球，休斯顿经验丰富，赶忙将其抱住送上罚球线。

　　休斯顿的弱点也很明显，作用太单一，只能得分，组织和抢篮板球都不行。

　　法玛尔两罚一中，黄蜂终于开张，11比1。

　　看黄蜂没什么战术，杨瑞就知道这场比赛稳赢了，比球星，黄蜂和尼克斯根本不是一个档次。

　　尼克斯进攻，休斯顿和尤因无球掩护后左侧接球，梅森开始防这一侧，休斯顿传给了右路约翰逊。

　　约翰逊三分线外拿球面框右脚探步，迪瓦茨这次防的靠外，约翰逊持球加速左脚迈了一大步，变向过人成功，右侧突破。

　　法玛尔是靠防守积极性打动教练，获得了首发机会，他补防意识不错，放开鲍文补防。

　　约翰逊不贪功，脚踩禁区线跳起双手把球分到了底角，鲍文再次获得空位。

　　杨瑞安排战术的最大特点，是没传球意识的人也能准确找到队友。

　　休斯顿就在左侧45-70度活动，沃德在中路，鲍文在右侧底角，这三人位置几乎不变。尤因和约翰逊空切或者拉出，相对自由，任何人补防都可能形成空位，不补防是错位。

　　鲍文准备的十分充分，接球出手又中一个。14比1。

　　黄蜂主帅考恩斯被迫请求了暂停，再不调整，他们就要一节缴枪了。

　　阿诺德叫道：“我简直不敢相信，尼克斯的新人鲍文开场连中两个三分球，他只是落选新秀，这场表现的太出色了！”

　　兰斯感叹：“黄蜂必须遏制对手的进攻势头，今天尤因还没有出手过，太反常了。”

　　下场时，鲍文、约翰逊、休斯顿都找杨瑞击掌，打的非常爽，知道战术是他安排的。

　　尤因也朝杨瑞点头笑了笑，以前球队进攻就靠他，现在这打法轻松了许多。

　　尤因已把数据看淡了，不看淡的话早犯心脏病了。

　　和那些齐名的球员相比，尤因的悲剧一坨坨的，他没MVP，没最佳防守球员，1992年之后再没进过最佳防守阵容，没得分王，连一阵都只有一次，各项硬荣誉都是四大中锋垫底。

　　他94-95赛季好不容易进了次总决赛，却是人生污点，投篮命中率38%，和大梦对位得分被完爆。

　　随着年龄增长，尤因不指望和乔丹、马龙等人争夺MVP了。他现在只想赢球，只要能夺冠，他愿意尝试新打法，甚至让出球权。

　　暂停结束，黄蜂换人改打双后卫，企图用这种方式打开进攻局面，增加一个稳定投篮点。

　　上场的人名叫戴尔·库里，杨瑞对这个人非常熟悉，因为他儿子是斯蒂芬·库里，在前世帮助勇士夺冠，并蝉联过常规赛MVP。

　　父子俩的身材非常像，一米九左右，比较瘦，靠精准的投篮混。

　　黄蜂进攻还是没打开。小人物鲍文成为了关键，他防守莱斯形影不离，像牛皮糖一样贴在身上。莱斯是面框为主的球员，不好转身，投篮节奏一被打乱效率就下降。

　　莱斯在外围几次单挑鲍文跳投都打铁，进低位去打尤因会协防，更艰难。

　　不只主队球迷，连解说员都看不下去了。阿诺德郁闷的说：“这个夏天莱斯都干什么了？他的状态实在太差了，面对落选新秀，他竟然没法得分。”

　　兰斯叹道：“更糟的是黄蜂的防守，尼克斯单节有可能得到40分，太多轻松出手了。”

　　莱斯很无辜，鲍文就是靠防守吃饭的，没名气不代表好对付。

　　场上，约翰逊掩护后错位挤着库里往内线冲，没人帮忙，库里就只能犯规。黄蜂球员不敢随意包夹了，分出去就是不错的机会，尼克斯场上五人都能投篮。

　　尤因也得分了，面对韦斯利投进一个中投，空切后双手暴扣。

　　考恩斯发现自己的换人不但没能追近比分，反而被打的更惨。双后卫面对只能外线进攻的球队还行，加快节奏会成为奇兵，约翰逊冲起来哪是后卫能防住的？

　　内线不换防出去，外线休斯顿又能跑位接球投篮。

　　单节尼克斯投进7个三分球，38比17领先，投的对方无可奈何、望洋兴叹。


第三十八章 不一样的尼克斯

　　次节，尼克斯派上了五名替补球员，柴尔斯、斯塔克斯、米尔斯、奥克利、本华莱士。

　　考恩斯一看心里就开始骂娘。

　　这特么是替补？太欺负人了吧！

　　米尔斯是夏天挖来的骑士首发小前锋，斯塔克斯上赛季最佳第六人，还有两个上赛季的尼克斯首发，唯一没名气的就只有本华莱士。

　　现在的大本还不是爆炸头，一看就是个两米中锋，考恩斯稍微一思考，就断定大本是尼克斯最大弱点，把他当成了进攻突破口。

　　怎么看也比攻另外四人容易吧？那四个都是靠防守混的，斯塔克斯、奥克利都入选过最佳防守阵容呢。

　　黄蜂球员替补缺乏攻击手，把球吊给身高213CM，体重110公斤的马特·盖格尔强攻。

　　这是让奥尼尔都闻之色变的猛男，1995年季前赛，他一记黑砂掌让奥尼尔拇指骨折缺阵了20场，间接导致了魔术内讧，鲨鱼远走洛杉矶。

　　当然，这位光头大个子虽然有着光辉的伤人记录，进攻能力其实不怎么样，巅峰场均11.2分。

　　盖格尔很快就发现自己遇到克星了，大本的两条无敌鸳鸯腿像钉在地板上一样，怎么挤都不后退。

　　进不了禁区，盖格尔就只能转身在距离较远的地方依靠身高优势强行出手，3投0中。

　　反观尼克斯一边的小球战术，除了大本外都能拉出去投篮，虽然球员个人能力一般，但也好打一些。

　　5分钟后，分差拉大到了31分，考恩斯又被迫叫暂停。

　　暂停，只能证明他不是看热闹的，他有努力思考怎么调整战术，事实上，所有人都已看出，两队不是一个档次。

　　搞笑的是，场边出现了一个小花絮，镜头拍到杨瑞和范甘迪两人起了争执。

　　电视机前很多黄蜂球迷都疯了，尼克斯领先这么多，你俩争个屁啊？难不成还想创造最大分差记录？

　　起因还是范甘迪往死里用主力的习惯，领先超过30分，他还想让尤因等人上场打。

　　杨瑞完全理解不了这种杀鸡用牛刀的做法，直接提意见了。“领先这么多分，让老将回来干什么？刺激对手？万一对方输急了恶意犯规，我们在垃圾时间伤一个主力，你觉得值得吗？”

　　“他们哪有你说的这么脆弱？不上场，他们的数据就太差了。”范甘迪皱起了眉头。

　　“那你的意思上场就是为了刷数据？队里这么多新人，这是最好的锻炼机会，老将把体力留到季后赛不好吗？那才是球星们拼命的时候。打这种弱旅就算得50分又有什么了不起？”

　　“哪有球星就打一节的？”范甘迪提高了声调。

　　和钻牛角尖的人说话，有时就是对牛弹琴。

　　杨瑞清晰的意识到，自己和这个时代是有代沟的。

　　现在没球队搞阵容轮换，球星也以出场时间多为荣。场均打40分钟以上是铁人；打35分钟左右是核心的标准；要是只打二十几分钟，那绝对是角色球员啊。至于打的时间长，效率会不会降低，关心的人还真不多。

　　斯塔克斯就因为上赛季出场时间不到30分钟和范甘迪闹腾过，拿了最佳第六人才消停。

　　未来不同，所有球队都懂轮换，马刺面瘫、骑士老汉、勇士牙套都是例子。尤其那个喜欢叼牙套的，不想三节下班的MVP不是三好小学生。

　　杨瑞很无语，却不能告诉范甘迪，未来马刺就这么打，核心出场时间控制在30分钟左右，拿了五个总冠军。

　　马刺的轮换战术，有助于保证老将的健康和状态，正是尤因、约翰逊两个玻璃人所需要的。

　　于是，蛋疼的事发生了，范甘迪居然让奥克利休息，让本华莱士和尤因搭档内线。大比分领先的情况下，他首先考虑的还是防守，想发挥两人盖帽能力，把禁区守的更严密些。

　　这就像火箭队时姚明搭档海耶斯，根本就不合适，大本不能中投，放弃抗人去防挡拆，力量优势也发挥不出来，防后卫主要看横向移动，力量何用？

　　打了一会儿，战术又变成了尤因单挑，其他人看热闹。

　　范甘迪认为这么打没什么不好，杨瑞认为比赛难看而且浪费了球员天赋，两人意见不合，聊几句就争执起来了。

　　半场尼克斯把黄蜂打花，范甘迪也承认杨瑞进攻战术的威力，给他面子，让尤因、约翰逊休息，只是下半场让休斯顿、斯塔克斯继续打，保证两个外线火力点。

　　米尔斯到尼克斯变成了边缘替补，直接反应了尼克斯是何等的兵强马壮。

　　比赛打成这样，原本想好好表现一番的约翰逊释然了，面对这样的老东家，没有落井下石的必要。

　　休斯顿、斯塔克斯负责进攻，柴尔斯、本华莱士、巴克威廉姆斯负责防守，分差最多扩大到44分。

　　末节，尼克斯全替补出战，阿特金斯、斯塔克斯、米尔斯、巴克威廉姆斯、本华莱士，阵容碾压了同样派上全替补的黄蜂。

　　阿特金斯打了两次铁后找到感觉，挡拆后两次突破得分，在外围投中一个三分球，盖格速度的劣势被抓住。

　　本华莱士单节抢了5个前场篮板球，表现同样抢眼，不过他的弱点暴露出来，两次被送上罚球线，居然一个球没罚进，包括一个三不沾。

　　主队被完虐，看到大本拙劣的罚球，黄蜂球迷们也笑不出来，他才有个台阶下。比赛还有5分钟结束，很多球迷就提前退场了。

　　范甘迪对杨瑞说：“抽空多让本练罚球，他如果能练好罚球点一个位置的投篮，就能胜任首发，成为明星。”

　　“我看他这种肌肉类型很难练出中投，你还是让他当蓝领吧。”杨瑞笑道。

　　教大本练投篮是比夺冠更难的任务，杨瑞可不想这工作落到自己头上。在他前世，帮助大本练投篮的人很多，直到退役也没成功。

　　只看进攻，大本是比海耶斯更烂的存在，海耶斯至少会罚球。

　　比分117比76，尼克斯狂胜41分取得开门红。

　　播报结果，兰斯说：“早一些结束的比赛中，公牛揭幕战输给了凯尔特人。尼克斯却取得了这样一场胜利，也许他们有可能击败公牛。”

　　阿诺德感叹：“今天，我们看到了不一样的尼克斯。”


第三十九章 敏于事，慎于言

　　尼克斯大胜，杨瑞可以记首功，可是赛后新闻发布会没他什么事，这就是助理教练的悲哀。

　　媒体想采访的是球星和主教练，助教只能待在幕后，任劳任怨。

　　全队六人得分上双，对阵老东家的拉里·约翰逊20分，10投8中，三分球1中1，罚球4中3，效率高的吓人，还有5个篮板球。

　　尤因11投7中，罚球2中2，得到16分5篮板3助攻。

　　斯塔克斯打的时间比较长，20投10中，三分球10中4，得到26分2篮板2助攻3抢断。

　　范甘迪是发布会上的焦点，记者们的提问让他有点脸红，不好回答。

　　“这场比赛尼克斯打的非常精彩，进攻和上赛季判若两队，请问你是怎么想到这样变阵，使用新人的？”（不是我想的。）

　　“球队进攻从丑陋的单挑变为内外结合多点开花，你认为现在谁是球队第一核心？”（凭什么单挑就丑陋？！）

　　“布鲁斯鲍文今天首发出场，本华莱士也打了很长时间，你重用他们的原因是什么？”

　　范甘迪终于听到了想回答的问题，不再敷衍。“尼克斯队的传统是铁血的防守，布鲁斯和本在防守端非常卖力，这是他们获得表现机会的原因，名气不重要，关键是敢打敢拼。”

　　本华莱士打了26分钟，得到2分14篮板1助攻1抢断3盖帽，一战成名。

　　鲍文9分2篮板，同样让人印象深刻。他三分球4投3中，长时间对位的是全明星球员莱斯。

　　莱斯打了31分钟，12投3中，三分1中0，罚球4中3，只得了9分3篮板1助攻。这数据做角色球员都不合格。

　　比莱斯更惨的是迪瓦茨，7分7篮板2助攻，防守端换防后卫疲于奔命，打了26分钟就六犯罚下了。

　　黄蜂两大球星表现糟糕，怎能不惨败收场？

　　当晚，尼克斯一行人返回纽约。范甘迪处于兴奋状态，路上又和杨瑞讨论下场比赛该打什么战术，说了一路，各自回家睡觉。

　　次日杨瑞起床时，托马斯·本特利买好了早餐，正在看电视。

　　“早啊，吃饭吧。”

　　“汤姆，你今天怎么没去上班？”杨瑞问。

　　“今天周六，股市休市。昨天晚上我看了直播，你在场边怎么搞的，和范甘迪吵架了？”汤姆看起来有些担忧。

　　“不是吵架，只是意见不合，我得把他引导到正确的道路上。”杨瑞拿起个汉堡咬了一口。

　　“拜托，你是助教，他才是主教练，有不同意见时你听他的不就行了？”汤姆调小了电视声音，苦笑道：“我真怀疑你在尼克斯能不能干长久？这可是NBA，你该珍惜这份工作啊。”

　　“干不久。”杨瑞轻松的说。

　　“什么？”汤姆呆了。

　　“我很难取代范甘迪成为尼克斯队的主教练，所以等明年合同到期，只要有球队愿意请我做主教练，不管是多么烂的球队，在什么地方，我都会去。”杨瑞笑道。一年合同，正合他的心意。

　　“你不觉自己想太远了吗？你明年才24岁，会有球队签24岁的人做主教练？”汤姆苦笑道。他不愿挖苦好友，但这个想法在他看来极不现实。

　　“明年这时候，自然会见分晓。”杨瑞微微一笑，信心十足。

　　只是普通助教当然不可能混一年资历就成为NBA球队主教练。如果他成为冠军球队助教就不同了，他的命运和球队战绩挂钩，这也是他会为战术和范甘迪争执的原因。

　　他不想在助教位置上待太久，就必须尽快成名，范甘迪那套东西肯定拿不了总冠军。

　　汤姆语重心长的说：“你现在是公众人物，听我的，以后千万不要被人拍到和范甘迪起争执了，这对你未来没有好处。想想，如果其他球队老板觉得你是个不好相处的人，哪怕你有能力，他们也会犹豫吧？”

　　杨瑞沉默了。自从加盟尼克斯，他靠着重生者的先知先觉，总觉成功已成定局，却忽略了细节。

　　他知道范甘迪钻牛角尖，执教能力一般，媒体可不知道啊。这赛季尼克斯战绩大幅提升，大部分功劳肯定会算到范甘迪头上。如果范甘迪不帮他说好话，别人怎么知道他有能耐？

　　他必须给予范甘迪足够的尊重，和他搞好关系，不能表现的太狂妄。

　　“汤姆，你说的对，我以后会注意，最近路走的太顺，我是有些得意忘形了。”杨瑞微笑道。

　　“我到希望你能一直这么顺利下去。”

　　11月2日，尼克斯主场揭幕，对手是东部强队底特律活塞。

　　一场大胜把球迷们的热情都带动了起来，比赛开始前两个小时，就有很多人聚集在麦迪逊广场花园聊篮球。

　　纽约记者对几名球迷进行了采访，他们普遍看好主队连胜。

　　“上场尼克斯打的很漂亮，真希望他们能一直保持这个风格，进攻赢球。”

　　“这才叫篮球，上赛季打的太难看。”

　　“我觉得尼克斯这赛季有可能获得总冠军，乔丹、皮蓬、罗德曼又老了一岁，皮蓬还重伤做了手术，复出后未必能恢复到巅峰状态。尼克斯不比公牛差。”

　　很多人看好尼克斯，记者采访教练，范甘迪依旧只说尽力打好，不说目标，更不提冲击总冠军。

　　看范甘迪沉稳面对媒体，杨瑞又有一些感悟，无论他现在底气有多足，眼光有多超前，都该沉住气，少说多做。

　　子曰：敏于事，慎于言。

　　意思很简单，人要多做实事，少说废话，不乱说话。在事情做成前把目标先说出去，没多大意义，只会让人觉得狂妄，平白无故的树敌。

　　要狂，也得等到他成了主教练之后，那样就可以吸引眼球了。

　　也有记者盯上了杨瑞。“杰瑞杨，你好，很多人认为尼克斯队比上赛季打的好，你夏季联赛带过的两名球员受到了重用，请问你有什么感想？”

　　杨瑞想了想，微笑道：“我为布鲁斯和本高兴。”

　　记者问：“有人说尼克斯的改变和你有很大关系，你觉得呢？”

　　“改变是全队的功劳，每场比赛开始前，我们会凑在一起讨论战术，确定最佳的方案。”

　　记者问：“很多球迷看好尼克斯，你认为这赛季球队能夺冠吗？”

　　“现在预测战绩还太早了。我只能说，我们会认真对待每一场比赛。”


第四十章 更强了

　　这场不用杨瑞提醒，范甘迪就调整了阵容，鲍文继续首发，奥克利替补。

　　近朱者赤，近墨者黑。人与人接触，相互影响是一定的。

　　范甘迪曾创造联盟最年轻助教、主教练记录，显然是个聪明人。他现在想做的是取长补短，把杨瑞的一些进攻战术变成自己的，而不是否定其篮球理念。

　　只要他安排进攻水准提升，自然不会觉得自己不如年轻的助理。

　　“布鲁斯，别害怕希尔的名气，你防突破为主，干扰他的投篮，其他球员注意收缩。外线盯紧亨特，别让他投三分。如果有人给亨特挡拆，换防要及时。”

　　范甘迪说起防守来头头是道，眉飞色舞。

　　他让鲍文对付的人是格兰特·希尔，公认的乔丹接班人，可见有多么看好。

　　3D球员，用篮球术语拆解就是三分球（3Point）和防守（Defense），代指在球队中，既有稳定的三分球能力，又能够在防守端提供高强度的防守，这样的球员任何时代都受欢迎。

　　鲍文是3D球员中的典范，可惜他生的年代不好，未来3D球员都能赚千万年薪，在杨瑞前世，鲍文生涯最高年薪才200万，估计退役在家一看新闻就哭晕在厕所。

　　进攻是按上场比赛的打法，杨瑞没提意见，他安排的战术简单且不那么容易破解，是普林斯顿的简化版。重用新人让球队士气更旺，替补球员在场边也没有闷闷不乐，等待主教练的召唤。

　　活塞首发林奇·亨特、马利克·希利、格兰特·希尔、格兰特·朗、毕森·德勒。

　　活塞现主帅是道格·科林斯，安排战术主要是防守赢球，进攻靠希尔的个人能力解决问题，持球攻、组织都是希尔的工作，还得保护后场篮板球。

　　作为尼克斯一员，杨瑞重点关注的却是希尔，前世希尔因为多次受伤，21世纪沦为了角色球员。现今他人气超高，一进联盟就两次全明星票王，上赛季场均21.4分9篮板7.4助攻1.8抢断。

　　要不是伤病，希尔肯定能进名人堂。所以，没怎么看过希尔打球的杨瑞，想知道他巅峰期到底有多厉害。

　　比赛开始后，希尔发挥一般，双方打的也很沉闷。

　　尼克斯球员把禁区堵住，希尔就没那么容易得分了，一次次分球给队友。

　　杨瑞很快看出希尔的打法有缺陷，他远投较差，擅长突破，第一步变向特别快，这种打法常有精彩的进球，却有隐患，损伤膝盖。

　　希尔后来一次次重伤根本就不是偶然，和他打法相似的布兰顿·罗伊五个赛季就因为膝伤退役了，德里克·罗斯做了多次手术签下超级烂合同，坑死了公牛。

　　当然，这种球员巅峰期绝对不能小看，他能制造空当带动全队，杀入篮下还能造犯规。

　　首节鲍文不惜体力贴身纠缠希尔，7分钟时被换下，防的不错。

　　有斯塔克斯在不可能让鲍文打太久，如果一个人在15分钟内玩命，抱着把体力耗光的目的打是非常强大的。

　　希尔突入内线尼克斯就包夹，传球出去，除了亨特外，活塞球员投篮都不靠谱。

　　尼克斯首节进攻同样糟糕，靠着无球掩护，外线不断跑位寻找机会出手，活塞球员总能跟上节奏，只有约翰逊用身体碾压外线单打不好防。

　　约翰逊似乎焕发了第二春，范甘迪决定让他一直打4号位，确实比打小前锋效率高得多。

　　约翰逊同样是被伤病毁掉的天才，他原本有机会缔造不低于马龙或者巴克利的成就，巅峰就是生涯前两个赛季。即使他爆发力大不如前，依旧拥有超强的单打能力。

　　活塞主要靠快速反击得分，首节双方打成16平，分数低的没法看。

　　次节一换上替补，尼克斯立即超出了比分。

　　活塞替补阵容看似很强，由阿隆·麦基、里克·马洪、西奥·拉特利夫三人领衔。实际能进攻的就一个麦基，防死万事大吉。

　　拉特利夫防守出众，进攻端没用，马洪已经到了退役的年龄，防守脚步也跟不上了。

　　斯塔克斯靠着无球掩护战术连中两个三分，奥克利也有拉出去两次高位中投的精彩表现。只可惜范甘迪还是太保守，让柴尔斯打控卫加强防守，不用阿特金斯，否则阿特金斯挡拆后突马洪过人肯定很轻松。

　　杨瑞在场边看的郁闷，这次没有在场边就和范甘迪争论，给其留足了面子。

　　范甘迪求稳的做法不能说是错，只是两人思路不同，一个重视防守，一个喜欢进攻。

　　靠着整体实力的优势，下半场尼克斯也牢牢掌控局势，三节结束时82比65领先。

　　末节尤因下场休息了一会儿，华莱士很好的完成了替补任务，和奥克利一起保护篮板球并守住禁区，斯塔克斯、休斯顿、约翰逊三人配合默契，将分差扩大到20分以上，进入垃圾时间。

　　中场休息时，杨瑞和范甘迪商量，做了一个新尝试，不要控球后卫，奥克利负责拉到高位组织，他的比赛经验丰富，有一定策应能力，上赛季场均2.8助攻，还是在没有刻意安排战术的前提下得到的。

　　这样一来，安抚了奥克利的情绪，哪怕替补，他也不能接受出场时间不到30分钟，一身力气没处使他会憋的难受。

　　希尔哪怕大比分落后也没调整打法，依旧是突破和中投，不赌三分，靠打两分进攻根本就没有追上的可能性。

　　108比83，尼克斯取得两连胜。

　　斯塔克斯28分3篮板4助攻，投中5个三分球，全队得分最多。

　　尤因13投7中，罚球4中4，得到18分7篮板4助攻2盖帽，表现不差。

　　约翰逊15投8中，罚球6中4，三分球5中0有失水准，拿下20分4篮板2助攻。

　　休斯顿连续两场表现一般，他是在活塞开始的职业生涯，活塞球员都知道他投篮准，重点照顾，他整场出手不多，只打了24分钟，拿下11分。

　　被称为“纽约尼克斯之声”的马夫·阿尔伯特总结比赛时兴奋的说：“上场大胜看来不是偶然，尼克斯确实比上赛季更强了！”


第四十一章 飞速成名

　　连胜季后赛球队，尼克斯队人气高涨，赛后吸引了多家媒体采访。

　　新闻发布会上，记者问约翰逊：“你这赛季看起来非常好，重回4号位感觉怎么样？”

　　“妙极了，这是我喜欢的打球方式。”

　　记者问：“请问你调整的秘诀是什么？”

　　约翰逊立即想到了杨瑞，笑道：“是杰瑞杨提议让我回4号位，这样更容易获得错位进攻机会，他是个了不起的年轻人。”

　　全场发出一阵笑声，球员说教练年轻，这种事是前无古人，后难有来者。

　　斯塔克斯接受采访时同样提到了战术：“现在的进攻战术让我们每个人都发挥出了特长，我们肯定比上赛季强。”

　　这场不但赢球了，杨瑞也没在场边和范甘迪抬杠，质疑他的用人，这让范甘迪心里特别舒服。他心情一好，就觉得如果不分点功劳给下属太不够意思。

　　范甘迪笑着说：“开局打的好，因为教练组多了汤姆和杰瑞，他们都很有能力，提出了很多好建议。”

　　范甘迪把锡伯杜带上了，第三助教比利·沙尔曼被排除在外。

　　沙尔曼不会有意见，在队里他没多少发言权，制定了战术，他主要在场边督促球员练习跑位，是教练中的蓝领。

　　第二天，不少媒体提起了杨瑞。

　　范甘迪采访时说的话，等于承认杨瑞和锡伯杜是“左膀右臂”。范甘迪上赛季进攻是什么水准球迷都清楚，谁也不能抹杀助教的功绩。

　　“史上第一位华人NBA教练表现出色。”

　　“尼克斯攻击火力提升，彰显华裔天才助教的智慧。”

　　“尼克斯新赛季华丽转身，进攻赢球，华裔助教是幕后英雄。”

　　五星篮球训练营的主管接受了采访，称：“杰瑞杨拥有惊人的天分，他是五十年一遇的篮球天才。”

　　其实以前教过杨瑞的教练都纳闷，上课的时候杨瑞特别安静，安排战术中规中矩并不出彩，现在脑子怎么忽然灵光了？

　　结合夏天的歧视事件，不只纽约球迷认识了杨瑞，在教练圈子里他也无人不知，无人不晓，飞速成名。

　　现在，那些出现在歧视视频中，讽刺挖苦过杨瑞的人都倒霉了，阿奇尔情况最恶劣，被吊销了篮球教练资格，滚出了篮坛。

　　最意外的是，有几个NBA助教接受采访，祝贺杨瑞，认为是他改变了尼克斯队的进攻。

　　本来，杨瑞有点担心“人怕出名猪怕壮”，会被人针对，没想到NBA助教们都看他很顺眼。

　　因为杨瑞，球迷终于开始正视助理教练这个职业，这可是涨工资的先决条件啊。主教练大多年薪过百万，像杰克逊这种甚至年薪600万，助教年薪一般才10-20万，差距太大。谁不想赚更多钱呢？

　　跟主教练相比，助教的关注度更少的可怜。实际上，助教的作用非常大，这种反差让人很不爽。

　　助教和主教练的角色也是经常变换的，有的人升职成功，变身主教练，有的人从主教练变成了助理教练。所以，助教都希望增加关注度，成功升职。

　　尼克斯队的表演，才刚刚开始。

　　11月4日，尼克斯主场108比70大胜凯尔特人。

　　尤因手感火热，打28分钟就拿下26分11篮板2助攻的两双。

　　全队五人得分上双，这场替补得分不逊首发。柴尔斯、斯塔克斯、米尔斯、奥克利、本华莱士组成第二阵容，攻守平衡。

　　约翰逊继续表现神勇，15分5篮板数据一般，但是对位绿军明星安东尼·沃克，防的胖头陀15投仅2中，靠着罚球勉强得到9分，只抢了1个篮板球。

　　11月6日，尼克斯客场115比88屠杀了太阳。

　　太阳外线被防的哑火，贾森·基德只得到6分1篮板2助攻的可怜数据，防住基德突破，太阳整场找不到节奏。

　　现在基德还没有在网队时那么强，投篮太差了，中远距离都不靠谱。

　　更烂的是太阳的防守，他们打的是双后卫阵型，基德搭档凯文·约翰逊。

　　在杨瑞前世，老球迷都认识此君，他有着让人难忘的事迹，和巴克利打过架，隔扣过大梦奥拉朱旺，打哭过艾弗森，未来还是萨克拉门托市的市长。

　　他的风格和艾弗森相似，爆发力强，速度快，擅长突破，缺点是身高只有185CM，体重82公斤，对抗较差。

　　史蒂夫·纳什这时也在太阳做替补，更烂，被柴尔斯、奥克利联手限制，全场8投0中，只靠罚球得了4分，送出5次助攻。

　　背靠背客场对阵湖人，尼克斯总算遇到了一点威胁，102比95获胜，这是本赛季最小的分差。

　　尼克斯严防外线，单防奥尼尔，还用上了砍鲨战术。

　　湖人外线球员疯狂打铁，范埃克赛尔10中3，埃迪琼斯9中3，科比9中1，福克斯10中4就算准了。

　　尤因撤空内线的战术作用明显，掩护后错位对上后卫不管空切还是跳投都保证了高效，全场24分12篮板1助攻3盖帽，压过了奥尼尔的17分8篮板4助攻3盖帽。

　　9日，尼克斯战胜国王、11日击败掘金，赢两支弱旅没任何悬念。

　　尼克斯管理层都有些不敢相信了，球队这赛季脱胎换骨，7战全胜联盟第一，官方公布的最新一期实力榜也升到了首位。

　　尼克斯首发实力和上赛季相差不大，主要强在替补。开赛以来还没有球队能顶住尼克斯板凳匪徒的冲击。

　　奥克利和本华莱士两个矮个黑壮汉既能守住禁区，保护后场篮板球，也能快速换防挡拆，做好轮转换位，他们甚至可以下快攻，比大个子内线速度快得多。

　　三个外线防守同样出众，让对手替补吃瘪，进攻端主要靠斯塔克斯、米尔斯的个人能力。

　　联盟其他球队都开始研究尼克斯，杨瑞都没有想到，自己只是把未来一些战术套进去，尼克斯就厉害到这种地步。

　　他夏季联赛找来的五人，杰克逊、摩尔还没有获得过出场机会，阿特金斯是边缘人，另外两个是蓝领，赢球起决定作用的就是尼克斯老球员，上赛季的核心。

　　杨瑞记得，前世尼克斯伤了尤因，最后就只取得了43胜的战绩，和网队持平勉强打进季后赛，第九名的奇才则42胜。

　　细思恐极，范甘迪居然带着一群强人差点打不进季后赛，这能力简直弱爆了。


第四十二章 帮尤因刷数据

　　12日，媒体都在吹捧尼克斯的同时，公牛队又输球了。

　　他们在主场83比90败给了奇才，乔丹28投仅10中，加罚球得到28分7篮板3助攻。除了他和中锋郎利外，公牛再没人得分上双。

　　开赛以来，公牛4胜4负，哪怕被称为“篮球之神”，乔丹这赛季也玩不转了。

　　拥有联盟第一薪金，联盟最大牌球星，卫冕冠军等头衔的公牛，成为了众矢之的，很多人都觉得他们完了。

　　薪金爆表，战绩垃圾，豪不夸张的说，公牛队已为明年夏天联盟停摆打下了牢不可破的基础。

　　这些都在杨瑞的预料之中，他没想到的是，公牛的糟糕战绩直接影响到了尼克斯。管理层给教练组下达了新的任务，要在保证常规赛战绩的前提下，尽量帮助尤因刷数据，并增加他的出场时间。

　　这和杨瑞最初的想法相悖，在他前世，尤因重伤几乎赛季报销，增加出场时间太冒险了，可是管理层要求这么搞，他和范甘迪都没法违背。

　　杨瑞意识到只是当主教练还不够，必须在球队说话算数才行，否则工作中大家肯定会不断产生分歧，正确的想法未必会被采纳。

　　在杨瑞前世，每次菲尔·杰克逊离开湖人，都是和管理层在建队思路上的分歧。

　　湖人不会纠结于杰克逊提出的薪金要求，但在话语权上，他们总是有所顾虑。杰克逊希望能够在篮球事务上就像曼联的弗格森一样，湖人的事他说了算，而副总裁吉姆·巴斯和总经理库普切克只能靠边站。

　　这使得杰克逊第二次离开湖人时，与吉姆巴斯的矛盾公开化，引起了不小的风波。队高层的权力转移，才是最终导致杰克逊离开湖人的原因。

　　开赛前尤因并不在乎数据，因为他认为争MVP是一种奢望，现在公牛出问题了，他又看到了希望。

　　于是，尤因和经纪人一起向管理层施压，希望教练组能帮他争夺常规赛MVP。

　　尤因有想法不奇怪，这哥们实在太悲剧了，完美的诠释了什么叫“生不逢时”。

　　94年他场均24.5分11.2篮板2.3助攻1.1抢断2.7盖帽，当年MVP评选排名第五，最后居然没进最佳阵容，只因另外三大中锋数据更好。

　　95年他23.9分11篮板2.7助攻0.9抢断2盖帽，MVP排名第四，又没入选最佳阵容。

　　谁都没法理解尤因的感受，因为NBA没有哪个巨星像他这么惨过。

　　队里有个巨星，感官是完全不同的，会更加吸引球迷，所以，管理层也希望尤因能有个过硬的个人荣誉。

　　12日，尼克斯众人飞往加拿大多伦多对阵猛龙，范甘迪在飞机上就和杨瑞商量帮尤因刷数据的事，打算从这场开始。

　　“我打算增加帕特里克的出场时间，你有什么办法让他不用打40分钟，拿到场均25+10吗？”范甘迪皱着眉头，唉声叹气。

　　上赛季尤因打37分钟，22.4分10.7篮板，得分效率实在不怎么样。

　　尤因身体素质没法和年轻时相比了，范甘迪想不出办法让他得到25分，除非打40分钟以上，那就要影响全队进攻，无法保证战绩。这个时候，他只能选择相信助手，由杨瑞来创造奇迹了。

　　杨瑞微笑道：“刷场均25分太难，而且还容易受伤，我不建议这么做，刷别的，我到是有办法。”

　　范甘迪问：“刷什么？”

　　“助攻，这样不会影响全队进攻，打好了还能带动全队，就是掩护后帕特里克负责传球组织，像迪瓦茨那样打球。”杨瑞回答。

　　“什么？”范甘迪呆了，尤因从进联盟到现在从没以组织进攻为主过。

　　杨瑞耸耸肩，微笑道：“这真的是最容易刷的一项数据了，队友们投不进，降低的是队友的命中率，对帕特里克一点影响都没有。他传球多了，对方更难摸清他下一步要做什么，掩护后打错位，面对外线球员跳投，得分也会相对容易。如果他能拿到20+10+5，不比25+10+2差。”

　　“可是……他难道不进内线了吗？”

　　“别可是了，刷助攻，高位策应，就不进内线，这样还能减少他的受伤几率呢。你让他一个35岁老将打很长时间，还去拼肌肉，不怕出意外吗？他要是伤了，我们季后赛就要坏事。”杨瑞叹道。

　　范甘迪闭上眼睛，思索了一分钟，发现自己又被说服了。

　　他想不出更好的主意，也怕尤因受伤，杨瑞说到了点子上。

　　这赛季尤因开赛打的很无私，只打30分钟，场均18.1分7.3篮板2.6助攻，效率比以前要高。这是建立在尤因给队友无球掩护，队友吸引了防守后回传他错位进攻的基础上。

　　如果让尤因单挑为主，就会回到过去的老路，刘易斯、休斯顿、斯塔克斯三个得分点就不好发挥了。

　　靠单挑的尤因想拿25分很难。在杨瑞前世，尤因这赛季状态很好，26场常规赛场均打32.6分钟，得到20.8分10.2篮板1.1助攻2.2盖帽，命中率50.4%，可惜他很快就重伤歇菜了……

　　有了大方向，剩下的就很好办。

　　范甘迪问：“具体怎么做？”

　　杨瑞下午就想好了。“很简单，帕特里克继续侧面掩护，往内线空切改为往中路跑位，阿兰和往常一样跑位接球投篮或传给帕特里克。查理原本在中路等机会，现在往左侧底角跑位，可以和帕特里克再打一个无球掩护，拉开空间。拉里和布鲁斯在右侧，拉里增加从右侧往篮下空切的套路，帕特里克中路可以单打，传球主要找阿兰、查理、拉里三个点，大家接到他传球就出手。”

　　范甘迪琢磨了一会儿，比原来的战术是麻烦了一点，增加了两个人的跑位，球员们练几次应该能理解战术。

　　“行。还有吗？”

　　“你可以考虑给查基替补上场的机会，他防守确实不好，但是投篮出色，速度快打挡拆威胁更大，尤其对方中锋速度慢的时候，他和帕特里克配合会成为奇兵。”杨瑞笑道：“既然要刷数据，那就加强进攻，稳固防守会降低回合数，数据很难刷漂亮。”

　　范甘迪又沉思了一分钟，挑不出毛病，决定全盘接受了。


第四十三章 流淌着刷子的血液

　　杨瑞每晚临睡前都会躺在床上思考，怎么才能说服范甘迪加快比赛进攻节奏，打攻势篮球，而不是死气沉沉的派上一群防守球员和对方磨阵地。

　　想直接说服范甘迪很难，现在要帮尤因刷数据，事情变简单了。要数据漂亮，必须得加快节奏，那样更容易送出助攻，增加回合数，球员出手次数也会随着增加。

　　飞行途中，杨瑞说了刷数据的一些细节。

　　未来很多人喜欢玩NBA2K系列的游戏，用喜欢的球星刷出神数据，是每个玩家都爱做的事，杨瑞也不例外。他都不用想，说起来头头是道。

　　“让其他球员回缩篮下帮帕特里克卡人，他拿后场篮板球。”

　　“挡拆后吸引对方内线防守为主，往一侧拉开，帕特里克不空切，就在和两侧牛角位等错位单打机会。”

　　“你告诉他们侧面和底线多空切，接到帕特里克的传球直接出手，最多运一步给他加助攻，我想他们一定会配合。”

　　范甘迪惊了，杨瑞骨子里流淌着刷子的血液啊！

　　入住酒店后，范甘迪明显不把猛龙这烂队放在眼里，宣布全队放假一天。

　　猛龙是NBA最年轻的球队，1995年成立，位于安大略省省会多伦多，东部联盟大西洋赛区。打了两个赛季，球队战绩都是垫底，上座率惨淡，这样的队伍，实在没法对尼克斯构成什么威胁。

　　猛龙队领军人物是“小飞鼠”达蒙·斯塔达迈尔。他是身高只有178CM，体重78公斤，攻强守弱的控卫，上赛季场均20.2分4.1篮板8.8助攻1.5抢断。这是个“空砍”型球员，就是数据挺漂亮，赢不了球。

　　第二天，杨瑞准备游多伦多，想找个人作伴。

　　11月天气已经很冷，没人愿出门，最后只有阿兰·休斯顿愿陪他出去。

　　他第一次来多伦多，以为是个小城市，把休斯顿逗乐了。

　　“你从哪里听说多伦多是小城市？”

　　“呃……”杨瑞是前世看NBA评论说的，一提到猛龙，总有很多人说是小球会，没人愿意来。

　　休斯顿解释说：“多伦多市区就七千多平方千米，是北美第五大城市，只有墨西哥城、纽约、洛杉矶和芝加哥的规模更大。我们一天不可能游览完，单是公园就一千六百多个。”

　　“多少？”杨瑞有些不敢相信。

　　“一千六百多个，我没夸张。”休斯顿笑道：“中午我请客，我知道这里有家好饭店。”

　　两人一起去了家中餐馆，一边吃饭，一边聊当地的风土人情。

　　“这里中国人很多，各国人都有，能吃到各国美食。”休斯顿介绍说：“不过这地方太冷了，冬天经常有雪暴，前年我来打客场遇到了一次。”

　　论城市规模多伦多应该在第一档，可惜在加拿大，区域发展不如美国，加上地域、税赋等原因，联盟愿意来这里打球的人不多。

　　杨瑞完全能理解，猛龙的困境其实从它正式进入NBA时就已经注定。

　　1995年，NBA联盟出于国际化的考虑，在加拿大建立了两支球队，一支是温哥华灰熊，另一支是多伦多猛龙。

　　温哥华情况更糟，未来最著名的例子莫过于1999年灰熊用榜眼签选中了史蒂夫·弗朗西斯，结果弗朗西斯拒绝加盟，灰熊始终无法劝说弗老大回心转意，只好将他送到火箭。

　　灰熊在温哥华待了6个赛季，根本没有球星愿意加盟，球队每个赛季的战绩都很烂，从来没有一次胜场超过25场，球队上座率更是惨淡，每个赛季要亏损数千万美元。2001年，灰熊老板赫斯利被迫将球队搬往美国的小城市孟菲斯。从此，加拿大只剩下猛龙一支球队。

　　在杨瑞前世，猛龙有过几个球星，卡特、波什、洛瑞、德罗赞都是花时间培养的。

　　下午，休斯顿带着杨瑞逛了几个有名景点，晚上一起回酒店，有球迷等待在门口索要签名。

　　其中有几个人是找杨瑞的，全是华裔。

　　还有个两鬓苍苍的老球迷一脸忧国忧民的问了杨瑞好几个问题：“中国的同胞现在是不是还吃了上顿没下顿？冬天挨冻夏天挨晒？饱受政府迫害？”

　　杨瑞哭笑不得，中国改革开放没多久，很多早期移民的人，对国内认识好像还停留在文革时期。

　　他不愿解释太多，就回了一句“我在纽约长大的。”

　　告别球迷，杨瑞又和休斯顿在酒店吃自助餐。“阿兰，谢谢你今天为我当导游。”

　　“不，应该是我谢你，如果不是你来了，我不知道什么时候才能增加球权，可惜我还没能达到你的预期。”休斯顿笑道。

　　杨瑞预测休斯顿做外线核心能场均20+，现在他场均只打28.8分钟，出手次数升到了14.2次，砍下17.3分2.7篮板2助攻。他出场时间比上赛季少，得分多了，三分命中率高达42.8%，一场投中2.3个三分。

　　这是典型的战术受益，休斯顿之所以没有20+是因为拉里约翰逊爆发，分去了很多球权。作为一个无私的球员，他对现状已经很满足了。

　　杨瑞认真的说：“多投三分，现在你投的还是太少，按命中率来说你一场投10次三分，我都能接受。”

　　“那样杰夫会生气吧？”

　　“我会说服他，反正你记住，进攻方式主要就两种，突进去，在靠近篮筐的地方出手和外线投三分，突进去不进球也可能造成犯规，投三分效率最高。”杨瑞解释说。

　　“不中投吗？上赛季教练让我中投为主。”休斯顿问。

　　“同样10次出手，30%三分命中率得9分。你中投10次，50%命中率才得10分，远距离中投就比三分距离篮筐近一步，你整体中投命中率又不到50%，这只是个很简单的数学问题吧？远距离中投是要尽量避免的。”

　　“……”休斯顿无话可说。

　　他忽然觉得奇怪，难道以前的教练都是白痴？怎么从打篮球到现在，从没有哪个教练教他算过这笔账？范甘迪上赛季拿大号中投当真理，一再强调让他少投三分呢。

　　休斯顿暗叹：杰瑞比范甘迪强，如果他是主教练，我或许能成为超级明星。

　　他不是第一个这么想的人，只是大家都不说。夏季联赛的新人，以及尤因、约翰逊这样的老将，都觉得杨瑞太重要了。


第四十四章 喜刷刷

　　“什么？这场比赛的球票都卖完了？”

　　猛龙经理格伦·格鲁沃德听了副经理吉米·沃克的汇报，惊喜万分，有些不敢相信这是真的。

　　格伦是一个少言的人，金发蓝眼，带着眼镜，微胖，形象就像个平凡的大学老师。“刺客”伊赛亚·托马斯离开后，他成为了管理层的继任者，负责收拾这个烂摊子。

　　开赛到现在，猛龙0胜6负，还是上赛季那些球员，开局更烂，搞的他焦头烂额。

　　人心散了，队伍不好带了。

　　猛龙的主场上座率和上赛季比又下降了17%，完全没有吸引球迷的地方，攻防都很差。

　　斯塔达迈尔、坎比两大主将公开不满球队夏天运作，希望管理层把他们交易出队。这两位高顺位新秀是被当做建队核心培养的，让管理层操碎了心。

　　尤其坎比，他是1996黄金一代的榜眼，身体素质超强的天才球员，管理层不想放弃。可是等新秀合同一过，想留他非常难。

　　一听到票卖光了，格伦断定是尼克斯队的缘故。“难道尼克斯队某个球员在这里人气很高？”

　　“也许不是球员，我听说这场有很多华裔买票，他们或许是为支持那个助理教练……我猜的。”吉米不敢确定。

　　格伦晕了。“开玩笑吧？助理教练有什么好看的？”

　　“他是NBA历史上第一位华人教练，还有传闻说是他让尼克斯这赛季进攻变强了。”吉米摊手说，也是一副不信的表情。

　　杨瑞在其他地方没多大名气，只是新闻随便提两句。

　　格伦叹道：“小道消息未必可信，他要是真有能耐，以前怎么会籍籍无名？全靠那次歧视事件吵起来的吧？”

　　“他才23岁，以前怎么出名？他今年刚拿到教练资格就加入了尼克斯，成为了第一助教。”吉米在心里鄙视格伦，作为NBA球队的总经理，竟然不知道这个。

　　这怪不得格伦，他从上任就经常被老板骂，满脑子想的都是怎么进行交易，没空理会其他球队的事。

　　这赛季，他主要工作是把斯塔达迈尔尽快送走，换回有用的人来。

　　“小飞鼠”狂妄的认为，自己是艾弗森那种类型的明星，猛龙不找人来辅佐他就是对不起他。实际在老板眼里，他就是个不防守的刷子罢了。上赛季他场均打40.9分钟，得20.2分也没什么了不起的。

　　吉米问：“还有什么指示吗？”

　　“没事了。”格伦摇了摇头。球队这赛季就是摆烂，和灰熊继续做难兄难弟。

　　吉米正准备出门，格伦叫住了他。“晚上我们一起去现场看比赛吧，看看球迷到底是支持谁。”

　　格伦不相信球迷是支持杨瑞，晚上去了球馆，看到很多华人。

　　他有些迷糊了，难道真的是为看助理教练来的？

　　他特意找了靠前的座位，方便观察对手球员席，看到杨瑞坐在场边，面带微笑和尤因说着什么。

　　很多欧美人都有神奇的天赋技能，那就是看亚洲人都一个模样，格伦也是如此。

　　他却对杨瑞产生了很大兴趣，因为教练这行业不是靠脸吃饭，能拿着战术板给尤因说战术，肯定不是一般人。

　　范甘迪知道自己在帮球星刷数据这方面不如杨瑞，和尤因沟通的话，就得先从杨瑞那里学习，然后转达，这样绕个圈子，说不清楚还不如让杨瑞直接上。

　　杨瑞在战术板上重点画了左侧两个点的无球掩护和跑位，以及中路的掩护。“帕特里克，你经验丰富，我相信你能做好组织工作，注意左侧两个点，右侧底角是不跑的。每次球都要经过你的手，有错位机会就打，出手和传球所占的比重你来把握。”

　　“杰瑞，谢谢你，我很喜欢这个战术，已经准备好了。”尤因笑的很惊悚，单手锤了一下胸肌。

　　杨瑞顿时有种错觉，他已经准备好了爬上帝国大厦为范甘迪打飞机。

　　球员们热身完，范甘迪再次强调了接球出手的事，主要是对约翰逊说，他喜欢带球，另外三人一般都是接球就扔。

　　约翰逊郑重的点头，没有提反对意见，尼克斯唯一有可能争夺MVP的只有尤因，他在攻防两端都很出色。

　　尼克斯首发五人：沃德、休斯顿、鲍文、约翰逊、尤因。

　　猛龙五人：斯塔达迈尔、道格·克里斯蒂、特雷西·麦克格雷迪、奥利弗·米勒、马库斯·坎比。

　　比赛开始后，尤因愉快的刷起了数据，中路掩护后，沃德一把内线引走，就变成了斯塔达迈尔换防尤因。

　　“小飞鼠”防沃德身材都吃亏，哪防得了中锋？尤因持球就能在他面前轻松跳投。

　　坎比不换防不行，和他搭档内线的奥利弗是个移动缓慢的胖子，随便哪个后卫都能过着他玩，尤因只要传球给队友就是机会。

　　杨瑞有些不明白，达内尔·沃克这样的人竟然也能做NBA球队的主教练，看上去完全不懂篮球的样子。

　　猛龙阵容其实不算差，克里斯蒂、麦迪、坎比都很有潜力，但达内尔让两个不能投篮的蓝领内线一起首发，根本没法打。

　　大前锋奥利弗身高206CM，体重127公斤，除了靠身体强攻篮下外就没什么作用了。对付尼克斯这种一大带四小阵容，上个两米出头，能投篮的小前锋客串4号位都比他强，至少进攻好很多。

　　倒霉的坎比，明明适合的位置是中锋，却要迁就没能力的奥利弗，对手掩护后出去主防挡拆，很难抢到篮板球，获得豪华数据。进攻时，坎比也得拉出去掩护，一次次展示自己丑陋无比，姿势怪异的跳投。

　　也难怪坎比不想在猛龙待了，自己贵为96黄金一代的榜眼，教练不给安排战术不说，他还得干废柴队友的蓝领活，奥利弗是站在禁区附近不用跑，却连篮板球都抢不到的大爷，这定位谁受得了？

　　尤因中投，空切连得8分后，达内尔在场边呼喊，让奥利弗帮忙协防尤因。

　　侧面休斯顿、约翰逊又开始发威，尤因吸引防守分球给外围，两人各投中一个三分。

　　14比4，猛龙被迫请求暂停，只打了三分钟多点，尤因8分2篮板2助攻，刷爽了！


第四十五章 一念天堂

　　暂停时间，范甘迪没有像往常一样强调防守。杨瑞一句话就说服了他——如果防守为主，尤因很难拿到MVP。

　　“回缩守住禁区，放他们中远距离投篮，帕特里克保护篮板球，一传发动反击，有机会后卫可以抢投。”

　　安排快速反击时，范甘迪内心是纠结的。

　　他很聪明，不喜欢也这么做了，总比尤因刷不好数据，管理层决定坚决采纳杨瑞意见后再这么干的好，那样他就成拖后腿的了。

　　回缩站位是防守的懒办法，能守住禁区，只是外围容易出现空当，猛龙两个大个子都不擅投篮，坎比那脑后扔球的中投要是一场投20次，对手能笑死。

　　尼克斯这样防守会故意露出一些空当，让对手别磨蹭，外围出手，从而增加进攻回合数。

　　猛龙主帅达内尔的调整还算靠谱，换上了身高203CM，体重102公斤的约翰·华莱士，用中投不稳定的小前锋来客串4号位。

　　约翰上赛季为尼克斯效力，是拉里·约翰逊的替补，加盟猛龙后表现抢眼，场均能砍下14.3分4.2篮板。

　　猛龙攻击力加强，阵型拉开，外围投篮为主，不过对于防守没有太大帮助。

　　华莱士速度快，负责侧面换防挡拆，能跟上休斯顿，尤因跑位到中路接球单挑或策应，该怎么玩还是怎么玩。

　　只要坎比被控卫引走，尤因单挑178CM的斯塔达迈尔，保证50%以上的命中率轻而易举，他是四大中锋里跳投最准的。

　　坎比不换防，跟着尤因也白搭。尤因高位策应，只需把球按套路吊到篮下。约翰逊不管是单挑克里斯蒂还是华莱士，优势都很明显，拿球一个转身就强起。

　　尤因爆发了，9投7中，单节砍下14分5篮板6助攻1盖帽。而他生涯最高单场助攻数只是11次，1996年4月19日对黄蜂队时拿到的，今天很可能破纪录。

　　尼克斯37比24领先，次节尤因下场休息，派上了固定阵容。让杨瑞、范甘迪有点郁闷的是，替补球员们开始搅局了。

　　本华莱士和奥克利就只会防守，如果想让猛龙球员轻松突入篮下得分，除非安排他俩打假球。柴尔斯和米尔斯同样卖力，一个想夺回主力位置，一个新来的想证明自己。

　　这四人一上，比赛立即变的沉闷无比，就斯塔克斯一个人进攻为主。

　　杨瑞想起了未来的活塞，这样的队伍实在没法让人喜欢。联盟觉得活塞、马刺这种防守大队打球太难看，2005总决赛之后忍无可忍，于是开始了“nohandcheck”鼓励进攻。2006、2007两年很多人得分井喷创生涯得分新高，跟这有很大关系。

　　现在，NBA还是防守为主的联盟，很多球队和球迷有不共戴天之仇，绝对不能让他们看舒服了。

　　杨瑞没什么办法，这时想换人，必须说通范甘迪。这十人轮换都能发挥作用，没有哪个是多余的，除非受伤，实在没理由硬让谁做边缘人，否则角色球员会有想法，严重点就影响士气了。

　　打了五分钟，意想不到的事情发生，猛龙的主场球迷沉不住气了，有人朝着场内大喊。

　　格伦·格鲁沃德一听就懵了，因为很多球迷喊的是“尼克斯，换人！”

　　我擦，你们到底是哪边的？还嫌我们输的不够惨吗？

　　范甘迪也听到了，心里有点不是味。这是尼克斯以前没有过的待遇，清晰的证明了一件事，杨瑞的战术更吸引球迷。

　　六分钟后，范甘迪不用杨瑞提醒就换人，尤因和约翰逊一起出场，换下了奥克利、本华莱士。休斯顿换下了柴尔斯，和米尔斯、斯塔克斯搭档外线。

　　场上又没有正统控球后卫，斯塔克斯负责运球过半场，他的带球技术非常娴熟，可以胜任双能卫，到前场和尤因打挡拆威胁更大。

　　斯塔克斯是NBA有名的“励志哥”，他是1988年落选新秀，为金州勇士队打了36场球后，就只能到低级别的联赛里混碗饭吃。

　　1990年，斯塔克斯到纽约试训，一堂队内训练课上，他拿球高高跃起，企图在尤因头上扣篮。尤因一巴掌将其劈翻在地。

　　斯塔克斯因为那次碰撞扭伤了膝盖，当时联盟规定，试训球员如果受伤，球队在12月底之前不得将其扫地出门。斯塔克斯留了下来，与此同时，尼克斯的队友们也都记住了这个号称自己可以打2号位的野小子，是个爷们。

　　后来的事出乎所有人预料，斯塔克斯93年入选最佳防守第二阵容，94年入选全明星，97年当选了最佳第六人，纽约著名球迷斯派克李是他的脑残粉。

　　当斯塔克斯客串控卫，尼克斯摆出的是最强攻击阵容。

　　猛龙一边，达内尔又换上了斯塔达迈尔和奥利弗米勒。

　　“小飞鼠”防守差还换上来，是因为NBA的一项潜规则，涉及交易的球员，都得想办法让他们刷好数据，增加交易价值。

　　至于奥利弗，纯粹是猛龙4号位缺人，让约翰华莱士客串，坎比一旦防出去就守不住禁区。同样姓华莱士，约翰的力量可比大本差远了。

　　奥利弗一上，尼克斯侧面无球掩护战术又开始发威，休斯顿别的事不干，只管在左侧底角和70度的位置来回跑位，尤因负责掩护。

　　奥利弗换防稍微慢一点，侧面就是个三分，坎比离开了篮下，约翰逊又能在外围接球出手。

　　克里斯蒂和鲍文很像，防外线突破非常严密，不惧面框，碰上约翰逊这种靠身体碾压的就傻眼。

　　半场结束时，尤因就拿下了11次助攻，平了个人生涯纪录，同时还有20分7篮板，接近三双，带领尼克斯59比42领先。

　　中场休息时，范甘迪对尤因的表现赞不绝口，外线球员们也都非常爽，尤因负责策应，让出篮下空间，进攻完全打开了。

　　猛龙总经理格伦·格鲁沃德不在乎输球，关注着另一件事，问道：“吉米，你确定杰瑞杨是安排尼克斯进攻战术的人吗？他真有这么大的能耐？”

　　“我觉得八九不离十，上赛季尼克斯是什么样我们都见识过，他们绝对打不出这么华丽的进攻，是防守赢球。”吉米感叹。

　　格伦沉默了，一个大胆的念头开始萌生。


第四十六章 锋芒毕露

　　格伦·格鲁沃德作为球队经理暂时没有下岗危机，有人要为失利负责的话，通常作为“替罪羊”的都是球队教练。

　　猛龙战绩垫底，为选状元做准备，这赛季结束后，达内尔·沃克离职已成定局，教练组其他成员要不要留再考虑。

　　格伦压力也很大，旧的劳资协议即将到期，劳资双方将在明年进行新一轮谈判。

　　老板们希望就联盟的工资帽体系以及球员的薪资上限进行调整，然而球员工会对于老板们的计划坚决反对，还希望可以增加那些底薪球员的薪金。

　　联盟球星的工资连个顶都没有，再增加底薪，打一年球得花多少钱？除非老板们都是慈善家，否则不可能答应。

　　所以，现在各队的经理、老板们都已经预测到即将到来的停摆了，根源就是那些薪金过高的球星，像乔丹，一个人比大多数球队的薪金总额还高，这怎么玩？

　　猛龙可以不在乎战绩，毕竟是新球队，在摸索着前进。格伦的主要任务是帮助球队赚钱，至少做到不赔钱。

　　以前，管理层绞尽脑汁想挖个球星保证主场上座率，球迷归属感等等，根本没人愿来。

　　现在，格伦有了个新念头，如果签杰瑞杨做主教练，会不会提升上座率呢？这场比赛不就提升了吗？

　　如果这个教练擅长安排进攻，让球队得很多分，打的漂亮哪怕不赢球，能吸引球迷，赚到钱也好啊。

　　下半场，尤因、奥克利、鲍文、休斯顿、斯塔克斯出战，分差继续拉大。

　　猛龙防后卫投篮，尤因开始单挑得分，绕开了坎比，他打谁都有优势，奥克利负责拼抢篮板球。

　　回到防守端，尤因也不防出去干扰投篮，在禁区附近等人突进来封盖，保护篮板球。

　　尤因单节又砍下12分，三节拿下32分13篮板12助攻3盖帽的豪华数据，双方分差只有16分，还有得打。

　　末节尤因休息了四分钟再上场，尼克斯加强了对外线投篮的防守，打乱了猛龙的进攻节奏，保持领先。

　　尤因提前两分钟被换下，数据定格在35分14篮板16助攻3盖帽。

　　制约老将发挥的不是技术的下滑，而是体力的流失，尤因下半场效率明显下降。幸好杨瑞安排的战术还能帮他刷数据，队友接球就出手给他又加了4个助攻。

　　尼克斯117比99收获8连胜。

　　球队输球，猛龙经理格伦一点都不意外，也不郁闷，离开球馆后，他吩咐吉米：“接下来让球探关注尼克斯的情况，调查一下杰瑞杨，我要他的详细资料。”

　　吉米明白，这个史上最年轻助教入了经理的眼，如果明年真让他接替猛龙主帅的位置，就要创造更惊人的纪录了。找杨瑞执教是个极好的噱头，媒体，球迷肯定会聚焦到猛龙队身上，无论战绩如何。

　　新闻发布会上，尤因成为了媒体追逐的对象，人气达到了生涯巅峰。

　　作为全世界球迷都非常熟悉的球星，亚洲球迷知道尤因，因为漫画《灌篮高手》曾经侵犯过他的肖像权，让一个日本高中生相貌酷似他，并用了他的外号，连赢不了冠军，缺少个人荣誉的境遇都一样。

　　欧美人每当看到电影《金刚》，也会情不自禁的想起他。有传闻好莱坞正筹备拍摄一部名叫《决战猩球》的电影，很多球迷猜测和他有关。

　　他是个悲催的人，生涯最高51分，对阵凯尔特人拿到的，结果比赛输了；最高11助攻对阵黄蜂，比赛也输了。

　　现在他拿下了生涯第二次三双，并且赢了球，哪怕对手是弱旅猛龙，照样很吸引眼球。

　　战绩不行的时候，大家都黑尤因，一副铁血金刚的样子，比赛却是靠中投，迷恋投篮的软蛋。

　　开赛八连胜，尤因就成了真核心，媒体开始给他以往低迷的比赛找理由，都是伤病惹的祸啊。

　　尤因的左侧抹身小勾手，右侧兔子蹦后仰跳投成了转型成功的表现，他的硬朗则体现在了防守端，单防协防都是顶级，禁区覆盖面积大足以支撑整支球队的防守体系。

　　实际上，尤因个人能力大不如前，96年他还能隔扣莫宁，骑扣罗德曼，现在已经是地板流了。

　　范甘迪也很风光，记者们都想他多说几句。

　　“八场过后，尼克斯场均106.3分，排联盟第一，上赛季尼克斯同样阵容，场均只有95.4分，请问你是怎么做到这一切的？”

　　约翰逊、休斯顿、斯塔克斯三人发挥稳定，分别拿下15分、22分和19分，队里有四个稳定得分点在，角色球员随便一发挥，得分就破百。

　　范甘迪说：“首先，球队来了一位出色的助理教练，其次，上赛季我们有多名新人，需要时间磨合，这赛季他们完全融入了球队，配合的更默契，我为他们感到骄傲。”

　　记者问：“你能简单评价一下杰瑞杨吗？”

　　“天才。”范甘迪就说了一个词，果然是很简单。

　　对“天才”这个词感受更深的是尼克斯管理层人员，他们最清楚尤因的数据是怎么来的。管理层刚刚下达指示，这一场就看到了效果，这是什么效率啊？

　　厄尼·格伦费尔德特意召集人员开了个会。“目前来看，帕特里克的数据真的很可能达到MVP的程度，大家商讨一下，接下来怎么对球队进行宣传？”

　　有人奇怪了。“不就是宣传尤因吗？”

　　“尤因以前是什么样谁不知道？这赛季他场均助攻数也许会创生涯新高，进攻效率也提升了。我的想法是也宣传一下杰瑞杨。”厄尼微笑道：“他是美籍华人，这是很好的噱头。”

　　副经理格伦·沃尔什问：“如果宣传杰瑞，帮他出名，下赛季球队想和他续约会更难吧？”

　　“难道我们不提他的功劳，就没有球队能看出端倪吗？只要其他球队的经理不傻，就会发现尼克斯这赛季进攻变化太大，别忘了，常规赛才刚刚开始。”厄尼叹道。

　　众人都沉默了，杨瑞锋芒毕露，根本无法掩盖。

　　球队宣传他，至少能结个善缘，夏天如果他愿意留在尼克斯就留下了。如果把功劳都算在范甘迪身上，杨瑞才真是必走无疑。

　　厄尼经验丰富，他把事看透了。


第四十七章 人比人，气死人

　　尼克斯回到主场，122比91大胜国王。

　　国王的防守非常糟糕，拿得出手的球星就一个米奇·里奇蒙德，根本无力对抗。

　　尤因只打了27分钟，13投9中，罚球5中3，得到21分7篮板7助攻。

　　18日，尼克斯客场挑战火箭，103比95获胜，豪取10连胜。

　　尤因12投6中，砍下14分7篮板8助攻，斯塔克斯和休斯顿一起发威，搞定了缺少巴克利的休斯顿火箭。

　　媒体惊呼，尤因在传球方面开窍了，球迷也发现尤因忽然成为了迪瓦茨那样的策应中锋。

　　托马斯·本特利非常好奇，等杨瑞一回纽约就问：“你难道有什么超能力吗？不擅长传球的人都变的会传球了，你真能让他们开窍？”

　　杨瑞把背包扔进卧室，接过托马斯递过来的杯子，喝了两口，笑道：“不是开窍，而是体系受益。”

　　“战术体系这么有用？”托马斯总觉篮球教练作用不大，赢球主要靠球员。

　　杨瑞笑道：“尤因在场上关注的重点不同了，以前他想的是怎么得分，自然不那么关注队友跑位，现在他主要是拉出去策应，错位了才考虑进攻。助攻多太正常了，尤因的球权占有率比上赛季高很多，几乎每回合他都触球。”

　　“听不懂，但好像很厉害的样子。”托马斯只是伪球迷。

　　通常来说，球权占有率越高，真实命中率会越低。能两项数值都很高的，就是超级明星。而一些占有率极高，命中率偏低的，则是传说中的伪巨头。

　　球权使用率描述了一个球员在场上对于球队球权使用的百分比。如果球队的进攻做到绝对完全平均分配，5名球员轮流进攻，那么每名球员的球权使用率就是20%。目前尤因的32.1%，这赛季仅次于乔丹的32.8%。

　　真实投篮命中率是一个经过修改的投篮命中率，其中对于三分和罚球的命中给与更高的权重。这是另一个用来表示得分球权比的参数。

　　尤因进内线次数少了，场均罚球只有5.3次，三分不投，真实命中率在联盟10名开外。

　　这些数据球迷没多少关注的，他们只知道尼克斯在赢球，尤因数据最好。尤因的人气飙升，拉动着尼克斯队创造了更多经济价值。

　　杨瑞签的协议里没有赢球奖金，他不强求，管理层很厚道，给了他最想要的东西，那就是名气。

　　老版詹姆斯·多兰旗下的电台报道比赛胜利的时候，总不忘提起杨瑞，分了他很多功劳。

　　各地媒体报道比赛时，也习惯说上赛季尼克斯进攻有多差，和这赛季做比较。范甘迪看了新闻后，脑门越发锃亮了。

　　他不怕丢掉帅位，夏天已和尼克斯签了长约。他只是羡慕杨瑞的教练之路走的太顺，比他刚出道时顺得多。更要命的是，他上赛季带队的方式似乎成了反面教材。

　　人比人，气死人。

　　在中国国内，杨瑞也被媒体频繁提及。

　　沙特亚锦赛上，王至郅、李小勇、刘玉栋三人受伤缺阵的情况下，中国男篮还是在半决赛以4分优势惊险的击败了韩国队。

　　在决赛中，中国男篮又11分击败日本，夺取了冠军。

　　赛后记者采访主教练张斌，问他如何带队走出困境，张斌意外说起了杨瑞。

　　“夏天的时候，我们到美国拉练，和尼克斯夏季联赛队打了一场比赛，输的非常惨。当时我问杨瑞对男篮有什么提议，他说了最关键的两点。”

　　记者问：“哪两点。”

　　张斌笑道：“他说男篮防守太差，防好外围投篮非常关键，中锋不能只站在篮下，对上外线进攻为主的球队可以打小球战术，内线上移动快的……还有就是多练破前场紧逼。这次亚锦赛都被他说中了，韩国、日本都是外线进攻为主。”

　　王至郅受伤后，男篮打起了小球战术，让巩晓彬客串中锋，不重用速度缓慢的纪敏尚，加强了外围防守。

　　另外，男篮夏季联赛输了52分，被一群无名球员打的找不着北，让这群目中无人的CBA大牌们看清了现实，收起了骄傲。

　　杨瑞看新闻发现无意间改变历史后，很有成就感。

　　哥不在江湖，可江湖却流传着哥的传说，这种感觉太美妙了。

　　打完火箭，尼克斯迎来一波轻松的赛程。奇才、灰熊等队都很好对付，活塞、太阳难打些，也被尼克斯克制。

　　尼克斯开赛15连胜，战绩排名联盟榜首。

　　此前，NBA开局连胜纪录是1993-1994赛季的休斯顿火箭创造的，当时火箭队开季豪取15连胜势不可挡，可惜的是火箭后程乏力，最终只是以西部第六的成绩进入季后赛。

　　不过，季后赛火箭展现出王者气息，最终成功夺冠，成为了NBA历史上常规赛战绩最差的总冠军，而汤帅的那句“永远不要低估一颗总冠军的心”也让后人铭记。

　　现在，这个不可思议的纪录被尼克斯追平了。

　　因为尼克斯太强势，有好几场比赛球星们提前“下班”。很多球迷都相信尼克斯这赛季会干掉公牛晋级决赛，并拿下总冠军。

　　尼克斯队有球星，有稳定三分点，有低位强攻，整体防守凶悍，他们还有着火箭当年缺少的东西——阵容深度！

　　尼克斯的轮换阵容出众，替补得分稳定。摩尔、杰克逊身体素质不差，都还没有出场机会，即使他俩也有特长，并非多余的。边缘人巴特·威廉姆斯、阿特金斯在垃圾时间都能得分，一个经验丰富，一个投篮抽风。

　　12月2日，尼克斯客场挑战马刺，马刺夏天刚选了状元邓肯，组成了内线双塔，球队阵容磨合中，战绩只有9胜7负，和尼克斯实力差距明显。

　　比赛开始前，媒体一致认为新的开赛连胜纪录即将诞生。

　　“谁能阻止尼克斯连胜？”

　　“尤因能否在35岁拿下生涯第一个MVP？”

　　“尼克斯有可能打破公牛72胜10负的常规赛战绩纪录。”

　　尤因顺利拿下了东部月度最佳球员，在此之前，他拿了两次东部周最佳球员。他场均打34.2分钟，能拿下19.4分10.3篮板4.3助攻2.2盖帽，助攻数创生涯新高，还在上升趋势。他投篮命中率54.2%，同样是8年来最高的一次。

　　看数据，尤因依旧不如迈克尔·乔丹，卡尔·马龙，但在MVP排行榜上，他凌驾两人排在了第一位。

　　尤因现在做梦都会笑醒，他知道，自己距离第一个梦想已经很近了。


第四十八章 机械师

　　尼克斯102比94顺利击败马刺，打破了开局连胜纪录。

　　除了双塔以外，马刺也没什么靠谱球员，外线一团糟，最有名气的是178CM的艾弗里·约翰逊，就是未来当了主帅的“小将军”。

　　艾弗里是那种“传统后卫”。

　　什么叫传统后卫？很多球迷因为各种心理和原因接受不了双能卫更强的现实，就有了这个古怪的概念。就是控卫不擅投篮得分，不能推快攻，必须要低失误，必须要压节奏等等，然后再把“第一传统控卫”这个自创头衔送给自己喜欢的球员！

　　从来没有传统分卫，传统小前，传统大前这些词。

　　到是有“传统中锋”，是指站桩式的中锋，依靠队友给他喂球，通过低位、或者勾手来完成进攻。

　　所以，球迷可以理解为NBA的传统就是不会投篮。

　　马刺双塔都拿下两双，尼克斯靠着外线碾压赢得了比赛。全场马刺就投进一个三分球，三投一中，几乎不出手。

　　尼克斯这场也付出了惨痛代价，第三节拉里·约翰逊抢篮板时和邓肯发生冲撞，落地扭伤了左膝。

　　经过磁核共振检查，尼克斯官方遗憾的宣布约翰逊是膝盖韧带扭伤，将缺席四到六周。实际就是缺席至少六周，作为有名的“玻璃人”，哪怕他自己感觉没事了，谁敢让他休息四周就出场？

　　4日，少了约翰逊的尼克斯爆冷输给了老尼尔森带领的达拉斯小牛，95比106，连胜终结。

　　奥克利首发大前锋，进攻威力没法和约翰逊相比，全场就4次出手，投进1球，他抢了五个前场板，罚球8中7，拿下9分7篮板。

　　少了一员猛将，替补斯塔克斯也手感冰凉，19投仅7中，三分6中1，没有罚球，得到15分。

　　弱旅小牛的核心是芬利，诺维斯基还没参加选秀，纳什也没加盟呢。

　　范甘迪少了一个人就不会打球了，杨瑞发现他就是个死脑筋，让斯蒂芬·杰克逊在场边坐了一整场不让上，宁肯让老迈的巴克·威廉姆斯替补打4号位，令对手有机可乘。

　　巴克以防守著称，在联盟闯出了偌大名头，可他已经38岁了，有些跟不上节奏。

　　6日，尼克斯主场击败黄蜂，避免了连败，球队外线又遭伤病，克里斯·柴尔斯受伤了。

　　柴尔斯一直以防守坚韧著称，一次错位补防篮下，他居然想跳起来封盖空切的盖格尔，结果不幸被撞飞，摔伤了肩膀。

　　他这一下更惨，要缺阵六周以上。

　　NBA级别的对抗，伤病是在所难免的，哪怕小心再小心，还是可能损兵折将，人算不如天算。

　　7日背靠背主场对阵76人，斯塔克斯继续低迷，尤因也找不到投篮手感，只得14分7篮板2助攻。

　　尽管休斯顿砍下25分，尼克斯还是爆冷88比93输给了后场双枪领衔的76人。

　　休息一天，尼克斯客场挑战无皮蓬公牛，91比100败北，遭遇了本赛季第一次连败。

　　范甘迪临场应变的弱点尽显无疑，从16连胜到17胜3负，媒体对尼克斯的评价来了一个大转弯，有人直接喷范甘迪不入流。

　　没有人骂杨瑞，这就是助理教练的好处，天塌下来，有主教练顶着呢。

　　谁会吃饱了撑的去针对一个助理教练？最后人没针对成，还得把自己搭进去，被球迷当成神经病。

　　要是范甘迪下课杨瑞都只会受益，赛季中不好找大牌教练，一般都是第一助教顶上。但杨瑞不愿任凭风浪起，稳坐钓鱼台，他希望看到尼克斯拿最佳战绩，看尤因拿MVP。

　　他这个人，只要认定了一件事，有了明确的目标，就想做好。如果尼克斯没能拿最佳战绩，纵然尤因刷出了20+10+5，MVP也肯定落不到他头上，那不就白刷了吗？还不如打多点开花的战术，不要明确的核心呢。

　　低调了一段时间的杨瑞知道自己必须站出来做更多事了，因为范甘迪真的不行。

　　在五星训练营的老师讲过，好的教练应该是心理调节大师，范甘迪却不断把压力抛给球员。

　　像打公牛之前，他一再说减少失误，加强防守之类的陈词滥调，讲这些有用吗？

　　比赛开始后，尤因的失误仍无改善，队友打不开，他就只能兔子蹦跳投，屡投不进，毫无统治力可言。为了刷数据，尤因出场时间增加，第四节关键时候没了体力，后场篮板屡抢不到，直接导致失利。

　　板凳上坐着的本华莱士和到了成熟期，朝着空气都使劲的泰迪似得，就是不让上场。

　　一将无能累死千军，对上乔丹单核的公牛打成这样，只能说范甘迪无能。

　　少了约翰逊、柴尔斯，他无所适从。

　　他没有培养新秀的习惯，反而有毁人不倦的倔脾气。管理层都看好阿特金斯，夏季联赛后直接甩出两年合同，结果范甘迪一场就让他打5分钟，还是垃圾时间上场。

　　杰克逊、摩尔两个潜力新人没机会表现，身体在慢慢生锈。

　　更可气的是，范甘迪赛后接受采访，把球队失利的原因归为球员受伤，板凳深度不够，这就是有眼不识泰山怪雾霾太大啊。

　　以上只是一些表面的问题，最严重的是范甘迪的执教理念完全错误。他不认为球员是活生生的人，而只是机器，他的眼里只有战术没有球员。球员就只能被动的去适应他安排的战术，而不是因材施教。

　　比如摩尔，明明是个竹竿身材，特长是速度快，爆发力强，能中投。范甘迪看他长了211CM的大个子，就想让他增肥去抗人。

　　幸好加内特没落到范甘迪手里，否则说不定得转型打中锋，扛不住人就不能上场，等着被范甘迪骂吧。

　　总之，跟了这样的主帅，新人成长基本就没多大希望了，除非是鲍文、本华莱士这种防守球员，特别合范甘迪胃口。

　　拿来就用，从不培养，一旦出错，马上摁在板凳，范甘迪是机械主义、功利主义的代表。

　　也就是这个战术不多的年代范甘迪还能混，未来高速发展的竞技体育中，还在搞机械师的东西，再没人考虑找范甘迪当教练了。

　　客场之旅结束，球队放假，杨瑞就等着范甘迪来找自己聊天，主帅脑子再这么僵下去，球队士气就没了。


第四十九章 多大点事儿啊

　　早上7点，杨瑞还睡的迷迷糊糊，接到了范甘迪的电话，比他想像的更早。

　　“杰瑞，出来一起吃早餐吧，聊聊战术，我们不能再输了。”范甘迪严肃的说。

　　“好吧，哪里？”

　　“球馆附近，哪里都行。”

　　“回味小吃店吧，那里我最熟。”杨瑞提议。

　　见面后，两人点了干蒸烧麦、肠粉、皮蛋瘦肉粥、豆浆。

　　范甘迪眼里布满了血丝，青着眼圈，脸色煞白。杨瑞知道他是头疼球队连败没睡好，不知道的会以为他昨天通宵看A片，在家强修了一晚水管，即将灰飞烟灭。

　　范甘迪最近憋的不轻。他本想靠自己走出困境，所以没和杨瑞沟通太多。

　　一周时间，1胜3负的战绩狠狠的打醒了范甘迪，他唯有颓然放弃。事实证明，球队进攻不力，他拿不出任何办法，杨瑞那套也不管用了。

　　在训练中，范甘迪看过杨瑞对边缘人的使用，被他严密的逻辑，大胆的用人给征服了。尽管他觉得剑走偏锋不完美，却没法理直气壮说杨瑞不对。现在，他终于放低姿态，决定依靠杨瑞。

　　范甘迪心中悲切，他以前姿态就放的够低了，开赛以来用的都是杨瑞的进攻战术，只是主要用谁，打多长时间都是他说了算。事到如今开始输球，让谁上场的权利也得分给杨瑞一些了。

　　“杰夫，你真不尝尝这粥？味道不错。”杨瑞笑问。

　　范甘迪皱了皱眉，小声说：“我不喜欢皮蛋。”

　　美国人好像都不吃皮蛋，外表看起来的确怪。先是色彩就反常，是黑的。汤姆、斯嘉丽、亨特等人都表示看见就不舒服。

　　范甘迪显然无心吃东西，夹了个烧麦放碟子里长时间不动，皱着眉头问：“杰瑞，我们主场打森林狼不能再输了，进攻方面你有什么好建议吗？”

　　杨瑞微笑道：“其实我建议好多次了，但你没有采纳，那就是重用查基·阿特金斯和斯蒂芬·杰克逊，让查尔斯继续替补，查尔斯和本配合的非常好，和帕特里克一起，他的策应能力就荒废了，第二阵容内线也没法很好的运转球。”

　　“你让查尔斯做边缘人的替补？他会怎么想？”范甘迪感到不妥。

　　杨瑞不急不躁：“如果按我说的打，他应该会想，原来我适合打替补啊，首发的时候球队输了三场，我一替补球队就开始连胜了。”

　　“……”范甘迪呛的不轻。“你确定重用斯蒂芬能赢球？他才18岁，缺乏比赛经验。”

　　“你不让他上场，他永远不会有经验。”杨瑞收起了笑容，正色道：“你难道就看不到他身上有查尔斯没有的东西？”

　　“什么？”

　　“潜力。”杨瑞觉得这人脑子真是死板到无药可救，这还用问？

　　凡是玩过经理类游戏的人都有这种概念，放着18岁的小鲜肉不培养，让35岁老将打再长时间也没意义，老将只会状态下滑，能力值下降，绝不可能变更强。

　　杨瑞接着说：“是的，常规赛新人们有可能犯错，不如老将配合默契，但我们的目标是什么？是总冠军，不是常规赛不犯错！现在着重培养新人，季后赛他们才能发挥作用。现在不让他们出场，季后赛你更不敢用，就固定几个人轮换怎么夺冠？我们得趁着还有时间，挖掘新人的潜力，帮他们在更大的舞台上发挥。”

　　范甘迪反驳不了，只觉羞愧难当。

　　这哪是找助教商量对策啊？分明就是听杨瑞给他上课。

　　“让斯蒂芬直接打首发，你就这么确信他能行？”

　　杨瑞没有半分迟疑。“当然，因为他和拉里有共同点，那就是位置模糊，甚至他连1号位都能打。他只要拉出外围对位谁都是错位，能投三分。我们没时间磨合新战术，否则肯定会输很多比赛，效果未必好。”

　　范甘迪低头思量，如何把握好分寸，出成绩并保证更衣室的和谐。他现在骑虎难下，杨瑞把解决办法说出来了，还保证能赢，他要是还不敢调整，传到经理、老板耳朵里，就不太好了。

　　过了一会儿，他又问：“替补进攻怎么办？克里斯也受伤了。”

　　“克里斯防守坚韧，但是看进攻，查基比他强。第二节只要派查基出场，我们肯定能压制对手。”

　　“难道你还想让他主攻？”

　　“不，第二节谁有机会谁投，这几场被防住，就因为对手都清楚我们第二节内线没攻击力，进攻都由约翰那一点发起，盯紧他就限制全队。现在我们改一下，后场抢下篮板球立即发动反击，查基的推进速度，突破都好过克里斯。”

　　范甘迪平时训练看的很清楚，阿特金斯速度更快，柴尔斯进联盟时间虽然不长，这才第四个赛季，年龄却31了。

　　“本和奥克利身高都两米出头，替补激动性有优势，能打反击就打，查基和约翰适合乱战，如果落了阵地，稍等……”杨瑞从口袋里掏出了便签纸和圆珠笔，画了起来。

　　他几笔就画了几个简单的半场阵地图。“中路约翰持球，队友拉开，内线两侧给查基和克里斯无球掩护，两人跑位接球投篮，位置是底角到70度，本空切准备抢前场篮板球，查尔斯在侧面和中路活动，接球中投，或者进行二次掩护。”

　　“这样，侧面就有两个三分点，也有人抢前场篮板，位置固定，多了一次无球掩护。约翰擅长持球进攻，也能传球，是这样吧？”范甘迪眉头依旧皱着。

　　这战术他感觉很好，可惜不是自己想的。

　　约翰·斯塔克斯是双能卫，94赛季场均5.9助攻，让他持球单挑能威胁篮筐，分球意识也足够。

　　前几场虽然也这么打过，但斯塔克斯到处乱跑，和队友配合不够，现在有了两侧掩护就不乱了。

　　杨瑞淡淡说道：“我还有个请求，在比赛中，希望你能听我一些意见，换人的时候大胆些，老将最大问题是体力，不要让他们连续打太长时间，常规赛我们必须做好轮换！我认为轮换这个词非常关键。”

　　“打比赛的时候再讨论吧……”范甘迪叹了口气。他不愿把话说死，其实论能力，他已经输了。

　　让他头疼的难题，到了杨瑞这儿全变了味道，解决起来轻松到让他难堪。

　　多大点事儿啊。


第五十章 咸鱼翻身

　　12月11日早上，经理厄尼找范甘迪谈话，问他是否需要引援，补强阵容。范甘迪本来想找个自由人，和杨瑞谈过后打消了这个念头。

　　队里有潜力新人不培养，外面找个打不上球，跟不上节奏的老将？哪怕只是短合同也完全没有必要。只要撑一个多月，伤员就回归了。

　　杨瑞加盟尼克斯，引发了蝴蝶效应，如果让范甘迪自己做决定，这种蠢事他干了不只一次。在杨瑞前世，火箭队都快被这货弄成养老院了。

　　范甘迪的性格一时半刻不会完全扭转，至少有人受伤这段时间，他会给杰克逊、阿特金斯机会了。

　　杰克逊开赛以来一直很郁闷，每天跟着训练，经常大名单都进不去，没出过场。

　　杨瑞训练前就找他说话。“斯蒂芬，晚上少吃点，准备好出场，你今天肯定有表现机会。”

　　“真的？他肯用我了？”

　　“我们谈过，具体打多久还得看你的表现。”杨瑞笑道：“杰夫会和你谈的，你最近三分练的不错。”

　　“空位我一定能投进。”杰克逊拍胸保证。

　　现在发展联盟NBDL还没有成立，没有出场机会的球员打不上比赛，只能把精力发泄在训练中。摩尔、杰克逊两人都听从杨瑞安排，苦练正面和两侧的三分球。

　　身体素质可以后天提升，投篮一般都是看天赋，一些手腕僵硬，肌肉过于发达的球员一辈子也练不好投篮。

　　能练好投篮的球员，几乎都是中学时期就能投，只是多少的问题，随着年龄增长，大部分越来越准。

　　杨瑞让两个新人重点练习三分球，都有效果。

　　杰克逊训练时的三分命中率超出杨瑞的预料，状态好能达到70%。杨瑞印象中杰克逊生涯三分命中率并不高，常规赛33.3%，季后赛35.5%。

　　之所以数据这么差，是因为他出手选择太烂了，经常迎着人干拔，在干扰下投篮。

　　摩尔差一些，大学里能中投，增加射程后也能投进，一般命中率不到40%。他这个体形是肯定硬不起来，练好三分的话，应该能混的比杨瑞印象中那个更好，这是一条正确的道路。

　　训练结束，范甘迪安排当晚战术，一开口就把众人雷的不轻，尤其是杰克逊，他没想到自己也会成为首发。

　　鲍文场均只打18.8分钟，拿下4.7分1.8篮板0.7助攻0.4抢断，数据不值一提，但他开赛就是首发。现在，队里有三个夏季联赛的菜鸟被重用了，完全就是咸鱼翻身！

　　战术安排是范甘迪说出来，所有人都知道这是杨瑞的手笔，只有他才会、才敢这么重用新人。

　　重回替补阵容，这赛季场均只有6.9分7篮板2.5助攻的奥克利没提反对意见。这四场他有表现机会，都没打好，怪谁呢？

　　晚上，麦迪逊广场花园依旧爆满，球队创造了建队以来开局最佳战绩，吸引了球迷。

　　热身后，范甘迪把球员叫到身边，又详细说了一遍战术才坐下。

　　杨瑞很佩服范甘迪的工作态度，这家伙总是一丝不苟，拥有高度的责任感。

　　杨瑞也不敢保证一定能赢，森林狼实力不弱。

　　球队控球后卫是白求恩……不，是斯蒂芬·马布里，后来外号“独狼”，到中国打CBA那位。刚进联盟他就很出色，这是第二个赛季，目前场均17.6分8.6助攻。

　　生涯第三赛季，95年第五顺位的凯文·加内特，目前场均18.5分9.6篮板4.2助攻1.7抢断1.8盖帽，攻防俱佳。

　　另外，还有上赛季的全明星球员汤姆·古格里奥塔，身高208CM，体重109公斤的小前锋，目前场均20.1分8.7篮板4.1助攻1.5抢断。

　　作为上赛季森林狼的绝对核心，古格里奥塔对加内特影响很大，实力出众，只是受限身体素质，防守稍逊。

　　杨瑞前世，古格里奥塔是个倒霉蛋，很快就要遭遇两次严重伤病，从此一蹶不振，成为联盟有名的玻璃人。

　　这人倒霉到在1999年12月的某天，由于比赛之后无法入眠，古格里奥塔服用了一种含有丁内酮等化学物质的安眠药。那时古格里奥塔还在电话中与妻子聊天，忽然就停止了呼吸。

　　幸运的是他的妻子听出了异样并立即给他队友雷克斯·查普曼的妻子打了一个电话，让她告诉同在大巴车上的查普曼检查一下古格里奥塔包中的小瓶子。这些信息在后来队医抢救他的过程中起了很大的作用，总算把命捡了回来。

　　热身后球员站在场中，尼克斯首发：沃德、休斯顿、鲍文、杰克逊、尤因。

　　森林狼首发：马布里、克里斯·凯尔、古格里奥塔、加内特、斯坦利·罗伯茨。

　　杨瑞为斯蒂芬·杰克逊捏了一把汗，这个18岁新人要面对的是未来狼王加内特，是最悬殊的对位。

　　全明星投票已经开始，加内特数据全面，人气超高，在西部前锋评选中暂时排名第二，仅次于卡尔·马龙，领先巴克利、邓肯等人，很可能全明星首发。

　　范甘迪心里更没底，只是还没有昏头到让尤因去防加内特，加内特中锋身高，后卫速度，打法就是摇摆人，尤因肯定会被过掉。

　　在前锋位置上，尼克斯没人能和加内特相比，哪怕正印大前锋拉里约翰逊，全明星投票都10名开外。

　　范甘迪想过让奥克利首发防加内特，被杨瑞坚决否定了，让他有点不爽。

　　他小声问：“杰瑞，今天首发是按照你的想法安排的，你觉得布鲁斯能防住古格里奥塔吗？”

　　“干扰投篮就行，突进去有帕特里克呢，放他们中锋罗伯茨投篮也没事。”杨瑞平静的说。

　　“可斯蒂芬能防住加内特吗？这么打我心里特别不踏实。”范甘迪叹道。

　　何止是不踏实，他其实觉得这么打必败无疑，首节恐怕要被对手打花，后面可有得追了。

　　“我不这么想，关键是防住马布里和凯尔的三分，森林狼就这两个人能远投。至于加内特单挑，斯蒂芬防很合适，他机动性强，只是个头矮，能干扰投篮，就算加内特得30分以上，两分球也投不死人，我们这次要进攻赢球。”

　　范甘迪皱着眉头，叹道：“希望如此吧。”

　　新书榜差一点就能出现在首页上，求推荐！求收藏！希望大家多多支持！


第五十一章 角色球员的胜利

　　加内特和尤因跳球，弹跳力明显强得多，把球拨给了马布里。

　　马布里分球给右侧牛角位古格里奥塔，后者背身靠了鲍文一下，往右路转身挤着对手慢三步上篮球进。0比2。

　　尤因协防慢了一步，鲍文太瘦卡不住位，第一回合范甘迪就撇嘴，这可不是他想要的防守强度。

　　杨瑞清楚球队肯定有弱点，就看能不能用优点弥补。

　　尼克斯进攻，球员拉开，鲍文跑到右侧底角站定，杰克逊右侧70度，沃德中路拿球组织进攻，尤因在左侧给休斯顿无球掩护。

　　加内特跟上了杰克逊，斯坦利防尤因，局部出现优势。

　　沃德看准时机分球，休斯顿跑位到左侧底角接球，斯坦利换防不及时。休斯顿三分出手，几乎没有干扰下命中，3比2。

　　森林狼进攻，马布里和加内特打挡拆，杰克逊的优势又发挥了出来，他是没多少比赛经验，防突破却比奥克利强，移动速度快得多，在队里，他是所有外线球员的陪练。

　　马布里没能一步过人，带到右侧拉开回传给了中路加内特。

　　面对沃德的换防，加内特面框高举高打，把球从其头顶送到了底线，古格里奥塔挤着鲍文空切，接球一转身就到篮下，这一次，尤因缩回了篮下包夹，空出了斯坦利。

　　除非是奥尼尔那样的猛男，否则无论哪个位置不会投篮都是糟糕的弱点，斯坦利在左侧空位接球不敢出手，往内线带了一步，尤因又转过身来了，干扰上篮偏出。

　　古格里奥塔抢到了前场篮板球，鲍文犯规送他上了罚球线。两罚全中后，3比4。

　　范甘迪对鲍文又爱又恨，防外线鲍文不错，积极努力，还能投底角三分，但是他除了防守外线，其他各项能力都不合格，201CM的身高几乎抢不到篮板。

　　尼克斯进攻，尤因又到侧面掩护，休斯顿往上线跑位，70度跳投球进，斯坦利换防又慢了。6比4。

　　这位身高213CM，体重129公斤的大中锋是球队专门用来对付奥尼尔的，防不出去。20世纪，站桩型内线比比皆是。

　　杨瑞心中大定，对手必须先调整，不然倒霉的肯定是森林狼。

　　经过几次传递，加内特单挑杰克逊，转身投篮不中，篮板球被尤因抢到。

　　下回合森林狼场上进行调整，斯坦利防中路去了，加内特防侧面，杰克逊看起来比较好对付。

　　结果杰克逊很快中路干拔投中一个三分，持球突破造成斯坦利犯规，两罚全中。

　　尼克斯猛揪着一点打起来没完，森林狼主帅菲利普·桑德斯被迫请求暂停，换上了198CM的小前锋萨姆·米切尔，加内特直接顶到了中锋位置。

　　这次调整效果立竿见影，加强了对外线的防守，加内特主防尤因有优势，身高差不多，身体素质更好。

　　不过森林狼进攻同样遇到麻烦，鲍文防米切尔轻松多了，杰克逊也三次干扰了加内特跳投，没有成为防守漏洞，首节加内特6投2中，进的两球都不是面对杰克逊，让人大跌眼镜。

　　唯有杨瑞不感到意外，杰克逊203CM放这个年代看打大前锋偏矮，放2010年以后就是标准身高。而他让人印象最深刻的一次是2007勇士黑八，防守诺维斯基。

　　别看加内特人称“硬特”，那是因为防守，进攻端他就是靠跳投。

　　在杨瑞前世，加内特的攻击能力从来都不是顶尖，巅峰场均打40分钟，出手19.6次得24.2分。他的强在于全能，号称能打五个位置，多个赛季砍下20+10+5的数据。

　　加内特和诺维斯基很像，打速度慢的内线容易，对上杰克逊这种小前锋反而不好得分，杰克逊跟的上脚步，进内线还有尤因帮忙。

　　26比25，首节双方势均力敌，主要靠球星得分。

　　次节斯塔克斯负责在中路持球组织，内线两侧给队友无球掩护，寻求错位机会，阿特金斯爆发了。

　　阿特金斯左路先是跑位接球三分命中；接着左路空切接球过掉森林狼替补中锋切罗基·帕克斯上篮得分；随后他反击中强行上篮打进，还造了森林狼控卫德胡安·威特的犯规，加罚命中后，完成2+1。

　　斯塔克斯状态持续低迷，两次投篮不中，篮板球都被大本冲抢了下来，二次进攻打进一球，另一次造成犯规，两罚全失。

　　无论教练组怎么督促，大本的罚球也没有半点进步，这是他的弱点。

　　分差很快拉大到13分，加内特休息了3分钟就再度出场，桑德斯意识到不用加内特不行，两个中锋缺点都太明显了。

　　斯坦利太慢，切罗基太软，这个白人大个子身体素质非常普通，全靠身高，还缺乏投篮能力。

　　加内特对上奥克利，突进篮下两次打进，什么经验都没作用。

　　范甘迪不换人，在场边喊，让大本去对位加内特。虽然个头矮一些，但森林狼球迷都有点担心大本把加内特的细胳膊撞折了。

　　这个调整也非常有效，加内特难进篮下，只能拉出去挡拆投篮，大本防挡拆也不逊色。

　　此后，尼克斯对阵容进行轮换，确保每个人都能合理分配体力，这是杨瑞战术的核心所在，感到累就换下休息，边缘人上场就拼命。

　　下半场，尼克斯打球人多的优势开始显现。

　　杰克逊四犯后，范甘迪让摩尔上场防了加内特一会儿，效果还不错。摩尔也是瘦高型，机动性强，干扰投篮做的很好。

　　休斯顿、斯塔克斯、阿特金斯外线轮流开火，桑德斯除了让核心多打外没其他办法。结果森林狼替补根本没发挥，总共就8人轮换。

　　控卫威特打了不到5分钟就被牢牢按在板凳席上，不能再上了。

　　末节，森林狼几个首发都打了40分钟左右，效率降低，尼克斯球员依旧保持活力，114比103取得了胜利。

　　比球星，森林狼赢了，三人得分20+。

　　尼克斯只有两人20+，尤因得到了22分13篮板4助攻，阿特金斯拿下25分。

　　比整体，森林狼一败涂地，全队只有四人得分上双。

　　尼克斯六人得分上双，替补得分46比8。

　　尼克斯主场解说员，马夫·阿尔伯特称——“这是角色球员的胜利”！


第五十二章 硬汉要轮休？

　　更衣室里，范甘迪郑重的说：“杰瑞，一会儿跟我一起去新闻发布会吧，我打算向媒体说，重用替补是你的想法，今天能赢比赛，你的功劳最大。”

　　杨瑞笑了，范甘迪这人虽然固执，却也有着很多优点。

　　首先他是个工作狂，吃饭、睡觉经常都在球馆，他所做的一切对球员有很大的感染力。

　　其次，他侠肝义胆。

　　在杨瑞前世，1998年5月30日，尼克斯与热火球员起了冲突，范甘迪第一时间跑进场去拉架。为了保护球员，情急之下他死死抱住莫宁的大腿，被强悍的莫宁在地板上拖出几米之远。从那儿以后，范甘迪多了一个外号“吊床”。

　　2001年1月15日，在尼克斯对马刺的比赛中，坎比被马刺前锋费里用手戳伤。盛怒之下坎比向记录台边的费里冲去，不过在他正准备出拳时，范甘迪已经拦在了两人中间，结果坎比一拳抡空，而他的铁头结结实实地碰在范甘迪的左眼眶上。最后尼克斯大胜马刺，范甘迪受伤的左眼却缝了整整12针。

　　现在范甘迪还没做出过拉架的英雄壮举，但也足够仗义。输球时他敢于承担责任，赢球了不会把功劳都算自己身上。

　　杨瑞笑问：“我有什么要注意的吗？什么话不能说？”

　　“低调点，有关成绩的问题含糊过去。”范甘迪叹了口气。

　　没有杨瑞，他绝不敢这样启用新人，比赛结果出乎预料，尼克斯赢的很干脆，菜鸟们也有很多亮点。

　　发布会成了表扬大会。范甘迪夸了杨瑞，球员阿特金斯、尤因、休斯顿夸的更厉害。

　　“杰瑞是我的精神导师，他告诉了我如何正确打球，发挥自己的优势，弥补缺点。”打了22分钟就砍下生涯最高25分的阿特金斯，对杨瑞的感激难以用言语表达。

　　如果阿特金斯是生在明朝，绝对会为杨瑞建生祠，尊称其为九千岁……

　　范甘迪在发布会上特尴尬。真想问问阿特金斯，他是主教练还是我是主教练啊？

　　采访杨瑞的记者不少，问的多是无聊的战术的问题。

　　杨瑞回答起来很轻松，没有说任何嚣张的话，也没有表现出骄傲与自满。赛季才进行四分之一，他们还没有锁定常规赛第一。

　　把重点放在进攻上，尼克斯又开始赢球，接连击败76人、活塞、骑士。获得4连胜后，尼克斯将客场背靠背挑战雄鹿。

　　21日早上教练组开会，出现了严重分歧，杨瑞提议核心整场轮休。

　　“让帕特里克轮休，这场不打了？他又没伤只因为背靠背？你疯了吗？”范甘迪质问。

　　杨瑞正色道：“我没疯，只是想让帕特里克休息一场，他昨天打的时间太长。”

　　尤因上场打了38分钟，砍下28分13篮板7助攻2盖帽的准三双，非常抢眼。不过为了防“大Z”伊尔戈斯卡斯和“雨人”肖恩·坎普，尤因耗费了大量体力。尼克斯104比97获胜，赢的并不容易。

　　范甘迪哼道：“如果和帕特里克说，他肯定生气，也不会答应休息。”

　　“我可以找他谈，说服他休息。不然这场比赛他效率高不了，别忘了他这赛季的数据很重要，休息两天，回主场打小牛的时候他就能保证最佳状态了。然后圣诞休息四天才打下一场，这是对他的保护。”杨瑞解释说。

　　“你把他想的太脆弱了，他可是球队的核心，你忘了尼克斯标签是铁血吗？背靠背比赛都不敢打，算什么硬汉？”范甘迪不退让。

　　杨瑞有苦自知，无论如何，这场比赛不能让尤因上去冒险。

　　在他前世，12月21日对阵雄鹿的比赛中，尤因遭受了足以毁灭职业生涯的严重的伤病。

　　雄鹿场均2.7分2.7篮板的替补中锋安德鲁·朗为了阻止尤因接球，狠狠的从后面推了他一把。

　　尤因摔在地上，导致右手腕骨折，伴随韧带撕裂，他的骨头甚至都要刺破了皮肤，四大中锋之一，就这样被一个不入流的家伙给废了。

　　尤因手术后，恢复期漫长，他的右手腕很长时间无法做到完全的活动，哪怕他充满决心的康复练习，下赛季重返赛场，也失去了精准的跳投。

　　杨瑞已看出事情都有“历史惯性”，知道雄鹿中锋安德鲁朗不是个好东西。

　　“杰夫，我建议给管理层打个电话，问问他们的想法，我们的目标不是常规赛打破公牛72胜纪录，只要拿头名，帕特里克拿好数据就足够了。”杨瑞放大招了，借势。

　　锡伯杜沉默了一会儿，决定站到杨瑞一边。

　　“杰夫，我也建议给管理层打个电话，这场比赛如果帕特里克很累，数据会下降。雄鹿的埃尔文·约翰逊是个擅长防守的大个子。”

　　两大助教都这么说，范甘迪不情愿也没法一意孤行，给厄尼·格伦费尔德打电话汇报工作。

　　厄尼听了叙述，考虑不到五秒就拍板了。“那就让帕特里克休战一场吧，23日小牛是弱旅，那场增加帕特里克的出场时间，帮他刷数据。”

　　“这样会不会影响帕特里克的形象？”范甘迪心说：老大你答应的也太干脆了吧？是不是以后教练组就杰瑞说了算了？

　　厄尼笑道：“这个好办，我会联络媒体宣传帕特里克一直有膝伤，这场很不舒服，所以没法带伤上阵了，除了膝盖，他还要忍受右脚的骨刺……不会有人说他软的，休息一场没关系。”

　　范甘迪没话说了，管理层很在乎尤因的数据。

　　这是最基本的宣传手段，未来都有球星在场下骨刺扎穿球鞋，走路要拄拐，基本告别自行车了，但是一上场就能打近40分钟，各种迎着人高难度投篮，却不给四肢健全的队友传球。

　　范甘迪挂了电话，叹道：“杰瑞，你赢了，厄尼同意轮休，你负责说服帕特里克吧。”

　　“没问题，谢了。”杨瑞笑道。

　　锡伯杜也笑了，他现在和杨瑞一条战线，认为杨瑞的决定都是对的，战绩说明一切。轮休这件事，锡伯杜准备回家就记在教练经验笔记本上，新学了一招。

　　午饭时，杨瑞把尤因约了出来，单独聊天。

　　尤因确实很累，他每场打30分钟能保证效率，场均35分钟都偏多，一听说为保证数据轮休，立即答应了。

　　要说谁最在乎数据和荣誉，自然是当事人。硬汉尤因，生涯第一次因为刷数据轮休了！


第五十三章 输球不输人

　　尤因不打，尼克斯实力大降，毕竟这是一个稳定的20+10球员，在手腕骨折前，尤因是公认的球星。

　　奥克利首发客串中锋，防守不错，进攻不可避免的变差了。

　　休斯顿、斯塔克斯和奥克利、大本打无球掩护，效果比尤因掩护差得多，所有人都知道盯紧外线是关键，那两位投篮没多大威胁，后卫换防就足够。

　　奥克利防守端是硬汉，进攻端只是打酱油的。

　　本华莱士更差，他的弱点被其他球队琢磨透了，33.6%的罚球命中率，不砍他砍谁啊？

　　大本篮下接球，对手犯规，离远了就放空，大本不敢投，等队友跑位接应，这实在很伤士气。

　　尼克斯内线进攻完全荒废，只能靠外线投篮打开局面，88比98败下阵来。

　　哪怕杨瑞几次提议做出调整，也没法弥补劣势，雄鹿同样靠外线赢球，正好克制尼克斯。

　　96年5号新秀雷阿伦打爆了阿兰·休斯顿，砍下35分5篮板4助攻，无愧为黄金一代的超级分卫。这只是他生涯第二个赛季，场均19.6分4.8篮板4.3助攻1.4抢断。

　　小前锋“大狗”格伦·罗宾逊有27分6篮板进账，打爆了鲍文、米尔斯。

　　大狗也不一般，刚进入联盟就签了个10年6800万的新秀合同，没入选过全明星，但是有明星实力。

　　入选不了全明星，是因为罗宾逊性格太烂不受人待见，在NBA各种荣誉的评选中，他总是遭到冷遇。在职业生涯的前四个赛季，他的场均得分都超过20分，但是比较懒惰，训练时从来不肯下苦功，总是仗着天赋打球。

　　球队输掉，范甘迪郁闷透了，到新闻发布会上发起牢骚。“帕特里克缺阵是尼克斯输球的主要原因，我们之前已有两个重要球员缺阵，帕特里克不能打实在让人感到遗憾。”

　　杨瑞一点不遗憾，松了一口气。

　　尤因躲过这一劫，或许能健康打完这赛季了。他只要坚持跳投和策应的打法，除非对方恶意伤人，否则很难重伤。

　　记者问范甘迪：“请问下场比赛尤因会复出吗？”

　　“我们有一个出色的开局，大家都希望能保持势头，他能否回来，要看他个人的想法和医疗组。”范甘迪面无表情的说。

　　回程途中，范甘迪和杨瑞坐在一起，一通数落，杨瑞始终表情淡定，范甘迪受不了了。

　　“要不是你这破提议，我们肯定不会输。”

　　“比赛输了，帕特里克数据没降，你没必要激动，这场他要是打，肯定没那么容易打出好数据。”杨瑞不急不躁。

　　“我们输第四场了。”范甘迪郁闷道。

　　“那又怎样，你以为拿常规赛最佳战绩很难吗？”杨瑞微笑道。

　　范甘迪呆了。

　　不难？不难你拿过最佳战绩吗？很多教练干了一辈子，都没带队拿过一次常规赛第一，拿过总冠军的教头更少。

　　“要打赌吗？我肯定尼克斯会拿联盟第一战绩，所以才提出轮换保证球星体力。因为这赛季竞争并不是那么激烈。”杨瑞懒洋洋道。

　　范甘迪思维被他带着走了。“你认为常规赛第一需要多少胜？”

　　“65胜足以，东部主要竞争对手公牛，以目前的形势，哪怕皮蓬复出也未必有60胜。西部爵士、超音速、湖人三支球队实力相当，互有胜负，估计最后60胜左右。”

　　范甘迪被唬的一愣一愣的，以目前胜率来看，真可能会发生。湖人目前6负，爵士已经10负了，西部目前战绩最好的超音速输了5场。

　　“超音速只输5场，你为什么不看好他们保持下去？”范甘迪问。

　　“第一，地理位置不好，联盟不愿捧超音速；第二，超音速前半段赛程轻松，胜率有水分，不像我们连战季后赛强队；第三，超音速就是靠佩顿和文贝克的挡拆，其他人拉开投篮，整体实力一般。我不信他们最后能拿西部第一。”

　　范甘迪问：“湖人呢？”

　　“缺少三分投手是致命弱点，奥尼尔再强，也不可能一个人解决全部问题。”杨瑞笑道：“不用把这支湖人当回事，除非他们交易个投手来，否则季后赛不被横扫就不错了。”

　　杨瑞记忆力再好，也不可能说对1997-1998赛季的大部分比赛，关键场次他当然记得，1998年西决爵士就把拥有四个明星的湖人给横扫了。

　　外号“白熊”的爵士中锋奥斯特塔格身高218CM，体重130公斤，进攻全靠捡漏，中投没有，但是他能抗奥尼尔不用队友包夹，这一点就让鲨鱼很头疼，外线再投不开，很难赢爵士。

　　范甘迪从来不是个高调的人，他加盟尼克斯到现在，也没随队拿过最佳战绩，所以他不信杨瑞的分析，只觉得他欠揍。

　　“你该不会是想说，只要按你的进攻战术打，我们就一定能拿第一吧？莱利、尼尔森都做不到的事，你凭什么觉得自己能做到这一切？”

　　“你搞错了吧杰夫？如果拿第一，媒体最关注的人是你而不是我，我只是助教。只凭我肯定做不到，但是加上你的防守，就没有问题了。”杨瑞哈哈一笑。

　　范甘迪愣了一下，强忍着没有抬手去拍自己脑门。

　　被带沟里了啊……我才是主教练啊，怎么能说他带队呢？

　　满脑子想着尤因轮休、重用杰克逊、鲍文都是杨瑞的提议了，他都糊涂了。

　　杨瑞小声问：“你难道从来就没想过，这赛季有可能拿最佳教练？只要球队拿下最佳战绩，就有机会。”

　　范甘迪心脏猛跳了几下，谁不想要荣誉？不过在尘埃落定前，他不愿多想，怕希望越大，失望越大。

　　范甘迪脸上有了笑容。“我还以为你最近变沉稳了，怎么说话还是这么不靠谱，下场先打赢小牛再说吧。”

　　“下场一定没难度。”杨瑞轻松的说。

　　“你已经忘记是谁结束我们16连胜了吧？”

　　“那只是巧合，小牛就是支烂队，还遭遇伤病，能打球的没几个，我只希望他们不要输的太快。”杨瑞闭上了眼睛，开始养神。

　　范甘迪脸色略黑，扭头也不说话了。

　　输给小牛，是这赛季范甘迪临场表现最烂的一场。小牛目前战绩5胜20负，唯一赢过的季后赛球队只有尼克斯。


第五十四章 华语专访

　　22日，尼克斯主场109比71狂虐小牛，不到三节就进入了垃圾时间。

　　尤因出场25分钟，10投9中，罚球2中2，拿下20分7篮板2助攻，效率惊人，提前下班当观众。

　　面对身高206CM的内线AC格林和矮个子控卫，尤因的转身跳投几乎无解，跳投能力在中锋里是历史级的。

　　在防守端，他可以大范围罩住禁区，只要不是对付突破的后卫，单防协防都很出色。

　　身体健康，体力充沛的尤因，绝对是内线超级明星。

　　阿兰·休斯顿在新战术体系里也如鱼得水，打了24分钟，18投12中，三分球11中7，罚球4中4，得到35分。

　　他不是杨瑞前世“中投王”的打法，更像勇士的克雷·汤普森，持球一般不超过两秒，出手特别坚决，抽起风来不得了。

　　2016年，汤普森对阵步行者出战29分钟，33投21中，三分球14投8中，罚球11罚10中，三节时间疯狂砍下60分，成为史上用时最少的60+得分球员。

　　汤普森砍下60分不只是上场时间最短，他在场上的持球时间更是短得吓人。根据统计，汤普森在命中这21个运动战进球的过程里只运了11次球，平均每次持球在手的时间仅为1.5秒。

　　另外，根据NBA记者的报道，汤普森该役全场比赛触球46次，总共持球时间只有90秒。

　　杨瑞训练时要求休斯顿接球就投，或者拿球就传，几乎不需要球权，成为了尤因的黄金搭档。他的数据并不比前世漂亮多少，效率高得多。

　　小牛全场只有7人出战，无人可用，哪怕大比分落后，核心迈克尔·芬利也打满了全场。

　　如杨瑞计划的那样，尼克斯队获得了难得的四天休整期间，27日晚上才在主场迎战弱旅猛龙。

　　考虑到打猛龙是白送的一场胜利，大家都可以松一口气了。

　　23日，杨瑞早上接到电话，纽约的华语媒体想对他进行一次专访，地点就在他的公寓里，在纽约的华人好奇他的生活状态，是个噱头。

　　到了杨瑞家，华人女记者李蓉带了桃子派做礼物。

　　杨瑞穿着一双丑陋的猩猩大棉拖鞋迎接，跟脚上套了俩尤因似得。看到摄像机的时候他也不紧张，表示不介意被拍到脚。

　　聊了几句，专访开始。

　　李蓉面对镜头说：“这个赛季，在纽约发生了一个关于梦想和执着的故事，背后的主角，不是被媒体过度消费、被球迷符号化的NBA球星，而是身材和普通人一样的一个大男生，他所经历的很多事情，我们其实都可以感同身受，他就是今天我们要采访的对象。”

　　所谓感同身受，是华人在求职时遇到的隐形歧视，杨瑞跑了几百所学校都没有找到工作的事早就曝光过了。

　　杨瑞朝镜头招了一下手，用中文说：“大家好，我是尼克斯助教杰瑞杨，中文名杨瑞。”

　　李蓉笑着提问：“杰瑞，你认为自己成功的秘诀是什么？”

　　“能力。”杨瑞微笑道：“因为我只有23岁，要想得到这份工作，必须有过人的能力。”

　　他这么说有点不配合，显得自己不是和其他华人一样的大男生了。可这并不是骄傲，而是事实。

　　的确，这个世界上有很多人才被埋没，但那些取得了惊人成绩的人，一般都不是普通人。

　　第一个问题，杨瑞就展现出了极大的自信，李蓉看杨瑞眼神变了，女人大都喜欢自信的男人，“自诩”的除外。

　　李蓉问：“那么对你而言，生活中最重要的是什么呢？”

　　“家人，兄弟。”杨瑞回答。

　　最重要的居然不是篮球？这和李蓉猜的不太一样，显得更有人情味。

　　她看了看一旁的托马斯·本特利，杨瑞是孤儿的事早就公开了，他说的家人和兄弟，都是眼前这一位，挺帅的。

　　李蓉问：“你有信仰的宗教吗？”

　　“没有。”杨瑞微笑道。

　　其实，他心里有些相信世界是韩国的，等到了自己未来的那个穿越点，他准备囤积一批手机，等老的时候没事就在家试手机玩。

　　李蓉问：“现在你出名了，以前的朋友有什么看法吗？”

　　“那你得采访汤姆了，以前认识我的人，他是唯一的朋友，不用怀疑，我以前就混的这么惨。在加盟尼克斯之前，我在球馆附近的小吃店打工，几乎身无分文。”

　　杨瑞依旧面带微笑，李蓉却感到震撼，能如此轻松的诉说自己悲惨的过去，是何等强大的心理素质啊。

　　这种反差会让人觉得杨瑞了不起。谁能想到对他而言，说的都不是自己呢？

　　上次接受采访，他只是笼统说了几个数字，没有详细说努力的过程。就因为他没有代入感，哪怕有记忆，也觉得不是自己干的。

　　李蓉问：“有人找你要过签名吗？”

　　“有过，很少，我毕竟只是助理教练，这很正常。如果将来我做了主教练，相信会有更多人找我要签名。”杨瑞回答。

　　“你有信心未来做主教练吗？”

　　“当然有，可那时我恐怕要离开尼克斯了，杰夫·范甘迪是很出色的教练，我们还是很好的朋友，总不能抢他饭碗吧？如果其他球队愿意给我机会执教，我肯定不会让他们失望。”杨瑞抓住机会就给自己打广告。

　　虽然是华语电视台，其他媒体也可能会进行翻译。

　　杨瑞一方面捧了范甘迪，又说不能抢他饭碗，隐含的台词是“我不比范甘迪差”或者“我比范甘迪还好”。

　　那句“我们是很好的朋友”是安抚范甘迪的，老范看了也发不起火来，不然就太不够朋友了。

　　接下来的问题都是围绕篮球，以及杨瑞在尼克斯队中所做的工作，他如何参与讨论，帮球员完成战术等等。

　　这些东西没什么特别，是个学院派教练就精通，以前杰瑞的记忆派上用场，杨瑞张口就能说出一堆理论，让球迷不明觉厉。

　　“学院派教练”说白了就是那种自己篮球水平很搓，没有球员生涯，在体育学院、训练营等地培训上岗的教练，这群人一般有着更强的理论指示，嘴盾无敌。

　　杨瑞很好的回答了每个问题，专访顺利结束了。


第五十五章 死马当活马医

　　25日，杨瑞和托马斯·本特利没参加任何派对，在家里吃着老美最爱的中国菜宫保鸡丁，看篮球比赛过节。

　　NBA对每年圣诞大战球队的挑选准绳，在于一个“恩仇”。或者是当红球星争夺人气和市场的公开擂台，所有的一切都是为了吸引眼球。

　　今年安排了两场，公牛VS热火，火箭VS爵士。

　　热火和尼克斯当然更符合仇家的标准，只是仇太大了，联盟不敢安排他们在这个日子较量，怕尼克斯众人围殴PJ布朗，将其钉在十字架上。

　　热火17胜8负，公牛17胜9负，没有皮蓬，公牛的确实力下降很多，当年整个赛季才输10场。

　　面对莫宁、哈达威、马什本组成的三叉戟，乔丹独立带队发威，90比80取得了胜利。公牛场均只丢90.7分，依旧能靠防守赢球。

　　托马斯看完比赛说：“今年公牛和热火好像都不行了，比赛打的真没意思，还是尼克斯好看，得分多。”

　　“尼克斯还是太保守，如果战术全让我做主，得分更多。”杨瑞笑道：“今年尼克斯很可能夺冠，乔丹不行了。”

　　东部两强还是老派打法，阵地战，拼防守。

　　乔丹可以得很多分，人们却看出了他的退步，吸引包夹能力下降，很多出手是低位拿球后的转身跳投，巅峰乔丹是面框突破吸引包夹，能投能突分。

　　背打是一项非常重要的技术，但篮球场上最高效的打法永远是跑战术，或者有明显对位优势、形成错位后的单挑。

　　吸引不了包夹的乔丹并没多少统治力，因为他几乎不投三分球。这赛季他场均28分，要用23次出手，进攻效率其实还不如杨瑞前世2004-2005赛季，没带湖人打进季后赛的科比。

　　托马斯忽然问：“杰瑞，你和那个女学生怎么样了？”

　　“哪个？”杨瑞一愣。

　　“小吃店那个啊，她看起来很喜欢你，你经常去小吃店不是找她的吗？半工半读，很努力，人不错。”

　　“不，我们只是普通朋友。”杨瑞知道说的是萧潇，摇了摇头。他真的只是单纯去吃饭。

　　托马斯笑道：“你以前不是喜欢那种乖宝宝吗？”

　　“现在最需要的是事业，当上主教练之前，我不想分心谈恋爱，而且我现在不喜欢那种……”乖宝宝这个英文称呼让杨瑞尴尬症都犯了。

　　“人得及时行乐，等你老的时候，也许会觉得工作并不是最重要的。”

　　托马斯大学时是个花花公子，玩的很疯，现在也联系很多人，没有固定女朋友，杨瑞出去打客场，他经常往家里领人。

　　杰瑞则从来都是孤家寡人，导致之前有八卦媒体怀疑他俩是同性恋，这让托马斯有点崩溃，想让他赶紧找一个。

　　杨瑞没有这个想法，因为不想在尼克斯待太久，敷衍道：“遇到喜欢的人，我不会错过的。”

　　圣诞节过后，27日尼克斯再战猛龙，114比97轻松取胜。

　　尤因29分11篮板4助攻，完爆9分6篮板的坎比，他和上次对阵猛龙时一样，挡拆打错位。

　　休斯顿有21分进账，表现抢眼，成为球队稳定的第二得分点。

　　“小飞鼠”斯塔达迈尔手感火热，拿下30分5篮板，帮助球队顶了三节。尼克斯加强对外围投篮的防守，猛龙末节哑火。

　　内线进攻乏力，是猛龙一直无法提升战绩的主要原因，这场过后，他们3胜25负联盟垫底，直奔状元签。

　　赛后，猛龙经理格伦·格鲁沃德被老板理查德·佩迪叫进办公室里一通数落。

　　“我是很希望下赛季能选到状元，但不是用破NBA历史最烂战绩的方式啊。他们到底能不能赢10场以上？为什么还不交易达蒙？”

　　格伦汗道：“现在交易坎比和斯塔达迈尔根本换不回什么强人，我想等到这个赛季结束再交易。”

　　理查德咆哮起来：“如果明年夏天联盟停摆呢？你还怎么交易？不交易，这小子得闹腾一个赛季，中期就把他换走，找个能防守的人来，找合同年的人也行。”

　　合同年的球员，打不好可以不续约，空出薪金空间，可这等于是白送对方一个数据超强的二流明星。

　　管理层现在讨厌斯塔达迈尔就到了这种地步。他是前经理“微笑刺客”伊赛亚·托马斯钦点的新秀，现在托马斯都已经滚蛋了，不用再给他面子。

　　格伦只能硬着头皮说：“我考虑一下。”

　　“尽快给我一个计划，不要让我在明星赛后看见他。”理查德态度非常强硬，不留余地。

　　格伦没有说出自己的担忧。斯塔达迈尔已经是猛龙现在进攻最好的球员了，送走了他，球队下半个赛季还有攻击力吗？无法破对手的防守体系又怎么赢球呢？

　　麦迪现在只是个防守型球员，猛龙管理层看好他的素质，却不认为他能得很多分。克里斯蒂也是防守为主，出手多难以保证命中率。

　　格伦怀疑送走了斯塔达迈尔，明年再选不到一个攻击型新秀的话，自己下赛季恐怕就要被辞退了，猛龙搞不好会成为联盟进攻最差的队伍。

　　这时他又想起了杨瑞，给助手打了一个电话。“吉米，你们调查杰瑞杨的详细资料了吗？尼克斯的进攻战术是不是他安排的？”

　　吉米·沃克回答：“肯定是，球员和范甘迪都夸过他，也有媒体进行过采访，他是球队负责进攻的第一助教。”

　　“尼克斯这赛季攻击力强，肯定和他们阵容强大有关……要是让杰瑞杨明年执教猛龙，你觉得他能把球队带成什么样？”格伦问。

　　“这我哪知道啊？如果没有球员愿意加盟，我们的阵容还是这么烂，谁来都没用吧？”吉米苦笑道。

　　格伦叹了口气。“先这样吧，继续关注着尼克斯队情况，等我们这赛季结束后，我亲自打电话试试他的口风，从助理变成主教练他应该会有兴趣。就算打不好，至少能吸引一下华人球迷。”

　　吉米惊道：“你真打算找他？他明年也才24岁，根本没什么经验。”

　　“不然呢？大牌教练会来猛龙吗？”

　　当然不会，猛龙从建队到杨瑞重生那时，都没吸引到过大牌球员或教练。

　　猛龙经理看上杨瑞，是准备死马当活马医了。


第五十六章 再战公牛

　　30日，尼克斯客场104比97击败名帅查克·戴利执教的奥兰多魔术。

　　尤因出战38分钟，狂砍38分15篮板5助攻，数据刷的飞起。

　　“大鲨鱼”奥尼尔出走湖人后，魔术的内线只能靠“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特苦苦支撑，从联盟最强变为了短板。尤因统治了禁区，掩护后还几次切入篮下，全场抢了7个前场篮板球，罚球9中8。

　　1月2日，尼克斯客场107比102击败篮网。

　　尤因再获两双，21分10篮板6助攻。

　　哪怕范霍恩缺阵，网队阵容也不是吃素的，直到最后双方才分出胜负，沃德跑位接球出手，投中了一个关键三分球。

　　背靠背尼克斯主场再战魔术，轻松获胜。

　　1月5日，尼克斯主场败给了奇才，本赛季第五场失利。

　　尼克斯新人的发挥很不稳定，杰克逊被完全打爆。未来火箭“玄冥二老”之一的朱万·霍华德现正在巅峰，进攻技术全面，得分手段多样，能打小前锋，杰克逊不是对手。

　　尤因也没能压制克里斯·韦伯，两人数据互爆，健康的韦伯实力不逊加内特、邓肯多少。

　　奇才取胜最大因素是外线，控卫罗德·斯特里克兰打爆了查理·沃德，砍下21分11助攻。

　　本赛季斯特里克兰各项数据均达到了生涯巅峰，场均17.8分5.3篮板10.4助攻1.7抢断，绝对的明星数据，很可能成为本赛季助攻王。

　　杨瑞对这个人印象很深，他是少有的实力出众，球风华丽，却一生没入选过全明星的人，还是未来骑士球星凯瑞·欧文的教父。

　　在鼎盛时期，斯特里克兰是全联盟数一数二的控卫，也是最让人头疼的麻烦制造者。他在华盛顿酒后驾车、殴打队友，在波特兰无故缺训、藐视教练，在明尼苏达流连夜店、肇事逃逸。

　　总之，人品太烂想成巨星同样很难，除非有统治联盟的实力，或者噱头十足。斯特里克兰还没有强到那种地步。

　　新闻发布会上，范甘迪表示不担心尼克斯会连败。1月7日，拉里·约翰逊宣布复出，尼克斯实力大增。

　　斯蒂芬·杰克逊重新做回边缘人，米基·摩尔更惨，12人大名单里没了他的位置。他是杨瑞找来的新人里表现最差的，这赛季不会有机会证明自己了。

　　尼克斯主场99比88击败篮网，约翰逊复出后状态一般，只得了8分，全队五人得分上双，都很平均。

　　纽约媒体评价这是尼克斯为再战公牛热身，1月9日，东部两强将要对上，全美直播的焦点战。

　　很多人都把两队当做季后赛东决热门对手，乔丹在麦迪逊广场花园常有精彩表现，这是一大看点。

　　早上训练，杨瑞和范甘迪坐在场边聊天。

　　他想了想，微笑道：“杰夫，你今天鼓舞士气的时候，能不能大气一点说公牛没什么了不起？我们现在战绩联盟第一，不该摆在挑战者的位置上了。”

　　“这不是轻敌吗？”范甘迪哼道。

　　“告诉他们公牛不堪一击，你觉得有人信吗？就因为不会轻敌，所以该给他们减压，压力太大会影响球员心态，影响发挥。”杨瑞小声说。

　　范甘迪没搭话，心理有些不爽。

　　这小子怎么什么都喜欢挑刺，莱利不也这么鼓舞士气吗？

　　莱利的脑子其实一直不怎么正常。这货带湖人的时候，在89年三轮横扫晋级总决赛，他脑子一抽休赛期间搞魔鬼训练，结果弄伤了魔术师和斯科特，最后被活塞在总决赛横扫。

　　范甘迪师承莱利，对球星来说是个考验，训练强度也不低。而莱利、范甘迪麾下的球星都有早衰的情况，应该和魔鬼训练有一定关系。

　　唯一反例是“天钩”贾巴尔，此君也在莱利手下打球，却屹立多年而不倒，直到89年42岁实在打不动了退役。贾巴尔毕竟是李小龙的徒弟，说不定有来自东方的神秘力量护体……

　　范甘迪不想什么都听杨瑞的，冷道：“怎么鼓舞士气我比你懂，这点小事不用你教我。”

　　“就是个提议，随便你吧。”杨瑞心里吐槽：死脑筋的毛病不改掉，你不会成为一个名帅的。

　　杨瑞的确没经验，可他比范甘迪敢于尝试，敢于创新，他有着自己的风格，范甘迪只是在延续前人的老路。

　　如果因为尼克斯拿最佳战绩，把最佳教练颁发给不求有功，但求无过的范甘迪，那真是太水了。

　　锡伯杜、沙尔曼在一旁听俩人聊天都习以为常，在教练组，其实就两个人讨论战术，他们只管“站队”投票，提议几乎没有被采纳的时候。

　　要是范甘迪全说了算，杨瑞不抬杠才真是见鬼了。

　　相比公牛队的矛盾重重，尼克斯杨瑞和范甘迪的分歧只是小儿科。主帅菲尔·杰克逊和经理杰里·克劳斯早就势不两立了，管理层人员关系差到不说话，真是奇葩。

　　“禅师”杰克逊有经纪人，克劳斯夏天为了挤兑他，明确说以后不会用有经纪人的教练。最后因为乔丹被迫续约了杰克逊，他还表示，下个赛季就算是82胜，杰克逊也得走人。

　　更麻烦的是皮蓬，此前又有传闻公牛想用皮蓬去换篮网的榜眼基斯·范霍恩；还有人爆料，皮蓬曾在飞机上大骂杰里·克劳斯。

　　可以说，98年乔丹夺冠，被捧上神坛是实至名归。今年的公牛队首发阵容年龄比起后来2007年所谓“老胳膊老腿”的马刺队大太多，替补也没啥活力。他们胜在职业态度好，状态维持得好，没有大起伏。

　　杨瑞看过98年总决赛，有时候会想，这些家伙这么老了，跑得不快，没啥活力，两边就是阵地阵，连快速攻守转换都很少，怎么就能杀到最后呢？

　　这赛季，困扰他多年的疑问将会找到答案。

　　乔丹不是神，他只是个人。

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，是不可避免的物理定律。尤其杨瑞见过奇才的乔丹，两次没进季后赛，他坚信自己那一套会起作用。

　　比较蛋疼的是，范甘迪目前还把公牛、爵士那套慢腾腾的东西当真理呢。

　　前面有章提到皮蓬在火箭，是笔误，已经修改过了，在此说明一下。

　　求推荐，求收藏，谢谢各位支持！


第五十七章 坚决包夹，唯有乔丹

　　比赛开始前，双方球员早早到球馆更衣室等待。

　　迈克尔·乔丹跳了一会儿绳，坐在凳子上休息。

　　在篮球比赛中，球员的实力往往取决于赛前的状态，根据状态不同，球员自身实力的展现肯定也会不同，如果调整得体，可能会发挥120%的实力。乔丹就是一个特别擅长调整自己的人。

　　“禅师”杰克逊站在乔丹身边，小声说：“我很久没见你用这种方式调整了。”

　　乔丹本着脸：“这场我们绝不能输，不然战绩差距又拉大了。”

　　顿了一下，他站起来拍拍手，对队友大声说：“注意跑位往内线空切，机会好我会把球传过去。”

　　公牛后两冠，乔丹变了，尽管在很多人眼中他依旧是最强的球星，他自己却清楚实力的下滑。

　　以前，乔丹会说：“团队（TEAM）这个单词里面可没有字母我（I），但是赢球（WIN）单词里面有我（I）。”

　　现在，他知道自己不能没有好队友的配合，不能离了团队。

　　乔丹最大的武器已经不是身体和技术，而是顽强的意志。他的求胜欲望超过所有人，上赛季总决赛第五场，他发烧脱水，照样砍下38分带领球队赢球，最后靠皮蓬搀扶下场。

　　这赛季，乔丹也是靠意志取胜，攻防两端都拼尽全力，完全不像一名老将。

　　主队更衣室，尤因表情同样严肃。

　　在过去的岁月中，尤因一直被乔丹的锋芒所掩盖，借着乔丹第一次退役的空当，他才进过一次总决赛，乔丹是他最大的敌人。

　　队友也没多少交流，生怕这时候露出笑容，主帅会觉得不够认真，更衣室的气氛跟监狱似得。

　　打破沉寂的是杨瑞和范甘迪，两人在战术方面又有分歧，杨瑞建议坚决包夹乔丹，范甘迪打算单防，理由是为季后赛练兵，皮蓬回来就没法肆意包夹了。

　　“上场包夹乔丹我们输了，他会传球，带动全队打开，不只是自己发挥。”范甘迪严肃的说。

　　杨瑞摇摇头，防守方面他也有见解：“季后赛皮蓬回来照样可以包夹啊，我的建议是，除了科尔上场外，其他时间都可以包夹乔丹，放其他人投篮。理由很简单，科尔不上，公牛没底角三分，外围靠轮转不行吗？”

　　范甘迪气道：“投不死人，他五个冠军怎么得的？”

　　“整体防守啊，你看公牛有几个人得分上双？罗德曼、哈勃、郎利这些人，不放他们投干什么？”

　　“……”上数据做例子，范甘迪反驳不了。

　　球探给的数据上写的清清楚楚，上赛季公牛只有三人场均得分上双，除了乔丹、皮蓬，另一个是库科奇。今年皮蓬没打也是三人上双，郎利场均12.2分。

　　杨瑞正色道：“全世界都知道现在公牛就乔丹一个超级得分点，他要是传球能带动全队，今年场均助攻不到5个？”

　　范甘迪沉默了一会儿，还是被杨瑞给说服了，他意识到自己钻了牛角尖。

　　放乔丹在麦迪逊广场花园砍个高分，哪怕赢球，风头也会被对手抢走；反之，把乔丹防成铁匠，放其他人得分，公牛赢球的话……貌似根本没有这种可能。

　　乔丹之所以被认为最强，因为他是赢球的关键，不是数据漂亮。俗话说，擒贼先擒王，杨瑞的方法不但严防乔丹，还能打击公牛士气。

　　双方球员出场，“纽约尼克斯之声”马夫·阿尔伯特和搭档马蒂·格里克曼现场解说。

　　介绍阵容时，阿尔伯特看好尼克斯。“约翰逊复出，尼克斯实力大增，尤因之前休息了一场，状态也保持的非常出色。”

　　格里克曼提到杨瑞。“尼克斯重用年轻助理教练，夏天的时候所有人都觉得太冒险。季前赛后，很多专家认为年轻的范甘迪和更年轻的杰瑞杨一起，不可能带队打出好成绩，现在他们证明大家都错了。尼克斯完全有能力威胁公牛的霸主地位。”

　　阿尔伯特笑道：“尤因的表现非常神勇，不但投篮准确，助攻还很多。他也许会拿下生涯第一个常规赛MVP。”

　　格里克曼说：“公牛除了乔丹外没有超级得分手，第二得分点是库科奇，这赛季出任首发小前锋。哈珀到公牛后转型成了纯防守球员，攻击能力大不如前，郎利、罗德曼都是蓝领，今天公牛想战胜尼克斯，主要就看乔丹的发挥。”

　　首发出场，尼克斯五人：沃德、休斯顿、鲍文、约翰逊、尤因。

　　公牛五人：哈勃、乔丹、库科奇、罗德曼、郎利。

　　尤因跳球获胜，尼克斯先攻，外围阵型拉开。

　　尤因侧面给休斯顿无球掩护，帮其摆脱了乔丹，休斯顿接球，郎利防了出来。

　　上场双方较量时，公牛已经见识过尼克斯这种无球掩护，换防必须要快。休斯顿拿球一顿，变向走右路过掉了郎利，高位一步急停。

　　乔丹侧面追防上来，休斯顿没投，跳起把球轻轻传给了左侧空切的尤因，“大猩猩”迈着大步杀入篮下，吸引罗德曼补防也不投，球又分到了右侧60度约翰逊手里。

　　约翰逊没浪费机会，空位三分命中，3比0。

　　罗德曼一旦撤进篮下，就得靠库科奇、郎利补防弱侧，朗利的速度根本不可能轮转到位。

　　当一队拥有乔丹和皮蓬，不可能再签个超级中锋，所以公牛的首发才会是郎利。他根本跑不动跳不起来，防守端唯一作用是当肉盾。

　　公牛进攻，阵型同样拉开，哈勃带球过半场传给中路库科奇跑到底角，库科奇传右侧乔丹外围准备单挑，主防的人是鲍文。

　　鲍文心情激动，这是他第二次负责主防乔丹了，上场没防住，但是能对位就非常开心，这是教练组给予的信任。

　　乔丹持球突破没能一步过掉鲍文，带到45度背身靠了一下，沃德上来包夹，下三路掏球，放空了哈勃。

　　乔丹纵横联盟多年，球商不凡，瞬间就想到了传球后可能发生的事，他拉球躲开了抢断，往中路转身后仰跳投，一下子绕开两个人，靠着后跳拉开距离。

　　他第一球手感不错，姿势让人百看不厌，飘逸的后仰跳投球进。3比2。

　　杨瑞在场边都忍不住想鼓掌，35岁还能有如此实力的，联盟唯有乔丹。


第五十八章 欲练此功，必先……

　　尼克斯来开再攻郎利这一点，掩护后休斯顿吸引换防传球，尤因单挑乔丹，转身跳投，干扰下偏出，罗德曼抢到篮板球，阵地战。

　　乔丹右侧拿球，这一次约翰逊回撤包夹，放空了罗德曼。

　　乔丹没传，不是他独，而是传球队友也不会投进，那是难为罗德曼。他往底线转身，沃德也回撤到禁区附近，三人围堵下乔丹传球了。

　　左侧底角哈勃空位三分出手偏出，篮板被尤因拿到。

　　看公牛现在这群人，杨瑞觉得要是皮蓬不复出，乔丹能带队进季后赛就够了不起了，现在的战绩实数奇迹。

　　三角进攻的精髓是进攻发起时，控卫把球交给拉到外线的小前锋，然后空手切入强侧底角。

　　这颠覆了传统对篮球进攻阵型的理解。传统阵型，前锋就是前锋，后卫就是后卫。进攻时前锋在底角，后卫在外线组织，三角进攻颠倒过来了。

　　这个阵型的厉害之处在于：两个后卫隔开了，中间是一个组织前锋，所以皮蓬、库科奇的助攻数据都不差。

　　遗憾的是，一旦底角的后卫不擅长投三分，三角进攻就会威力大减，没法帮球星创造完美的单打机会了。“禅师”杰克逊还不敢让科尔首发，他的防守太差。

　　另外，库科奇的防守能力不如皮蓬，所以在攻防两端，这支公牛都有弱点。

　　尼克斯进攻，杨瑞站起来朝场边喊：“查理，拉里，2号战术。”

　　场上球员心领神会，改变了阵型。

　　沃德到前场传给了拉到左侧三分线外的约翰逊，中路尤因给休斯顿无球掩护，帮其摆脱乔丹跑向右侧，这时，约翰逊靠着罗德曼把球近距离传了过去。

　　这种空切是老鹰进攻的一个简单套路，先是尤因撤到中路把郎利引出来，然后休斯顿无球跑位，只要尤因能阻隔乔丹一秒，这个战术就打成了，休斯顿是这个时代，联盟最厉害的无球队员之一。

　　他接球后顺势跑了一步和换防慢半拍的郎利拉开了一人空间，急停跳投，完美的出手，球空心入网。5比2。

　　朗利转过身时休斯顿球就已经投出去了，他个头再高也只能伸手轻微干扰。

　　公牛继续三角进攻，沃德底线放了哈勃两步远，随时准备在三分线内形成对乔丹的包夹。

　　乔丹走另一侧，遇到了约翰逊的包夹，速度并不比外线慢多少。放空罗德曼没关系，他顶多把球吊给篮下的中锋，形成中锋一打一的局面。

　　如果这个中锋是奥尼尔，传到篮下就是机会。如果是郎利，如何过得了尤因这一关？

　　乔丹在禁区附近遭到围剿，传给外围库科奇，在休斯顿干扰下投篮偏出，篮板球又被尤因得到。

　　攻防转换，尼克斯打老鹰进攻，休斯顿接球中投，靠跑位躲开了郎利再度命中。7比2。

　　乔丹接球遭遇包夹，分出去罗德曼大空位投了个三分。

　　再大的空位，对场均4.7分的罗德曼来说也不是好机会，球弹框而出，尤因再次拿下篮板球。罗德曼在外围，对手拿后场板也容易多了。

　　尤因继续给休斯顿掩护，这一次乔丹绕开追防很积极，休斯顿45度急停后回传中路，尤因接球就投，郎利距离有点远，迈一步干扰投篮来不及起跳，球又进。9比2。

　　公牛进攻，尼克斯球员除休斯顿外都回缩，堵住了禁区，乔丹在右侧转身后仰跳投，被鲍文和约翰逊两人干扰，弹框而出。

　　罗德曼冲抢篮板球失败，尤因拿下篮板球给沃德，沃德直塞休斯顿，前场快攻一打一。

　　休斯顿拉球变向，摆脱库科奇半个身位强行上篮打进。库科奇身高208CM，速度并不快，弹跳也一般。11比2。

　　比赛才刚开场，“禅师”杰克逊难得请求了暂停，他意识到这不是靠球员自己调整能搞定的了，公牛防不住。

　　阿尔伯特惊喜道：“尼克斯开局攻防都很完美，压制了公牛。尤因一回来，尼克斯进攻立即提升了一个档次。”

　　格里克曼感叹：“公牛的战术需要一个强大的得分后卫，一个组织能力很强的前锋，或者一个强力中锋，为球星创造单打机会，郎利实力不行啊。”

　　暂停结束，公牛还是组织不起有效进攻，乔丹一次次被包夹，杰克逊没什么办法。他甚至没有换人，就是开场的首发，只是强调了防守端轮转要快。

　　杨瑞前世，很多人好奇为什么费舍尔、布莱恩肖等人师承“禅师”，却打不好三角进攻。答案很简单，欲练此功，必先……有两个球星，至少一个还得是超巨。

　　没有球星，杰克逊也打不好三角进攻，他之所以外号“禅师”，就因为叫暂停少，让球星在场上自己调整，他在一边闭目养神，人送外号13爷。

　　尼克斯也不调整，掩护后球星错位单挑，利用局部优势创造机会，尼克斯比公牛强的地方是投篮，在场除了尤因之外都能投三分，拉开了公牛没法包夹，协防都得小心。放的稍微远一点，尼克斯球员立即外线出手三分。

　　首节尼克斯34比19领先公牛15分，让人大跌眼镜。

　　次节替补较量，尼克斯优势依旧明显。

　　公牛派上史蒂夫·科尔、迪兰·布朗打双后卫，斯科特·勒伯尔、贾森·卡菲搭档锋线，中锋是身高213CM，体重111公斤的比尔·温宁顿。

　　尼克斯兵强马壮，派上阿特金斯、斯塔克斯、米尔斯、奥克利、本华莱士。

　　以前是库科奇第六人带替补，能保证一定进攻火力，现在他打首发第二节也休息，公牛进攻变的更差。

　　卡菲身高203CM，体重达到116公斤，和温宁顿组成的内线移动速度不快，进攻打不进篮下，最后只能靠外线进攻。

　　防死了科尔的三分，公牛不足为惧，打了三分半钟，尼克斯领先达到21分，公牛赶忙换回乔丹、库科奇、罗德曼。

　　攻击力提升，公牛还是防不好尼克斯的挡拆，比分始终落后。

　　下半场，斯塔克斯、休斯顿、米尔斯连中三分，单节13投7中的三分球一口气打蒙了对手。

　　乔丹得到27分，命中率只有40%，其他人表现更差。

　　在全国观众的注视下，三节尼克斯86比60领先，进入垃圾时间了。


第五十九章 血洗

　　末节，乔丹继续出战，试图用个人能力逆转比赛，这是徒劳的努力，尼克斯根本没有丝毫放松。

　　范甘迪末节用人依旧比较保守，大比分领先也安排两个能防守的球员在场跟着乔丹。领先再多，范甘迪也不能容忍手下球员防守不努力，否则他就难受。

　　在尼克斯球员的包夹下，乔丹得分效率一直不高，并且只是投两分球，6分钟后，尼克斯还领先27分，锁定了胜局。

　　双方都派上替补，乔丹下场时脸色阴沉的可怕。

　　他无法接受这种输球方式，两队看起来根本就不是一个档次，要是季后赛尼克斯也能打出这种比赛强度，公牛就算有皮蓬也很难打赢。

　　连“篮球之神”都不看好公牛的前景了，何况球迷？尼克斯主场气氛热烈的就好像他们已经是总冠军了，完全忘了首场输给公牛的事。

　　拉里·约翰逊复出后，尼克斯和上一场交锋时判若两队，进攻不可阻挡。

　　论名气，罗德曼胜过约翰逊，但是论战术作用，罗德曼就差太远了。这场防守端罗德曼也没什么发挥，尼克斯进攻只找弱侧，如果罗德曼换防挡拆，传约翰逊单挑就是机会。

　　198CM的约翰逊持球突破218CM的郎利，轻松愉快，约翰逊光脚身高其实也就195CM，两人机动性差距非常明显。

　　郎利下场休息时，替补的温宁顿更差，他没法提升防守，还拉不开空间，和尼克斯打比赛，内线防不出去就是死路一条。

　　尼克斯的替补也不是吃素的，替补控卫阿特金斯，客串大前锋的斯蒂芬·杰克逊和摇摆人米尔斯同样能投三分，内线就留一个本华莱士。

　　垃圾时间奥克利休息，尼克斯队进攻变的更强，分差拉大到35分“禅师”也不叫暂停了，在场边静静的等比赛结束。

　　赢不了的比赛，没必要再让球星消耗体力，万一受伤就惨了。

　　阿尔伯特激动的说：“尼克斯这些新人让大家看到了希望，尤其本华莱士，他表现的非常强硬，拼抢篮板球和封盖能力出众，这个蓝领太棒了！”

　　格里克曼说：“鲍文也很出色，新赛季一直首发，防守努力，能投三分。”

　　阿尔伯特笑道：“乔丹生涯被血洗的场面不多，让人印象最深的就是1995-96赛季被尼克斯在这里击败的那场比赛，今天恐怕要创造两队更大的分差记录了。”

　　1995-96赛季，不可一世的公牛带着54胜6负的战绩做客纽约，之前输掉的6场比赛分差全部都在10分以内，而公牛全队场均得分联盟第一，场均失分联盟第一，场均净胜分联盟第一。

　　然后，阵容完整的公牛在纽约被尼克斯狂屠32分。

　　尼克斯队擅长的伪联防，球员回缩到禁区的打法，一直都是公牛最怕的战术，因为公牛首发缺少三分投篮点。

　　以前尼克斯进攻差，双方互有胜负，这赛季加强了进攻，尼克斯开始占据上风。终场结束，尼克斯116比79狂胜37分。

　　末节公牛只得了16分，乔丹下场后公牛球员被防的难以得分，没有乔丹和皮蓬的公牛，这就是一支实力垫底的烂队。

　　乔丹也打出了噩梦般的比赛，31投13中，三分球4中1，罚球10中9，砍下36分4篮板2助攻3抢断，数据不错，命中率有点惨，狂打18铁。

　　尼克斯队三人得分20+。尤因13投8中，罚球4中4，20分14篮板6助攻2抢断2盖帽，完胜12分5篮板的郎利。

　　约翰逊24分8篮板数据胜过6分13板的罗德曼。

　　休斯顿砍下27，乔丹一旦被掩护隔开，拿他也没什么办法。

　　新闻发布会上，菲尔杰克逊、乔丹全程黑脸，不愿多说一句话。

　　尼克斯球员个个春风得意的回答记者各种问题。他们没有明确说出目标，但是都看到冠军希望了。

　　范甘迪笑容满面，保持着一惯的低调。“这场比赛球员们发挥很好，不过公牛球星皮蓬并没有复出，我们不能因为一场常规赛就骄傲自满，季后赛才是关键。”

　　杨瑞没去参加新闻发布会，早早回家休息了。

　　如果他面对媒体高调，范甘迪作为主帅压力会很大，常规赛评选最佳教练的时候，也会给范甘迪扣分。

　　反之，他不争荣誉，只在球队内部商量战术，说服范甘迪会容易许多，至于发布会说不说杨瑞的好话，就看范甘迪的良心了。

　　这场胜利，杨瑞最大感悟是在篮球场上，无论多强的球星，也不可能凭借个人能力解决所有问题，必须有好的队友，合理的阵容配置。

　　公牛配置不算合理，主要罗德曼进攻太烂，要是“大虫”能投篮，那公牛1996年恐怕不只72胜。

　　至于后世那些传说的球星独立带队夺冠，独立带队进总决赛什么的，都是扯淡。

　　第二天，各大媒体盛赞尼克斯，球队巩固了联盟榜首位置，29胜5负，官方实力榜排名第一。

　　公牛23胜12负，落后尼克斯很多，后面除非有一波超长连胜，否则很难追上。他们还得和22胜11负的热火竞争第二，万一常规赛战绩不如热火，第二轮都没有主场优势。

　　纽约时报没有提杨瑞，只是夸了范甘迪，托马斯·本特利看报纸后不高兴了。

　　“这些人脑子有毛病吗？球迷都知道尼克斯今年打的好你功劳最大，最近反而不提你的事了。大比分击败公牛，进攻这么漂亮，总该说几句吧？”

　　杨瑞吃了一个包子，笑道：“出了成绩不怕没人认识，也许现在就有很多球队在考察我了。”

　　过犹不及，纽约媒体才不宣传杨瑞的功劳。

　　一个华人教练是很好的噱头，可以吸引眼球，但狂妄的美国人也不希望外国人抢了本国人的风头，尤其范甘迪还是个白人。

　　托马斯问：“你真觉得夏天会有球队找你做主教练？”

　　“汤姆，如果我去外地了，你是跟我一起走，还是留在纽约？”杨瑞反问。

　　托马斯现在华尔街有工作，如果去一个小城市，他能做什么呢？可如果不一起发展，就违背了他到纽约的初衷。

　　杨瑞笑道：“这段时间，我建议你仔细研究一下开投资公司的事，我在图书馆借过书，去了外地我们就开个公司，肯定比你当什么分析师强。”

　　“你只要不怕赔钱，我就和你一起。”托马斯下定了决心。

　　“赔不了的。”


第六十章 乌云背后的幸福线

　　宣传得少，不代表不会被盯上，杨瑞猜对了，他已经进了好几支球队管理层的法眼。

　　只要展现出吸引人的能力，不愁没人关注。尼克斯的进攻表现和上赛季反差太大，各队球探们肯定会深扒原因，杨瑞对尼克斯的作用是无法掩盖的。

　　除了东部副班长猛龙队，联盟倒数第一的掘金队管理层也正在考虑挖杨瑞做主教练。

　　掘金队是一支有快攻传统的球队，1981-82赛季，掘金队在英格利什的带领下，场均得到126.5分，打破了1962-63赛季的费城勇士队125.4分的纪录，创造了新的NBA纪录，在NBA历史上首次实现一个赛季每场比赛的得分都过百。

　　此外，他们连续5年场均得分破120分，在防守端的场均失分也曾是联盟最高的122.3分。

　　无论战绩如何，那个时代的丹佛球迷都大饱眼福，他们开始不满意现在这支死气沉沉的队伍。如今，掘金战绩是神奇的2胜32负，比猛龙更接近历史最差战绩。

　　公牛管理层同样在考虑找杨瑞接替“禅师”菲尔·杰克逊。

　　不是经理杰里·克劳斯觉得杨瑞能成为名帅，而是他清楚下赛季公牛队完定了，重建势在必行。

　　芝加哥有数万华人，杨瑞要价肯定便宜许多，这都是优点。

　　迈克尔·乔丹已经在和老板雷恩斯多夫磋商退役后如何继续为公牛服务的话题，不打算继续打球了。乔丹的意思很明确，给我股权和球队的管理大权，让克劳斯靠边站。这让克劳斯非常不爽，和乔丹也产生了矛盾。

　　雷恩斯多夫当然不认同乔丹的想法，经营球队和球技完全是两码事，乔帮主武功再高，也当不好南院大王。

　　雷恩斯多夫正在说服乔丹留下继续为公牛打球，帮助公牛完成过渡和重建，然后乔丹退役，成为“魔术师”那样的湖人小股东和球队形象顾问。

　　双方的磋商不欢而散，乔丹没兴趣在烂队打球，只想争冠。加上乔丹的薪水过高，夏天新劳资谈判之后势必要降工资，如果乔丹不想降工资还想争冠，只能选择加盟其他球队或者退役。

　　皮蓬是肯定要送走的，罗德曼合同也到期了，这样一来，没了球星的公牛重建需要噱头，杨瑞是个不错的选择，作为过渡期主教练吸引球迷眼球。

　　勇士、国王没有机会冲击季后赛，同样在考虑重建，杨瑞是重点考察对象。只要季后赛尼克斯打出好成绩，他下赛季肯定能成为一支球队的主帅。

　　1月11日，尼克斯主场靠着顽强防守末节逆转了13分分差，93比91击败了强队超音速。

　　超音速首发压着尼克斯打，内线文贝克和德特雷夫·施拉姆夫都能投篮，身高206CM，体重97公斤的德特雷夫的射程更是达到了三分线外，41.5%的三分命中率，机动性超强，适合打小球战术。

　　超音速两个摇摆人三分精准，能拉开空间，佩顿打挡拆就是错位机会，突破犀利。

　　尼克斯胜在了阵容深度，克里斯·柴尔斯也复出了，队里没有伤员，替补进攻超音速顶不住，而超音速攻不破本华莱士、奥克利筑起的铁血防线。

　　这是一场关键胜利，尼克斯保住了联盟榜首地位，超音速则29胜7负，落后湖人一场。

　　尼克斯之后的赛程轻松了一些，对手大都是弱旅，没有再阴沟里翻船，其中客场大胜猛龙、凯尔特人。

　　1月29日，杨瑞在美国度过新年，没有任何娱乐活动，随队照常训练，打比赛。

　　尼克斯主场122比115击败雄鹿，完成复仇的同时，奉献给球迷一场精彩的对攻大战。

　　“大狗”罗宾逊依旧犀利，39分4篮板打爆了鲍文、米尔斯。

　　尤因则表现糟糕，打了31分钟，只得到14分8篮板3助攻。幸好休斯顿和斯塔克斯站了出来，分别砍下26分和32分，率队赢球。

　　斯塔克斯三分球12投9中，不可阻挡，无愧为超级抽风手。普通状态下他是个角色球员，一旦抽起来神也挡不住。

　　尼克斯领跑联盟，尤因靠着出色战绩和稳定的数据，当选了1月东部最佳球员，MVP排行榜上，尤因也领先乔丹排名第一。

　　公牛战绩是31胜15负，比尼克斯多打3场的前提下，多输了10场比赛，无论乔丹的数据多么漂亮，战绩差这么多，官方也没法把MVP颁发给他，除非公牛后半程战绩大幅提升。

　　公牛的好消息是皮蓬终于复出了，状态一般，2月1日客场87比112输给了湖人，皮蓬只得13分。湖人一边，4人得分20+。

　　同天，尼克斯主场95比83击败冤家热火。

　　当尼克斯内线都拉出外围，不进禁区拼肌肉，超级防守球员莫宁没那么管用，尼克斯的策略就是绕开他出手，主攻身高183CM的蒂姆·哈达威那一点。

　　随太阳打过总决赛的老将得分后卫丹马利尔，防守功力也大不如前了。

　　2月3日，尼克斯在客场击败了雄鹿，然后背靠背轻松战胜加内特、古格里奥塔缺阵的森林狼，以一波13连胜迎来了纽约全明星周末。

　　大家全都长舒一口气，终于可以休息一下了。

　　杨瑞跟着训练，飞客场打比赛，体会到了职业球员的艰辛，教练相对容易，到处飞行他也感到很疲劳，最幸福的事是睡懒觉。

　　球员训练时一热一冷，容易感冒，幸好没有影响战绩。

　　感冒时出场的球员是强大了，只是摄像机拍不到，要是拍下约翰逊、斯塔克斯一个转身，把鼻涕甩到对手脸上的清晰画面，球迷肯定都醉了。

　　杨瑞还注意到，很多球员的脚趾真的都是畸形。

　　大家都知道NBA是篮球殿堂，以为随便打打，就能赚到大把的钞票，笼络无数的球迷。往往会忽略他们背后的艰辛。

　　能看到的是场上受的伤，看不到的，更是让人敬佩。

　　球员们每天不断练习突破，跳投，脚趾要承受各种变向和重力，他们脚趾跟普通人都不一样，这也许一名职业球员取得巨大成功的背后所需要付出的代价。

　　杨瑞也跟着练，强度比较低，身材都比刚重生时好得多。

　　他练出一身漂亮的肌肉，等赛季结束，可以去海滩秀人鱼线了。


第六十一章 唯一的表现机会

　　东部全明星阵容早已确定。

　　首发五人：安芬尼·哈达威（魔术）、迈克尔·乔丹（公牛）、格兰特·希尔（活塞）、肖恩·坎普（骑士）、帕特里克·尤因（尼克斯）。

　　替补：格伦·莱斯（黄蜂）、迪坎贝·穆托姆博（老鹰）、雷吉·米勒（步行者）、蒂姆·哈达威（热火）、安托万·沃克（凯尔特人）、贾森·威廉姆斯（篮网）、阿兰·休斯顿（尼克斯）。

　　东部数据好的外线球员很多，场均19.4分的阿兰·休斯顿首次入选，靠的是战绩。

　　对尤因来说这不是一个好消息，如果尼克斯战绩出众，只有他一个人入选，会在MVP评选中得到更高评价。

　　除了热火阿郎佐·莫宁因伤缺席，东部最大的明星遗珠是老鹰的摇摆人史蒂夫·史密斯和奇才大前锋克里斯·韦伯。

　　史密斯场均20.1分4.2篮板4助攻1抢断，身手全面。

　　韦伯更厉害，场均22分9.5篮板3.8助攻1.6抢断1.7盖帽。因为奇才战绩只是东部第九，他就被排除在外，可明明凯尔特人的胖头陀沃克战绩更烂。

　　韦伯不能入选，因为他是个问题球员，1993年他就成为了被交易的状元秀。

　　在勇士队的首个赛季他拿到了年度最佳新秀，不过很快他张扬的个性和球队格格不入，和主教练唐·尼尔森冲突不断，勇士队四处张罗，最终把他换到了奇才。

　　西部明星首发五人：加里·佩顿（超音速）、科比·布莱恩特、沙克尔·奥尼尔（湖人）、凯文·加内特（森林狼）、卡尔·马龙（爵士）。

　　替补：埃迪·琼斯、范艾克赛尔（湖人）、蒂姆·邓肯、大卫·罗宾逊（马刺）、文贝克（超音速）、贾森·基德（太阳）、米奇·里奇蒙德（国王）。

　　看明星阵容，联盟要捧谁真的是一目了然，19岁的科比在湖人给埃迪·琼斯打替补，场均17.9分3.3篮板2.4助攻，也成为了明星赛的首发。

　　当然，科比优点明显，在12月对阵乔丹的比赛中他拿下了33分，数据比上赛季有了很大进步，如果保持下去，本赛季很可能获得进步最快球员奖。

　　在联盟的疯狂宣传下，科比人气暴涨，他的技术动作让很多人看到了乔丹年轻时的影子，不只打球动作，从戴护碗的方式到叼球衣，从死亡之瞪到伸舌头，神同步。

　　球迷们都乐意看到乔丹模仿秀，也愿意看小飞人对阵正版飞人。科比是一个绝对的飞人，突破速度极快，变向煞是凌厉，97扣篮大赛夺冠。随着乔丹老去，联盟迫切希望找出一个接班人。

　　另外，湖人地处洛杉矶，这一直是联盟力捧的城市。

　　虽然有一些争议，但联盟很多看似急迫的决定最后都被证明是有价值的，还例如4年级的奥尼尔挤掉了数个先辈入选50大，后来事实证明奥尼尔确实配得上这样的荣誉。

　　杨瑞也不清闲，他要和范甘迪一起参加明星周末，范甘迪是东部明星队主教练，他做新秀赛东部队的教练。

　　这项赛事1994年首次举行，当时分为天才队及激情队，全由新秀球员组成。1995年改为白队和绿队，依然全由新秀球员组成。1996年开始把新秀以球队的所属联盟划分，对抗性更强了。

　　明星周末世界瞩目，这场新秀赛有多个国家直播，杨瑞曝光率又要增加了。

　　周五，纽约就变的热闹起来，全国各地都有球迷赶来参加这场篮球盛宴。球员们都召开了新闻发布会，接受媒体采访。

　　1998年NBA明星周末也没有后世那么多作秀活动，作为助理教练，杨瑞不用参加新闻发布会，5、6日难得清闲。

　　7日上午，杨瑞才和工作人员沟通，到球馆带东部新秀队安排训练。

　　看到新秀名单时，杨瑞就知道东部必胜无疑。

　　蒂姆·托马斯、基斯·范霍恩、昌西·比卢普斯、罗恩·默塞尔、塞德里克·亨德森、扎伊德鲁纳斯·伊尔戈斯卡斯、布莱文·奈特、特雷西·麦克格雷迪。

　　好几个人未来都签下了大合同，有三个人入选过全明星。东部新秀实力强大，布鲁斯·鲍文虽然在尼克斯一直打首发，因为数据差都没资格参赛。

　　训练时，比卢普斯、范霍恩、托马斯三人比起了三分球，都很准。

　　麦迪则和默塞尔表演了许多扣篮，两人会飞。

　　杨瑞看罗恩·默塞尔春风得意，一副“这里我是这里老大”的样子，心里为这个人感到惋惜。在他前世，这个身体素质劲爆的天才摇摆人毁于伤病，2005年就没球可打了。如果不受伤，他至少会是个二流明星。

　　现在，默塞尔事业一帆风顺，是备受瞩目的超级新秀，在喜欢他的教练手下打球，当然想不到自己未来道路走的多艰辛。

　　高中时，默塞尔收到的赞誉甚至超过了凯文·加内特和斯蒂芬·马布里。

　　1997年默塞尔宣布参加选秀，在第一轮第六位被凯尔特人队选中，巧合的是，他在肯塔基的恩师里克·皮蒂诺正好刚被凯尔特人队聘为主教练。

　　皮蒂诺在选秀之前曾对外界声称默塞尔并不值一个高顺位签去选，在他被凯尔特人队选走之后，大家开始怀疑皮蒂诺的言论是替凯尔特人队蒙蔽别人的烟雾弹，真实目的是想让默塞尔来到选秀顺位只有第六位的波士顿。

　　这赛季，默塞尔场均能砍下15.5分3.5篮板2助攻，是外线核心。可等明年球队选中更天才的保罗·皮尔斯，绿军就渐渐没有他的位置了。

　　球员自由练习，杨瑞在场边找伊尔戈斯卡斯聊天，此人身高221CM，体重108公斤，他目前没受过重伤，不只会投篮，防守端也有作用，移动很快呢。

　　“我可以叫你大Z吗？”杨瑞笑问。

　　“当然可以，在骑士他们就这么叫我，我知道自己名字有些绕口。”伊尔戈斯卡斯腼腆地笑道。

　　“大Z，今天晚上的比赛，我认为你是最关键的人，你的投篮不错，在骑士你好像很少负责组织，我想知道，你能像尤因一样策应进攻吗？”杨瑞问。

　　“啊？我要怎么做？”

　　伊尔戈斯卡斯很老实，一直到退役都是出色的体系球员，所以杨瑞很看好他。

　　杨瑞不仅仅想赢，还想赢的漂亮，这是他在明星周末唯一的表现机会。


第六十二章 全力以赴，三分战术

　　和伊尔戈斯卡斯聊了一会儿，杨瑞把球员召集到一起围成圈，像打常规赛一样开始战前动员。

　　杨瑞问：“诸位？你们怎么看待新秀赛？”

　　大家都只觉他年轻，好奇为什么问这个，没人抢着回答。

　　“我把新秀赛看做一个展示自己的平台，一条让球迷认识自己的捷径。”杨瑞顿了一下，大声说：“有人对我说，新秀赛教练的工作很简单，带着适应训练，到时球员们自由发挥。明星赛的核心不是比赛，而是秀。那么问题来了，如果你们之间没有流畅的配合，向观众们秀什么？枯燥的单打吗？”

　　提到秀，大家的兴趣都被勾了起来。

　　杨瑞接着说：“你们没有一个人是各自球队的老大，缺少做NBA核心的经验，想要发挥实力，最好展现出团队的一面，而不是有机会就乱打。我问你们，有谁是来混着玩的，只想做明星正赛陪衬的吗？”

　　当然没人回答，除非是傻子。

　　杨瑞又大声说：“现在我有一个办法，可以让你们更出名，让人们一提起新秀赛，就想起1998年，你们愿意听我的吗？”

　　默塞尔举手，说出了大家的心声：“别只顾卖关子啊，到底是什么办法？”

　　“很简单，全力以赴打这场比赛，无私的打这场比赛，不要给对手留面子，尽可能大比分击败他们，创造新秀赛分差纪录！”杨瑞回答。

　　蒂姆·托马斯问：“你怎么知道西部就不会认真打呢？难道你说我们就能做到？”

　　杨瑞笑道：“蒂姆·托马斯，你的三分能力是所有进攻体系里都需要的，我的一大部分信心就来自于你，你居然没信心？”

　　托马斯表情尴尬，旁边的人都笑了。

　　杨瑞大声说：“这次训练时间有限，大家着重磨合一下战术。这么短的时间很难打出默契，所以我不会安排复杂的东西，总共就两个套路，第一套是阵地三分战术……”

　　杨瑞拿着战术板画图，把尼克斯的基础三分跑位战术展示给了这些人。“大Z在侧面掩护帮助昌西（比卢普斯）无球摆脱，特雷西（麦迪）中路持球组织，看准机会分球给昌西接球投篮，基斯（范霍恩）在右侧底角吸引防守，有单打优势可以往篮下空切。蒂姆（托马斯）在右侧70度左右等传球。”

　　他不担心这些人知道了战术，以后就好对付尼克斯了，其他球队肯定都在研究尼克斯战术，这只是站桩式的基础，没什么了不起。尼克斯真正厉害的是内线策应，尤因拉出去能投能传，大Z肯定是不如尤因的。

　　默塞尔不爽了，他顺位是比队友比卢普斯低，但在凯尔特人他更受重用，数据更好，举手道：“我有问题，为什么我是替补？常规赛到现在，我的数据是参加新秀赛的人中前三名的。”

　　“问的好。两套战术，第二套更适合你发挥，为保证效率，得更多分，所以要错开出场时间，队里就8人轮换，你不用担心没出场机会，首套阵容是投三分为主，你的投篮差一些，我没说错吧？”

　　默塞尔没话说了，他投篮确实一般，中投还好，三分没谱，在凯尔特人他负责持球攻，主要靠冲击力得分。

　　杨瑞接着说：“第二套阵容是快攻，抢下后场篮板球立即发动反击，布莱文（奈特）负责快速推进，组织传球，其他人突破或者急停跳投都行，争取五秒内就完成一次进攻，然后回防。”

　　奈特身高178CM，体重78公斤，一进联盟就成为了骑士队的“大脑”，场均打31分钟，9.1分3篮板8.2助攻2.5抢断。

　　奈特的速度很快，突破犀利，传球精准，而骑士队主要战术就是“大Z”拿篮板，四人下打快攻，他熟悉这个套路。

　　塞德里克·亨德森同样是骑士新秀，二轮16顺位被选中，场均能砍下10.4分4篮板2助攻，48%投篮命中率，唯一特长就是速度快，能下快攻，投篮糟糕，明显战术受益。

　　杨瑞的战术就是有利于发挥骑士三人组实力的。他前世管理NBA网站，对骑士四小虎有印象。

　　97-98赛季，骑士以三个新秀首发，一个新秀第六人的阵容进入东区季后赛，常规赛第六名。四人同时入选新秀最佳阵容，两个一阵，两个二阵，风头一时无二。

　　这次没能入选新秀赛的是第六人德里克·安德森，后来到马刺历练了一番，还到过火箭被中国球迷熟知，可惜状态已无当年之勇。

　　无论快攻还是阵地战，“大Z”都是最重要的一个人，队里就他一个大中锋擅长抢篮板球，也只有他擅长掩护，所以刚才杨瑞重点找他谈话，他必须无私配合才行。

　　说完了战术，杨瑞开始指导演练，“大Z”和比卢普斯担任起尼克斯尤因、休斯顿的角色，麦迪中路客串组织前锋，打的有模有样。

　　杨瑞本担心现在麦迪传球会和魔术时期差距很大，结果发现他已经有不俗的能力了，视野开拓，既能传侧面，也能给到范霍恩空切。

　　麦迪其实一直很强，只是猛龙教练不会用，让他当了两年蓝领，没有球权的他自然数据不佳，第三年也只是第六人，15.4分6.3篮板3.3助攻。

　　到了魔术，有了球权，麦迪立即变成了超级明星，全能战士。

　　反击战术无需演练，抢下篮板球给奈特快速推进，分球后其他人乱打终结进攻。托马斯打大前锋，第二阵容也能跟着快下。

　　一个半小时的训练课很快结束，效果不错，杨瑞相信晚上能给西部新秀队一个“惊喜”！

　　离开球馆时，比卢普斯故意落在后面，小声对杨瑞说：“杰瑞，谢谢你，你的战术，我很喜欢。”

　　“不用谢，因为你有能力我才这么安排，拿了MVP那也是你的实力，晚上大胆投三分，我想新秀赛内线防出来不会太积极。”

　　比卢普斯感叹：“真可惜凯尔特人的教练不是你，在你的球队打球，感觉一定很棒。”

　　他真心希望自己能转会尼克斯，有些事不便和杨瑞说，他和凯尔特人管理层关系已十分恶劣，知道自己快被交易了。


第六十三章 对手弱爆了

　　杨瑞要求新秀们全力以赴是多余的，因为自新秀赛诞生以来，年年都是真打，四届都打的场面非常难看，命中率低，没有球队得分破百。

　　年轻人血气方刚，谁也不服谁，情不自禁就会认真。

　　去年96比91东部获胜，艾弗森拿了MVP，就是双方得分最高的一次。

　　杨瑞觉得这样不错，正赛那些大牌是各自球队主力，伤不起，可以表演，但新秀赛就该当作真正的比赛去打。

　　他有绝对信心带队赢球，并砍下高分，因为对手的阵容实在太烂了。西部队就是一群内线蓝领，唯有快船的莫里斯·泰勒、掘金的鲍比·杰克逊两人擅长进攻。

　　火箭替补分卫，新秀罗德里克·罗德斯，场均5.8分2助攻。

　　灰熊后卫安东尼奥·丹尼尔斯，场均7.8分4.5助攻。

　　开拓者替补中锋凯文·卡托，身高211CM，体重125公斤，不会投篮，没有脚步，除了强壮一无是处，3.8分3.4篮板。

　　迈克尔·斯图尔特，国王中锋，208CM，104公斤，4.6分6.6篮板。

　　掘金大前锋丹尼·福特森，身高201CM，体重118公斤的猛男，场均10.2分5.6篮板，也算是好数据了。

　　还有开拓者的阿尔文·威廉姆斯，196CM控卫，场均7分2助攻，就这也算控卫？杨瑞都不知道他怎么选进来的，唯一优点是速度快。

　　晚上，新秀赛也吸引了很多球迷，麦迪逊广场花园坐满了人，中国CCTV5现场直播，只因为是杨瑞做东部教练。

　　比赛分上下半场，总共40分钟。开始前，两个解说重点说起了杨瑞。

　　孙正平说：“尼克斯目前常规赛战绩联盟第一，场均攻下105.5分联盟第一，和上赛季比攻击力大幅提升，判若两队，很多人分析认为是杨瑞的缘故，今天他带东部新秀队，不知道会不会让比赛变的好看。”

　　张合理笑道：“西部一边邓肯没有参加新秀赛，入选了全明星正赛。他是少有的一进联盟就成为球队核心的新人，缺少了状元的西部，今晚很难赢球。”

　　这年代还没有让球星周末打多场比赛的习惯。杨瑞觉得好笑，在他前世，邓肯退役的那年还被称为“21号新秀”，可这货从来就没参加过新秀赛，现在人们对他的评价是“一进联盟就像老将”。

　　热身后，双方首发出场了。

　　东部五人：比卢普斯、麦迪、范霍恩、蒂姆·托马斯、伊尔戈斯卡斯。

　　东部新秀们是带着使命感在打球，出场气势完全不同，一起大喊“必胜”！他们的目标不只是赢，还要赢的漂亮。

　　而西部，连首发阵容都不怎么合理，没有小前锋。

　　鲍比·杰克逊、丹尼尔斯组成双后卫，福特森和泰勒锋线搭档，中锋卡托。

　　卡托跳球获胜，比赛开始了。

　　东部新秀回缩堵住了禁区，就留比卢普斯外围跟防杰克逊。

　　西部队立即傻眼，场上就俩投篮准的人，传了几次，丹尼尔斯跳投偏出，篮板球被“大Z”得到。

　　东部阵地战，比卢普斯带球到前场传给麦迪，往底线跑位，其他人也拉开。

　　麦迪中路拿球面框一顿，忽然跳投出手。丹尼尔斯身高只有193CM，臂展正常，一看麦迪跳起来就放弃了，只伸了一下手。

　　现在的麦迪跳投高度简直吓人，出手点高过篮筐，球的弧度很平，投的正，命中！3比0。

　　麦迪未来的招牌得分手段就是干拔跳投，与普通的跳投不同，干拔是靠腰部发力强行起跳，出手低弧度注定了干拔这样的投篮方式命中率不会很高，优点是进不进全看自己手感，对手很难封盖。以麦迪203CM身高，221CM臂展，干拔几乎不会被封盖。

　　回防时，麦迪眼神和睡不醒似得，露出了懒散的笑容。在猛龙队教练几乎不允许他投三分，杨瑞则在赛前告诉他可以在中路面对矮个球员干拔。

　　麦迪觉得很神奇，杨瑞居然知道他中路出手比较准，目前三分他就这一个点有把握。

　　西部进攻，东部球员四人又回缩到禁区，杨瑞安排战术毫无保留，这种比赛，裁判绝不可能吹联防违例，除非脑子有病。

　　他要抓住一切机会表现自己的执教能力，为夏天离开尼克斯，成为主教练做准备。

　　泰勒接球单挑范霍恩，中路急停跳投在干扰下不中，“大Z”抢到篮板球，球传比卢普斯，节奏慢了下来。

　　比卢普斯是个另类后卫，他没有年轻人的热血，速度不算快，主要攻击手段是三分球和用身体碾压矮个后卫，大学里就会压节奏，组织方式是合理分配球到有优势的人手里。

　　杨瑞的战术很适合比卢普斯，未来有个人和他相似，那就是灰熊的麦克康利，低调，没有豪华数据，却会帮助球队赢球。

　　比卢普斯带过半场传麦迪，先跑到左侧底角吸引防守，等“大Z”拉出来，全速往上线跑位躲开了杰克逊。

　　麦迪中路虚晃后分球给左侧，实际恰到好处，比卢普斯接球跳投，卡托没防出来，无人干扰下又中一个三分！6比0。

　　张合理激动的说：“开场连着俩三分，东部新秀打的很漂亮啊。”

　　孙正平感叹：“奇怪，好像杨瑞总有办法提升球员的三分命中率，这赛季尼克斯就是全联盟投三分最多的球队。”

　　西部鲍比杰克逊带过半场连续cosover，三分线外撤步跳投想还一个，没能完全躲开比卢普斯，干扰下偏出，“大Z”又抢到篮板。

　　杨瑞安排中锋就在禁区附近活动，不用出去，“大Z”221CM身高优势明显，后场篮板球抢爽了。

　　185CM身高的杰克逊不是个好组织者，湖人助教科特·兰比斯并不了解手下球员，觉得这人最矮，看起来像控卫就让他上了，是个错误。

　　东部队阵地战，麦迪又传给比卢普斯，这次比卢普斯吸引了卡托换防，把球吊给跑位到45度的“大Z”，后者接球面框，无视杰克逊防守，轻松中投得分，8比0。

　　回防时“大Z”和比卢普斯拍了一下手，明明不一个队，却打出了默契。两人球商都不低，这种简单挡拆能把握好配合时机。

　　这时，东部新秀们都有个感觉，对手弱爆了，也许他们真能创造新秀赛分差纪录！


第六十四章 半场垃圾时间

　　西部进攻，球传到低位泰勒单挑托马斯，转身抛投打板，还是不进。

　　福特森中路挤开范霍恩空切，冲抢下前场篮板球，立即二次进攻强起，被“大Z”一巴掌把球扇飞了出去。

　　福特森201CM身高在篮下，力量再强也不能随便乱跳，这是送帽。“大Z”在防守端总是被人忽略，实际护框本领非常强。

　　比卢普斯捡到篮球立即传前场发动快攻，对形势的判断很准确，并不是一味的阵地战。麦迪接球单挑丹尼尔斯，带球靠着对方往篮下冲，强行上篮。

　　丹尼尔斯没有被摆脱，可是跳起盖不到麦迪，一激动拉人犯规，麦迪展现了出色的协调性，重心偏移下右手还将球抛向篮筐，打板后在篮筐上颠了两下进了。

　　裁判鸣哨2+1，麦迪加罚也投中，11比0。

　　西部进攻，丹尼尔斯接球单挑麦迪，强行突破过人成功，但托马斯补防到位干扰，丹尼尔斯上篮不进，自己还刹不住车飞出了底线。

　　“大Z”抢下篮板球给比卢普斯，后者快速推进到前场传麦迪，前场3打2，福特森跟着范霍恩没补防，中路空了。

　　麦迪运了一步拉球而起，罚球线前两步双脚起跳，飘逸的远距离大风车扣篮球进！13比0。

　　张合理叫道：“漂亮！猛龙新秀麦迪身体素质惊人，这是扣篮大赛的动作啊。开场他已经得到8分，还有一个助攻，表现非常抢眼。”

　　孙正平说：“两队似乎完全不是一个档次，西部教练也不叫暂停，球员必须还击了，不然很没面子啊。”

　　进球后东部球员有足够时间回防，堵住禁区，丹尼尔斯看麦迪站位较远，接球跳投三分，在轻微干扰下还是不进，“大Z”又拿下篮板球。

　　比卢普斯带过半场传麦迪，球员都拉开。

　　丹尼尔斯贴身防守，拿出了全部实力，不让麦迪轻松转身。麦迪靠身材优势稳稳护着篮球，背身靠着丹尼尔斯等队友跑位，传给了左侧比卢普斯。

　　卡托防了出来，比卢普斯往中路带球，跑动中传击地给了范霍恩，后者空切到篮下，双手扣篮球进，15比0。

　　莫里斯·泰勒底线把人漏了个精光，杨瑞让范霍恩随时空切，就因为防他的人是泰勒。

　　这是个典型攻强守弱的球员，一提起他，前世中国球迷都会想起他和火箭2001年签的6年4800万烂合同，不管投篮多准，防守端泰勒一直是“提款机”般的存在。

　　科特·兰比斯还不叫暂停，这五个已经是他认为最好的西部新秀，之前训练他没好好练，就是想随便混混，哪想到对手攻防都这么猛？

　　泰勒单挑范霍恩，技术娴熟的不像大前锋，连续胯下运球往右侧变向过人，急停跳投球进。15比2。

　　东部进攻，比卢普斯带球到前场，看了麦迪一眼，左侧忽然急停跳投，球没进，可是躲开了杰克逊封盖，机会也出来了。

　　卡托拿到篮板球传福特森，后者想表现但选错了方式，居然自己带球往前场运。他这段时间没怎么接过球，沉不住气了。

　　他刚带到半场就被托马斯从后面下手捅掉了篮球，麦迪捡到球快下传右侧跟进的范霍恩。

　　泰勒又漏人，退的太靠后，范霍恩右侧70度抢投三分命中。18比2。

　　科特·兰比斯终于叫停，看不下去了。球队大比分输球，新闻未必只说新秀，他也可能受到影响。

　　球迷们给了东部新秀们热烈的掌声，虽然尼克斯新人没有参加比赛，但有杨瑞在，这就是他们的主场。

　　马夫·阿尔伯特感叹：“经常有人问，教练对于一支球队而言，重要性到底有多大？是可以决定球队的生死还是仅仅只是例行换人而已？现在我可以肯定的说，教练是可以决定一支球队打法、风格的，是可以决定比赛结果的。”

　　马蒂·格里克曼笑道：“杰瑞杨再次证明了自己可以让比赛变好看，像夏季联赛时一样，他能带领不同的球员狂攻！”

　　猛龙经理格伦·格鲁沃德通过电视直播看了比赛，本来只想观察比卢普斯，因为他昨天和凯尔特人经理取得联系，想通过交易换来比卢普斯，代替即将被送走的斯塔达迈尔。

　　他被东部新秀开局这波进攻惊呆了，比卢普斯和麦迪配合的不错是小事，关键是麦迪居然有这么强的得分能力，在猛龙时完全没有表现。

　　要不是选秀顺位高，素质出众，麦迪6.7分4篮板1.3助攻数据很难入选新秀赛，他是东部新秀数据最烂的。

　　如此大的反差，格伦认为只有一个解释，那就是猛龙主教练达内尔·沃克是个不折不扣的废物。

　　格伦打算今天就向老板汇报，明星周末一结束就裁掉沃克，让助教布奇·卡特顶上，凑活着打完这个赛季，主教练必须换了。

　　暂停结束后西部换人，阿尔文·威廉姆斯客串小前锋，换下投篮差的福特森，想加快速度打反击。

　　兰比斯又犯了个错误，虽然这样进攻会好一点，防守就变更差了，对篮板球的保护也不够。

　　福特森是个高效的蓝领，拼抢篮板球异常凶猛，阿尔文虽然身高196CM，84攻击体重完全不足以和小前锋对抗。

　　打了两个回合杨瑞也换人，范霍恩下，默塞尔上场，位置还是在底线活动，可以持球单挑。

　　不管阵地战还是反击，默塞尔靠力量和冲击力单打阿尔文都轻而易举，连续三次挤开对手空切暴扣，展现了非凡的身体素质。

　　为了防默塞尔，兰比斯又换下杰克逊，换上罗德斯，增加外线对抗能力。杰克逊一休息，西部彻底没三分投篮点了，阵地战更打不开。

　　之后奈特、亨德森陆续登场，反击为主，压制了西部的小个阵容。

　　奈特的突破非常犀利，吸引防守后会分球，助攻托马斯投中两个三分球，亨德森也有快攻硬吃阿尔文的表现。

　　“大Z”打了15分钟才被杨瑞换下，表现出色，8分11篮板2助攻2盖帽。

　　范霍恩客串中锋，东部队反击更快，只是篮板球稍逊，球员多点开花。半场结束时，东部64比35领先。

　　张合理评价：“杨瑞的球队进攻超强，比赛已经进入垃圾时间了。”


第六十五章 出名要趁早

　　中场休息时，场外的事吸引了杨瑞，香港明星梅艳芳担任了新秀赛的表演嘉宾。

　　在他前世，梅艳芳去世十多年了，现在看见活人，他都想上去聊几句，不过没法随便上台。

　　有不少记者开始撰文，嗅到了大新闻的味道，东部新秀如果势头不减，肯定会打破多项纪录。

　　下半场，东部队果然继续压着西部打。

　　东部球员实力超强，一旦跑战术，不乱来，西部根本防不住，后卫和“大Z”的无球掩护就够他们受的，麦迪、默塞尔持球单挑，怎么打都是错位。

　　西部球员加快节奏，比上半场进攻好些，依旧防不住。

　　教练科特·兰比斯已经尽力了，哪怕让湖人主帅“银狐”德尔·哈里斯来，也不可能带西部新秀赢球。

　　最终东部123比80大胜，创造了新秀赛双方得分纪录，半场得分纪录，单场球队得分纪录，球员单场得分纪录。

　　麦迪拿下新秀赛MVP，出乎了所有人预料。他身体优势明显，后卫防能跳投，内线防能突破，还可以吸引防守送出助攻。他出战33分钟，18投13中，三分球4中2，罚球3中3，砍下31分5篮板6助攻2抢断2盖帽。

　　表现第二好的是伊尔戈斯卡斯，拿下20分17篮板3助攻2盖帽的大号两双。

　　但麦迪4次扣篮，大风车，回头望月，两次空接，精彩绝伦，球风给他加了分数。

　　比卢普斯、范霍恩、托马斯、默塞尔也有出色发挥，全队六人得分上双。

　　西部得分最高的莫里斯·泰勒拿了22分，全队只有四人得分上双，表面看泰勒不错，实际他在场就是防守漏勺。

　　麦迪接过MVP奖杯，发表感言第一句话是问：“杰瑞在哪里？他应该和我一起领奖，如果没有他，我不可能成为新秀赛的MVP。从进联盟到现在，我第一次在场上打的这么开心，我认为他是最好的教练。”

　　杨瑞听了，立即凑上前去给了麦迪一个拥抱，这种露脸的机会，他才不会错过呢。

　　麦迪非常激动，发泄着心中的怨气，面对镜头他都快哭了。

　　麦迪在篮球生涯的初期屡屡被人看扁，这种轻视从高中时期就开始了。

　　与科比在高中就享誉全美不一样，麦迪直到17岁的时候名气还不是很大，当他获邀参加阿迪达斯ABCD训练营，190名球员中排在第175位。在那个长达一个月的训练营结束后，麦迪已经位列第一，他在球场上的才能令NBA的球探叹为观止。

　　他虽然选秀只是第九顺位，但这个顺位对于一名高中生球员来说是比较高的，要知道科比在96年选秀中只不过排在第13位而已。公牛想拿皮蓬换他，这不是最好的肯定吗？结果到了猛龙，主帅达内尔·沃克居然只让他做替补，做防守蓝领，每场打18分钟。

　　麦迪连杀了沃克的心都有，记者让他描述自己这赛季的感受，他发起了牢骚。

　　“我在猛龙上场时间很少，只能做蓝领，我想用‘地狱’这个词来形容在猛龙队里的表现，我在多伦多非常孤独，没有训练和比赛的日子，我只能在家里睡大觉，甚至一天睡20个小时。”

　　记者问：“你在猛龙过的不开心？”

　　“当然，我很不理解，以我的天赋，为什么得不到主教练的重用，我希望明星周末之后，他能给我安排更多进攻任务，而不是一直要求我们防守、再防守。”麦迪越说越激动。

　　猛龙的确是以防守为主的球队，还谁都防不住，这太讽刺了。

　　麦迪现在很想逃离猛龙，他清楚坎比和斯塔达迈尔一直在闹转会，联合经纪人向管理层施压，在队里都不怎么和教练沟通。沃克在队里比臭豆腐还臭，他才敢说出自己的心声。

　　杨瑞也接受了采访。

　　记者问：“你赛前想过能打出这样一场新秀赛吗？你和这8名新秀以前都不认识，却指导他们打出了精彩的进攻。”

　　杨瑞笑道：“不，我赛前就认识他们每一个人，了解他们的技术特点，知道怎么帮他们发挥。尼克斯有很好的球探，我只需花一点时间查看他们的资料。”

　　杨瑞表面谦虚，其实是说自己擅长分析，哪怕不是自己队的球员，他照样了解。在NBA没几个教练敢说自己能做到这一步。

　　记者问：“你最看好哪个球员？”

　　杨瑞做出了预言：“我最看好特雷西，所以让他打组织前锋，我相信他能做好。有新闻说公牛曾想拿他换皮蓬，我想如果换了，公牛肯定不亏。特雷西有着出色的传球视野，近乎完美的身体条件，未来他会成为超级明星。”

　　记者问：“其他人呢？你怎么看？”

　　“他们都是出色的新人，只需累积比赛经验，磨炼技术，当他们到我这个年龄的时候，我想有些人会非常强大，成为明星。”

　　“哈哈。”这名黑人女记者拿着麦克风笑弯了腰，这是直播采访，她经验丰富也没憋住。“球员到你这个年龄就变强了，全世界职业篮球队里的教练，也就你能说这种话。”

　　杨瑞笑道：“嗯，我是幸运的，年龄让我很有优越感，出名要趁早。”

　　记者问：“夏季联赛和新秀赛，你都加强了球队的进攻，哪怕球员没时间磨合，你的窍门是什么？”

　　“以发挥每一个球员的进攻特长为目的来安排战术，是我的篮球理念。除非全队球员一点潜力没有，跑不快、跳不高，不会投篮，否则我都有办法帮他们得分。”杨瑞微笑道。

　　新秀赛多个国家直播，杨瑞给自己狂打广告。

　　从出了球馆到回公寓，他一路笑的合不拢嘴，这次新秀赛运气太好了，如果让他执教西部那一群人，肯定打不了这么漂亮。

　　猛龙一边，经理格伦·格鲁沃德和老板理查德·佩迪都看了比赛和采访。

　　佩迪当即打电话拍板：“格伦，夏天大胆挖杰瑞杨，赛季一结束，立即打电话联系他，不管尼克斯能否夺冠，这个人我们要定了，拿出诚意来，给他高薪长约。”

　　格伦笑道：“他给特雷西这么高的评价，我想会乐意来的。”


第六十六章 破记录的可能性

　　明星周末第二天的活动非常无聊，杨瑞在家都没有看直播。

　　1997年扣篮大赛，除了科比的胯下换手扣篮以外，其他人表现的都差强人意。迈克尔芬利上演了大赛史上最奇葩的表演，奇丑无比的侧空翻接球扣篮，还失败了……

　　由于上届扣篮大赛水平太低，总裁大卫·斯特恩认为扣篮大赛已经没有了吸引力，于是取消了这个项目。然而，其他项目更没看头。

　　第三天明星正赛，东部137比114轻松击败西部。

　　媒体都在传这是乔丹打的最后一年，所以东部很多球员心照不宣地给乔丹做嫁衣，乔丹23分6篮板8助攻，拿下了明星赛MVP。

　　也有人试图搅局，又是黄蜂的格伦莱斯。范甘迪做主教练习惯了安排三分战术，所以在比赛中也安排尤因拉出去掩护，给外线球员掩护传球，作用明显。

　　莱斯全场16投8中，三分球9中6，得到22分。

　　尤因只打了18分钟，得到8分5篮板5助攻。

　　比赛一点都不激烈，亮点是双方奉献了很多精彩扣篮，科比发挥不错，16投7中拿下了西部最高的18分。

　　科比完全不怯场，还发生了比较著名的“拒绝挡拆事件”。

　　卡尔马龙提到高位为科比做掩护，却遭到了这位毛头小子毫不留情的怒斥：“收起你那该死的挡拆，我要和乔丹单挑！”他弄得“邮差”灰头土脸，整场比赛只打了17分钟。

　　杨瑞并没有去现场观看全明星赛，前世做球迷的时候，他希望能有朝一日和这些明星面对面。现在做了助教，他能平静的面对这一切了。

　　一旦参与进来，他就把自己放在了很高的位置。他只想执教全明星，没兴趣当观众，尤其这些比赛前世还看过。

　　明星赛后，各队继续常规赛征程。

　　交易截止日之前，猛龙成为了联盟唯一的主角。

　　他们先是送达蒙·斯塔德迈尔、沃尔特·威廉姆斯、卡洛斯·罗杰斯一起去开拓者队。换来了肯尼·安德森、加里·特伦特、埃尔文·威廉姆斯、一个1999首轮选秀权、一个二轮选秀权与一些现金。

　　接着，一桩涉及7人的大交易中，凯尔特人送出了比卢普斯，迪布朗，约翰·托马斯和罗伊·罗杰斯，从猛龙得到了肯尼·安德森，罗纳德·琼斯，以及詹·塔巴克。

　　表面上看，猛龙失去了当家球星，实际上他们赚翻了，送走“小飞鼠”，球队的防守立即就能上一个档次。

　　比卢普斯是探花秀不必多说，迪布朗也是个出色的后卫，身体素质劲爆，参加过扣篮大赛，能投三分球。

　　绿军之所以要送走这俩人，不是红衣主教奥尔巴赫老糊涂了，而是比卢普斯新秀赛季就到处惹是生非，被警察两次请到公安局喝茶。最严重一次是，比卢普斯和迪布朗一起嗨皮，和一个女的玩3p，被告到警察局了。

　　猛龙管理层不管两人性格如何，只看新秀赛上比卢普斯和麦迪配合的不错，就足够他们行动了。

　　尼克斯没有进行任何交易，准备14个人打到最后。战绩说明一切，他们不需要任何改变。

　　陆续击败黄蜂、魔术、骑士、掘金后，尼克斯连胜场次达到了17场。

　　杨瑞的轮换策略，随着赛季的深入开始发挥更大作用，除了核心尤因、休斯顿外，其他人出场都在30分钟以内，可以更好的保证体力和效率。体力充沛，受伤几率就大减。

　　2月18日尼克斯客场挑战爵士，曾有媒体分析认为，爵士是最有可能终结尼克斯连胜的球队，他们近况不错，35胜15负排名西部第三，仅次于超音速、湖人。

　　结果尼克斯开场就压着爵士打，半场领先23分。爵士队内线防守漏洞难以弥补，因为他们的中锋速度太慢了。

　　首发的奥斯特塔格外号不该叫“大白熊”，该叫“大白”。进攻端他没有威慑力，只能在场上卖萌。

　　奥斯特塔格身高218CM，体重127公斤，杨瑞觉得，他的球风就像朱自清的散文。他33岁在爵士退役时，教练斯隆不是个文青，否则接受采访也许会这样说。

　　“他加入NBA十年余了，我最不能忘记的是他的背影……他在空位拿球上篮，肥胖的身子向左微倾，显出努力的样子。这时我看见他的背影，我的泪很快地流下来了。我赶紧拭干了泪，怕摄像师看见，也怕球迷看见。”

　　要是此人晚生几年，在2010年之后参加选秀，肯定落选。他就是运动能力奇差，没有变态臂展的塔比特，没有中投，没有低位技术，罚球命中率低下，对手都没兴趣对他用砍鲨战术。

　　偏偏这个讲求“强硬”的时代，很多肌肉棒子喜欢冲击篮筐“找帽”来证明自己，“大白”就有了用武之地，首轮28位就被爵士选中，还成了首发和防守强人。

　　奥斯特塔格这种“防守强人”，抗奥尼尔是个好手，打尼克斯就只有被虐的份，他没机会抗人，连主防尤因的机会都没有。

　　爵士板凳深度也远不如尼克斯，三老一休息，替补被防守的根本得不了分。没有斯托克顿组织，爵士就是进攻烂队，所有战术都是围绕他和马龙展开的。

　　终场结束，尼克斯108比84击败爵士，将连胜场次扩大到了18场。

　　全美媒体都震惊了，所有人都在夸尼克斯，他们展现出的强大，让人想起了1995-96赛季的公牛，攻击力第一，防守同样出色。

　　目前尼克斯战绩46胜5负，专家们都开始分析尼克斯打破公牛72胜常规赛记录的可能性。只剩三十一场比赛了，27胜4负对于前半段势不可挡的尼克斯来说似乎没多大难度，尤其他们打球的人很多，如今媒体都称尼克斯替补是“板凳匪徒”。

　　大部分人看好尼克斯在本赛季赢得总冠军，季后赛淘汰公牛。

　　公牛在东部排名第二，战绩只是39胜15负，他们已经不可能追上尼克斯了，季后赛没有主场优势。

　　步行者、热火紧随其后，战绩更差，在东部，尼克斯就是一枝独秀。


第六十七章 心急吃不了热豆腐

　　尼克斯全队喜气洋洋，杨瑞却在连胜的同时看到了一些隐患，那就是尤因的体力消耗。

　　为了帮尤因刷数据，争MVP，教练组让他的出场时间持续增加，场均打37分钟，有几场打弱旅赢的也比较惊险，完全靠着毅力和经验拼下来。幸好尤因现在打法偏外线，不然早危险了。

　　击败开拓者、火箭，取得20连胜后，尼克斯爆冷主场101比102输给了弱旅勇士。

　　尤因状态超烂，打了40分钟，只得14分6篮板5助攻，还有5次犯规。双方打了一个加时，唐耶尔·马绍尔投中了绝杀球，让尼克斯整场努力变成了无用功。

　　杨瑞曾提议打弱旅再让尤因轮休一场，遭到了范甘迪和尤因的联合反对，他们都担心核心休息太多也会影响MVP评选和战绩。

　　即使输球，媒体还是称赞了尼克斯，他们打破队史连胜纪录，之前的纪录是1969-70年创造的18连胜。这成绩和1970-71年的雄鹿并列排在历史第二位，仅次于1971-72赛季湖人的33连胜。

　　进入3月第一场，尼克斯主场101比89再胜湖人，常规赛完成了横扫。

　　尤因26分6篮板7助攻数据压倒奥尼尔的19分7篮板5助攻，休斯顿32分5篮板2助攻完爆15分的埃迪琼斯。

　　湖人拥有四个全明星，人气惊人，同样被看做是夺冠热门，媒体夸尼克斯更加不留余力。

　　然而，尼克斯3日93比100先输篮网，一天后99比103又败给了奇才。两连败后，战绩变成了60胜8负。

　　网队目前东部第八，比第七的骑士多输四场，最有可能在首轮遇到尼克斯。赢球后，为数不多的网队球迷又看到了一丝爆冷的希望。

　　背靠背客场对阵76人，尼克斯也只是87比80险胜，大家开始意识到尼克斯陷入困境。

　　杨瑞前世，2016年勇士常规赛73胜打破了战绩记录，首发年龄最大的博古特31岁，算不上老将，其他球星都很年轻，体能优势明显。

　　即使如此，勇士在常规赛后半程体能也出现问题，球员注意力不够集中，单挑过多，并在一些不关键的场次采取了轮换。

　　尼克斯平均年龄比那支勇士大，对此杨瑞也没有好办法，安排了战术，剩下的就只能看球员，没人能帮他们在场上时刻保持状态。

　　3月8日，尼克斯主场再战公牛，95比102败下阵来。

　　皮蓬复出增加了一个强力得分点，公牛运转球，防守都比过去好。尼克斯的斯塔克斯则状态持续低迷，连续四场命中率不足三成，这场16投4中。

　　看着斯塔克斯在场上各种浪投，球迷心急火燎。杨瑞再和范甘迪商量，让角色球员进行轮换，用这种方式来保证体力恢复，否则进了季后赛更难打。

　　起初范甘迪不答应，现在球队打的乱七八糟，已输掉9场，自己没有好办法，不听杨瑞的也不行了。

　　球员忽然状态下滑，和范甘迪的施压大法也有一定关系，他时常把记录挂在嘴边，希望球队能跟进一步。教练如果告诉球员“常规赛记录不重要，拿总冠军才是关键”之类的话，也许会有较好的效果。

　　杨瑞和范甘迪商量后，范甘迪动员时改口了。

　　“各位，忘了公牛的纪录吧，我们现在要做的是放平心态为季后赛练兵，多跑战术，减少个人单打，季后赛才是关键。”

　　除了减压，球队还采取轮换策略，让状态糟糕的斯塔克斯进了伤病名单。

　　这货状态稀烂还不愿意休息，气的当场跳脚，说什么都要上场浪，吼了杨瑞几嗓子。“你他妈出的什么烂主意？没我第二节能他妈得分？”

　　“你不觉得自己最近需要调整吗？你的场均命中率已经跌破40%了。”杨瑞用事实回击。

　　斯塔克斯根本不讲理，叫道：“我出场时间这么短，怎么找得到手感？”

　　杨瑞识趣的退到了范甘迪身后，和刺头球员沟通是件很麻烦的事，这应该是主教练的工作，不是他的锅。

　　杨瑞觉得，球员和教练的关系，应该像是老师和学生的关系，学生要尊重老师是天经地义的。但在NBA，教练和球员之间是一种特别的关系，没那么容易搞。

　　球星名气比教练大、薪水比教练多，大牌球星一不高兴随便跳槽，别人抢着要，教练对这些大咖不要说管得住，哄得住就不错了，所以在NBA做教练不是一件容易的事，除了懂战术、还要懂哄术，搞不定球员，再好的战术也甭想得到运用，搞不好教练就要被炒鱿鱼。

　　在NBA经常会发生球员和教练的矛盾冲突，形式多样，除了动手打架之外，大多是生气、互相争执、教练罚球员禁赛，严重的球员闹摆赛、内讧等等。

　　这两年就有比较出名的事，比如魔术本来希望围绕哈达威和奥尼尔建队，后来奥尼尔远走洛杉矶。哈达威开始对魔术主教练莱恩·希尔的执教风格产生不满，并且鼓动球队其他球员一起指责希尔。不久之后，希尔便被球队解雇。

　　更离谱的是勇士球星斯普雷维尔。这赛季他先因为不仔细听战术被罚坐冷板凳，训练迟到、客场没赶上飞机，这让原本就和球员不对付的卡列西莫心中大为光火。

　　冲突终于在一次训练时爆发了，卡列西莫让斯普雷维尔认真点，但“狂人”不鸟教练。卡列西莫的权威受到了挑战，他走到“狂人”面前继续大声呵斥，这时“狂人”忍不住了，掐住教练的脖子10几秒钟才被其他人给拉开。

　　随后“狂人”愤然离开，谁知没过多久他又跑了回来，余怒未消的他二话不说就打了教练几拳，这才离去。这一冲动的惩罚是被禁赛68场，工资被扣600多万美元，为NBA之最。

　　范甘迪好说歹说，软磨硬泡，总算让斯塔克斯明白季后赛才是发挥的舞台，愿意休息两场。

　　杨瑞全程旁观，坚定了一件事，将来他做了主教练一定要有足够的话语权，把交易权，选秀权掌握在自己手里，找容易沟通控制的那种球员。

　　像斯塔克斯这种黑点无数，发挥主要靠抽风，看不清自己位置的人，状态好可以，状态不好的时候就是毒瘤。杨瑞做主的话早把他送走了，肯定能换来更好的人。


第六十八章 联盟第一，囊中之物

　　10日，尼克斯击败魔术，背靠背打赢黄蜂，稳住了局势。

　　斯塔克斯被打脸，他不出场，阿特金斯、杰克逊、米尔斯三人有了更多出手机会，和内线球员掩护配合跑战术，保证了替补攻击火力。

　　底角站个人吸引防守，两个人跑位接球投篮，奥克利拉出去策应中投，本华莱士负责空切，冲抢前场篮板球。没了斯塔克斯，尼克斯战术恢复了层次感，按部就班，没激情，却不会乱。

　　球员们大胆运转球，效果好过靠个人能力解决问题。斯塔克斯增多出手其实就是出于私心，他妒忌休斯顿成为外线核心，想争最佳第六人，证明自己依旧是球星。

　　斯塔克斯和最大竞争对手丹尼·曼宁数据差不多，场均13.8分2.7助攻略胜，但太阳的替补大前锋曼宁命中率高多了，52.1%的命中率能砍下13.5分5.6篮板2助攻。

　　牛B哄哄的斯塔克斯一下子变老实了，形势对他很不利，新闻一出，不少球迷觉得他是球队毒瘤，尼克斯没法冲击公牛纪录的罪魁祸首。

　　尼克斯目标夺冠，如果谁敢在这个时候闹腾，绝对只有一个下场，就是赛季结束后滚出纽约。

　　之后尼克斯又输给了步行者、马刺、超音速，也有休斯顿三分压哨绝杀老鹰的好戏。

　　休斯顿这赛季成为全联盟投三分最多的人，场均投中2.5个，命中率也有42.6%。

　　三月份尼克斯输了六场比赛，战绩61胜12负，依旧领跑全联盟，公牛56胜18负排名东部第二。

　　西部球队战绩同样回落了，湖人已输掉20场，超音速和爵士都是19场，无法和尼克斯竞争。

　　常规赛还有9场结束，除非发生奇迹或者打假球，否则尼克斯绝不可能输六场，可说他们已经锁定了联盟头名。

　　经过磨合，尼克斯球员们已适应了进攻战术，杨瑞的工作变轻松了。另外两个助教主要工作就是带球员训练，他平时在场边和范甘迪聊天，每逢客场，他会品尝各地美食，游览一番。

　　杨瑞有了机会去了解各国美食文化。精美可口的意大利面食、奶酪、火腿；西班牙特色炸鱿鱼、海鲜饭；俄罗斯肉饼；德国香肠……凡是前世没试过的东西，他都有钱去品尝。客场补助绝对够花。

　　平时不怎么花钱，托马斯·本特利帮杨瑞理财，陆续买了思科股票，从4美元一股涨到了9块多，资产翻了近一倍。

　　距离成为富豪还很遥远，但他俩现在生活的很悠哉，绝对算不上穷人了。

　　4月的比赛，尼克斯全队的宗旨变成了帮尤因刷数据，要让他的数据漂漂亮亮的结束常规赛，为拿到MVP增加筹码。

　　事实证明，当整支球队从上到下，从股东到球员都想为一个人做点什么的时候，他想拿到好数据根本没任何难度。

　　对阵快船、篮网、凯尔特人时，尤因都打出了三双数据。

　　中锋连续三场三双，上个做到的是张伯伦，这可是大新闻，尤因再度成为了媒体的宠儿，登上了各大媒体头条。

　　为此尤因非常感谢杨瑞，战术是他提出来的。

　　只要尤因在场，每个回合球都经过他的手；只要接到尤因传球，能躲开封盖，队友大都选择跳投，给他加助攻；防守端其他人积极防出去，把保护后场篮板球的任务交给尤因，前锋还会帮他卡人。

　　这种打法的缺陷是球员出手选择不太好，球权过于集中缺乏变化，尼克斯能赢弱旅，打强队就不好办了。

　　四月，尼克斯输给了老鹰和热火，收官战115比111击败公牛。

　　虽然不会影响最终排名，但为了季后赛练兵，双方还是派出了全部主力，认真的打这场比赛。

　　主场作战的乔丹砍下44分3篮板3助攻，获得大量罚球，24罚22中，即使如此，公牛也没能顶住尼克斯6人得分上双。

　　尤因大爆发，砍下25分7篮板12助攻，休斯顿和米尔斯分别砍下22分和21分。

　　尼克斯以68胜14负的战绩，拿下了常规赛冠军，公牛61胜21负，排名东部第二。

　　双方核心数据比拼，尤因20.8分11.3篮板5.2助攻0.6抢断2.3盖帽，投篮命中率50.7%，罚球命中率75.1%。

　　乔丹28.7分5.8篮板3.5助攻1.7抢断0.5盖帽，投篮命中率46.5%，三分命中率23.8%，罚球78.4%。

　　得分虽然少一些，但尤因助攻数比乔丹还高是一大亮点，凭着这个噱头和最佳战绩，常规赛MVP几乎是尤因的囊中之物了。

　　公牛球迷都很失望，哪怕皮蓬复出，后半段公牛也没能追上尼克斯。

　　媒体纷纷猜测乔丹这赛季结束后就会退役，大部分人都希望他能带着MVP和总冠军离开，创造NBA一段完美的传奇，尼克斯作为反派毁了这一切。

　　很多人把不圆满的原因怪到了皮蓬身上，这货要是去年夏天就做手术，绝对不会到这个地步。如今就算皮蓬想留在公牛，也没多少人支持他了。

　　东部3-8名是热火、步行者、黄蜂、老鹰、骑士、篮网。

　　热火在赛季后半段表现出色，最终战绩和步行者相同，按照双方胜负关系规则幸运的排在了第三位，步行者则排名第四，第二轮就要遭遇强敌尼克斯。

　　奇才队更倒霉，最终和篮网战绩相同，按照规则看双方交手记录，2胜2负又相同，然后再看分区战绩，篮网仅胜过奇才一场，搭上了季后赛的末班车。

　　以这种方式出局，奇才球员心理阴影面积已经大到爆了。

　　猛龙再次东部垫底，战绩15胜67负，东部倒数第二的76人都有30胜，比他们多赢了一倍。这时东部竞争明显更激烈。

　　西部头名爵士61胜和公牛一样，2-8名是超音速、湖人、太阳、马刺、开拓者、森林狼、火箭。

　　西部前8没有任何悬念，后面球队战绩都非常烂，国王26胜排名第9，之后五队全都没能拿到20胜，垫底的掘金烂出花样，11胜71负。

　　掘金在中期交易后苦苦追赶，不然肯定打破76人单赛季9胜的最烂纪录。

　　尼克斯在季后赛拥有全部主场优势，成为头号种子队，所有球队休息三天，季后赛就要开始了。


第六十九章 逆杀器

　　常规赛个人奖项已经确定。

　　乔丹拿下了生涯第十座得分王；罗德曼拿下生涯第7次篮板王；奇才的斯特里克兰首次得到助攻王；老鹰的穆奇·布雷洛克蝉联抢断王。

　　盖帽王爆出特大冷门，居然是猛龙的马库斯·坎比。猛龙管理层的计划是让坎比刷出漂亮数据，增加交易价值，然后送出去。

　　尼克斯季后赛13人大名单确定，米基摩尔被排除在外，这赛季结束后，他很难获得续约，想要成为合格的NBA球员，还需要努力。

　　尼克斯VS篮网，票很快销售一空，尽管这个系列赛没什么悬念，但球迷们都喜欢在家门口看德比！

　　网队距离尼克斯就隔着一条哈德逊河，直线距离两公里。有华盛顿桥连接两地，繁华地带则是由隧道连接的，一条叫荷兰隧道，一条叫林肯隧道。如果纽约球迷想去新泽西看球，非常方便，开车就可以到。

　　这就造成了一个尴尬的情况，网队季后赛可说没有主场，到时球迷一定支持尼克斯队的居多。

　　1998年NBA首轮是五局三胜制，主场优势更为明显，专家预测胜负，没一人看好网队逆袭晋级。

　　纽约媒体预测比赛，关注的是尼克斯在季后赛能否继续打出漂亮的进攻，还夸了杨瑞在队中的作用。

　　对网队主帅约翰·卡利帕里和经理埃德·斯特凡斯基来说，这就比较尴尬了。

　　两人很有默契的没有对管理层其他人说过杨瑞曾来网队面试过的事，但却逃不过内心的煎熬。网队老板一直就想加强球队进攻，吸引球迷，和尼克斯竞争，要是知道人才送上门被赶走了，他俩能有好果子吃吗？

　　尼克斯24日才亮相，有四天修整时间，没有安排高强度训练，只是23日训练前，先开会给球员讲战术。

　　范甘迪先说了防守，柴尔斯首发特别关照网队控卫萨姆·卡塞尔，约翰逊跟紧范霍恩，鲍文严防基特尔斯等等……

　　范甘迪的防守策略几乎滴水不漏，把网队特点都分析到了，除了尤因防守篮下外，其他人全都防出去，着重针对中远距离投篮。

　　网队的弱点是缺少低位进攻，范霍恩是个拉出去投篮的大个子，低位可以打，全靠技术。

　　绰号“兴奋剂”的克里斯·加特林入选过1次全明星赛，经不住状态下滑明显。

　　96-97赛季，加特林为小牛打了44场比赛，场均19.1分7.9篮板攀升到职业生涯最高点。

　　之后，小牛与新泽西网队宣布涉及到9名球员的大手笔交易，该买卖中，包括卡塞尔、罗伯特·派克以及“大竹竿”布莱德利等等知名球员全都完成集体迁移，而加特林也搬迁到新泽西，但伤病使然，96-97赛季的下半段，加特林仅仅打了3场比赛。

　　本赛季加特林场均只有11.5分5.9篮板，身高208CM，体重100公斤太瘦打不进篮下，跳投也不如原来准了。

　　本赛季贾森·威廉姆斯入选了NBA全明星，场均能得到12.6分13.6篮板。但他是防守型蓝领，进攻全靠篮下捡漏。

　　网队球员里，利用背身得分最多的人，是控球后卫萨姆·卡塞尔，有点讽刺，这哥们的大屁股太敦实了，持球背打转身投篮简直碉堡。可正因为他打球太丑了，人长的更丑，19.6分3篮板8助攻数据，都没入选全明星赛。

　　说完了防守，范甘迪直接走下讲台，对杨瑞说：“你来吧。”

　　以前范甘迪都是先组织教练组讨论战术，由他传达给球员，常规赛打了一段时间，他就直接让杨瑞出面安排进攻战术了，反正球员都知道，只要有新花样，肯定是杨瑞想的。

　　杨瑞先在把战术板上画了图，然后说：“要赢网队不难，只要稳固防守，和他们磨阵地，靠着阵容深度，我们就能获胜，但我认为完全可以赢的更漂亮，关键在于出奇制胜，所以，首战的进攻核心是拉里、帕特里克，我的想法是尽量到靠近篮筐的地方出手。”

　　杨瑞详细讲解着战术，非常简单，只是和常规赛套路相反了。常规赛约翰逊是拉出去投篮为主，大部分时间打无球。现在改为持球进攻，或者空切进篮下要球背打。

　　尤因常规赛掩护外中距离策应进攻或者跳投，也改为掩护后往篮下空切，近距离出手。两人总有一个进篮下的，吸引了网队阵型收缩再分出去，外围投篮。

　　说完战术，他笑问：“常规赛你们进篮下次数比较少，忽然这么打没压力吧？”

　　约翰逊笑道：“有什么压力？我早就想这么打了，如果是范霍恩首发，一对一他绝不可能防住我。”

　　“我更没问题。”MVP呼声超高，让尤因信心变强了。

　　他的确有实力，就算和联盟明星中锋对上他也不差。除了110公斤体重略轻外，尤因没有明显弱点，常规赛两次打湖人，他也数据都好过奥尼尔。

　　什么叫出奇制胜？就是用让人想不到的方式进攻，现在所有球队打尼克斯，第一想法肯定是防外围三分。这样逆反着来，尼克斯两内线有可能成为大杀器。

　　打到这个时候，杨瑞不再考虑让尤因有所保留，作为核心他只要能里能外，就能造成更大威胁。

　　范甘迪对于杨瑞的战术完全赞同，首战不容有失，一场大胜很提士气，对整个季后赛都有好的影响。

　　散会后，范甘迪和杨瑞最后离开，问道：“杰瑞，你就一点都不紧张吗？这可是你第一次季后赛。”

　　“我又不是球员，有什么可紧张的？”杨瑞耸耸肩。

　　“你接受采访，总是隐含着表达想成为主教练的愿望，这次我们的战绩，会直接决定你在其他球队管理层心中的地位，我以为你会很在意。”范甘迪分析说。

　　他总关注着杨瑞的新闻，知道杨瑞野心很大。他承认这是个好助教，但受不了助教总是指手画脚。这赛季为了胜利他可以容忍，如果再来一个赛季，被助教这样抢风头，他恐怕就要疯了。

　　所以，范甘迪其实希望杨瑞赛季结束后就离开尼克斯。

　　“我是很在意，所以尼克斯这赛季只会有一个结果，那就是夺冠。”杨瑞顿了一下，也不虚伪的说想留在尼克斯之类的话，微笑道：“让我们一起愉快的完成这个赛季吧！”


第七十章 你根本没法赢球

　　24日，德比首战在麦迪逊广场花园打响。

　　常规赛战绩第一，尼克斯的人气还是没法和公牛队相比，哪怕杨瑞在，中国CCTV5也选择了直播公牛VS骑士。全世界球迷，都紧盯着乔丹的谢幕演出。

　　比赛只有纽约、新泽西地方台直播，其他媒体都不感兴趣，认为两队实力相差悬殊，不会出现冷门。

　　尼克斯首发：柴尔斯、休斯顿、鲍文、约翰逊、尤因。

　　网队首发：卡塞尔、肯达尔·吉尔、科瑞·基特尔斯、范霍恩、克里斯·加特林。

　　就像杨瑞预测的一样，网队的计划是防尼克斯外线进攻为主，派上了两个机动性强的瘦子大个搭档内线，负责抗人的明星蓝领贾森·威廉姆斯替补。

　　这么安排还可以撤空内线，如果尤因不离开禁区，网队很难打到篮下。

　　尤因跳球获胜，比赛开始。

　　柴尔斯把球传到约翰逊手中，到右侧70度站定等机会，约翰逊中路拿球面框，和范霍恩形成了一对一。

　　柴尔斯重回首发是范甘迪的想法，他防守好过沃德，力量强不惧对抗，更适合防守卡塞尔。杨瑞不反对，柴尔斯组织差没关系，因为今天不需要控卫组织。

　　约翰逊等待休斯顿跑位，把球传了过去，加特林换防，尤因掩护后就往篮下空切。

　　休斯顿先传回中路约翰逊，约翰逊靠了范霍恩一下，内传内给到了篮下，三人配合范围非常小，小到网队没法阻止。

　　加特林一回过身，就看到尤因错位挤开卡塞尔，拿球顺势迈了一步双手暴扣！2比0。

　　机动性再强，转身也有个过程，加特林不敢完全放掉休斯顿，全联盟都没人敢这么做，这正是尼克斯内外双核强大之处，他们总能给对方制造单挑机会。

　　网队进攻，尼克斯开始人盯人，尤因单防加特林，在禁区附近防守，放两步远。

　　传了几次，球到加特林手里，尤因防突不防投，加特林虚晃后跳投出手，他才扑出去伸手干扰，不跳，只是吓唬一下，球弹出了篮筐，约翰逊在另一侧拿下篮板球。

　　威廉姆斯不在，网队篮板球能力弱爆了。

　　尼克斯阵地战，约翰逊传休斯顿，休斯顿往中路运一步转移球给左侧尤因，约翰逊挤开范霍恩往篮下空切。

　　尤因45度从卡塞尔头顶把球传给约翰逊，后者接球顺势一步跳起，单手暴扣得分！4比0。

　　网队进攻，卡塞尔挡拆后持球突破，被约翰逊换防跟住。他能用身高背身欺负小后卫，打不了约翰逊，球传出外围，范霍恩被柴尔斯贴身，没法舒服出手，运了两步再找队友。

　　传了几次没空当，卡塞尔单挑柴尔斯，面框突破没过去，背身靠了一下，转身投篮被干扰，球不中。

　　两人身高都是191CM，体重88公斤，身材相似，卡塞尔没有身体优势，柴尔斯防守预判出色，摆脱不了就只能拼手感。

　　尤因拿到篮板球，尼克斯再落阵地战。这一次，尤因在左侧接球策应，吸引加特林注意把球传到左侧低位。

　　约翰逊背身拿球靠了范霍恩一下往底线强行转身反手上篮球进。6比0。

　　范霍恩身高208CM，体重只有100公斤，技术全面，最适合的位置是小前锋，让他防内线就是漏勺，对抗能力太差。

　　约翰逊体重113公斤，胳膊都快有范霍恩脑袋粗了，这样的人，他哪防得住？

　　网队进攻，依旧由卡塞尔发起，持球单挑柴尔斯，撤步跳投球进。6比2。

　　尼克斯进攻，内传内配合，约翰逊背身靠了范霍恩两下往中路转身，双手拿球一晃，往前又迈了一步，靠着范霍恩强起。

　　范霍恩的软主要体现在防守端，犯规都不坚决，再次被对手打进。8比2。

　　网队进攻没什么花样，只是卡塞尔换了一侧挡拆，面对尤因强行突破进到篮下，尤因侧面跟着，长臂覆盖面积太大，他没法出手，绕了一圈再传队友。

　　几次传球快到24秒，基特尔斯急停跳投偏出，尤因拿到篮板球。

　　约翰·卡利帕里在场边大喊，让加特林换位，知道范霍恩防不住。可尼克斯只用一个简单换位就再次得分。

　　约翰逊拉出外围吸引防守，休斯顿把球吊给了尤因。尤因左侧低位单打，靠着范霍恩往中路转身勾手球进。10比2。

　　卡塞尔运球突破不成，分到外线，范霍恩单挑约翰逊没能摆脱，急停跳投也不中。

　　卡利帕里把贾森·威廉姆斯叫到身边，准备让他出场了，可现在都很难攻破对手防线，蓝领中锋一上进攻会更差。为了防守，他已别无选择。

　　尼克斯进攻，尤因接球单挑，范霍恩提前拉人犯规。

　　尤因两罚全中，12比2。

　　威廉姆斯出场，马夫·阿尔伯特赞道：“开场尼克斯就打的篮网被迫换人，今天他们一反常态没投三分，回回打到篮下，范霍恩今年场均接近20分，可时在防守端还需要提升。”

　　马蒂·格里克曼说：“威廉姆斯换下加特林，这么一来，尤因在防守端就轻松了。”

　　两个解说都看的很透彻，尼克斯可不是只能进攻，防守同样强悍。

　　卡塞尔继续找范霍恩打挡拆，约翰逊单防干扰，卡塞尔强行突破上篮偏出，尤因控制好后场篮板球。

　　这时，卡利帕里忽然想起了第一次见杨瑞时，对方说的话。

　　“运球突破战术，我觉得该叫‘AASAA’，就是‘我打，我打，我突，我打，我再打’。卡利帕里先生，你将这套战术发扬光大，并赋予了它新的称号DDM。其中，后卫的持球突破能力是它的命门，我说的没错吧？”

　　“如果对方卡死核心后卫这一点，没有好控卫，你根本没法赢球。”

　　两个内线都能拉出外围投篮，卡塞尔的作用容易发挥，威廉姆斯出场后，他真的被卡死了。

　　因为卡塞尔只能走强侧，在弱侧打挡拆的话，对手就可以包夹他，放空威廉姆斯，后者投篮糟糕。

　　尼克斯进攻，休斯顿和尤因无球掩护，威廉姆斯换防慢了一点，休斯顿跳投三分出手，球没进，约翰逊切入篮下，冲抢下了前场篮板球，靠着范霍恩二次进攻得手。14比2。

　　还是防不住对手进攻，卡利帕里后背出了冷汗，他终于明白了杨瑞当时说出那番话的原因。

　　早在那个时候，杨瑞就看不起他，自信能力要比他强得多！


第七十一章 不可能完成的任务

　　网队没叫暂停，进攻一直由卡塞尔发起，卡利帕里不会别的，就擅长用控卫。

　　如果换成杨瑞执教，这时肯定会考虑队让卡萨尔组织为主，内线侧面给基特尔斯掩护，接球投篮，或者错位打尤因。

　　基特尔斯96年第8顺位被篮网选中，重伤前球风飘逸，突破犀利，三分冷箭让人感觉像蚊子的针刺扎进对手的肌肤，不声不响就得分了，球迷送其外号“蚊子”。

　　他这赛季的三分命中率高达41.8%，中投同样出色，但卡利帕里根本没帮他安排战术，场均只出手3.4次三分出手，投中1.4个，砍下17.2分4.7篮板2.3助攻。

　　以基特尔斯为核心进攻，靠着出色投篮，至少能把尤因撤离篮下，队友们也会因此受益。

　　卡塞尔的个人能力出众，背转身跳投，撤步跳投，迎着防守人也能进球。可他是以两分球为主，效率一般，和队友的联系被切断了，无法带动全队。

　　首节尼克斯主打尤因、约翰逊两个点，分别砍下8分和11分，带领球队32比17领先。

　　次节替补较量，尼克斯派上了阿特金斯、斯塔克斯、米尔斯、本华莱士、奥克利。

　　常规赛的首发查理·沃德继续坐在替补席上，这是杨瑞的安排。网队替补控卫谢尔曼·道格拉斯身高183CM，非常灵活，让身材相似的阿特金斯主防效果好过沃德、柴尔斯。

　　常规赛尼克斯输给篮网一次，就是谢尔曼意外发威拿下19分8助攻，带领替补发威。

　　网队内线派上威廉姆斯、加特林两员大将，顶住了尼克斯进攻，可是没法追上比分，尼克斯防守同样严密。

　　季后赛对抗性要强过常规赛，尼克斯两个蓝领都有很大的用武之地。

　　奥克利是个真正的硬汉，擅长不断的寻找身体对抗来打乱对手进攻节奏。这种防守方式欺负球风偏软的人一绝，对上猛男照样有用，只不过造成的结果经常是比赛结束后，两人都浑身淤青，奥克利依旧乐此不疲。

　　本华莱士是奥克利的徒弟，同样是这个路子，面对入选了全明星的威廉姆斯毫不退缩。

　　奥克利在防守端限制了较瘦的斯特林，大本要吃力一些。

　　4分钟时，大本在防守威廉姆斯的时候吃到了一记铁肘，重重地摔在了地上，他展现出了野兽的素质，立即爬起来，裁判不吹，他也不争执，继续和比自己还重的威廉姆斯卡位、抢板，寸土必争。

　　其实，杨瑞不太喜欢奥克利、本华莱士这种球员，因为他们进攻太差，尤其大本罚球都不会。

　　杨瑞又不得不佩服他们，因为他们就像是永不退缩的斗士，争夺篮下位置，抢篮板时认真的仿佛在争夺国土边境，这股拼劲是可以感染全队的。

　　他们会和对手的胳膊扭在一起，不停用力地顶着对方的腰，就算是行进间的奔跑，也伴随着拉拽，步履蹒跚地做着每一个动作，用“兑子”的方式帮助着球队。

　　第三节网队外线投开，紧咬比分，如果尼克斯不是开场出其不意，想大胜他们真不容易。

　　末节，尼克斯球星发威，终于将比分拉开了，球员体能的优势开始显现。网队主要轮换球员只有8人，尼克斯的替补却能在某个时间段顶住网队主力的反扑。

　　范霍恩在防守端的表现太差，卡利帕里不敢用他了，只让他打10分钟出头。老将中锋罗尼·塞卡利是中期从魔术交易来的，出场时间同样短暂。

　　塞卡利是第一个登陆NBA的黎巴嫩人，在1993年热队对华盛顿子弹队的比赛中，一人拿下了惊人的34个篮板，创造了球队单场个人篮板球纪录。

　　网队换塞卡利来想在常规赛后半段提高成绩，从而首轮避开尼克斯，结果失败了。

　　塞卡利曾连续五个赛季打出两双数据，上赛季在魔术场均还有17.3分9.5篮板，本赛季为魔术出战47场，15分7.6篮板1.5助攻。他是个好球员，低位脚步出众，外号“舞者”，标志动作是低位转身。

　　然而这都没有什么卵用，卡利帕里根本不会用塞卡利，在网队他就只是个蓝领，211CM身高，体重104公斤抗人还不合格，数据下降到4.7分4篮板。

　　末节打了5分钟，尼克斯103比76领先27分，胜负已分。

　　网队经理埃德·斯特凡斯基不想看到最后，郁闷的关了电视，电话响了，是老板阿兰·科恩。

　　“埃德，你在看今晚的比赛吗？”科恩问。

　　“是的。”埃德有气无力的回答，他知道老板从赛季初就开始考虑卖球队，本赛季招兵买马进行最后一搏，一方面是为了增加球队价值。

　　老板一换，经理很可能也要换，埃德明年很难坐在这个位置上了。

　　科恩淡淡道：“虽然网队很可能被尼克斯首轮横扫，但刘易斯·凯兹对网队很感兴趣，希望可以接手。夏天NBA联盟应该会停摆，所以你留队的可能性还是有的。”

　　“谢谢……”埃德认为这只是安慰的话罢了。如果停摆，只是不允许进行交易球员，新老板有很多时间去找新经理。

　　科恩微笑道：“我可不是打电话安慰你，而是要告诉你一个好消息，如果这件事情你能办成，百分之百会继续在网队做经理，这是刘易斯的意思，他希望你在夏天挖一个人来。”

　　埃德燃起了希望，激动的问：“他想要谁？只要不是巨星，我都尽力在选秀日之前搞定，他有说队里必须留什么人吗？如果没有足够筹码也不好交易。”

　　他不想离开篮网，以他糟糕的工作经历，再想找一份总经理工作非常难。

　　“不需要筹码，他是想换主教练，找自由人代替卡利帕里。这个人很年轻，现在尼克斯当助教，只要给他开出长约，他很可能答应，那就不用离开纽约了。”科恩笑道：“我想你应该猜出是谁了，杰瑞杨如果执教篮网，会是很好的噱头。”

　　埃德拿着电话，当场石化。

　　当初杨瑞就是被他和卡利帕里赶走的，看起来不像会吃回头草的人，不讥讽他几句就不错了。

　　“喂，你在听吗？怎么不说话？喂……”

　　这是不可能完成的任务，埃德觉得自己网队经理干到头了。


第七十二章 你可长点心吧

　　首战尼克斯121比89大胜。

　　卡利帕里赛后和范甘迪握手，表情很尴尬，生怕对方讽刺几句。然而，杨瑞和范甘迪就像不认识他一样，一句话没多说，杨瑞甚至没有正眼看他一眼。

　　这种无视让卡利帕里更失落，自己很在意，对方却根本没把他当对手看待。

　　事实的确如此，杨瑞到网队面视时呛了卡利帕里几句，只因对方先开口讽刺，他一时气不过。

　　这就好比一个人去相亲，对方看不顺眼，来句“我们不合适”之类的话，谁都不会生气。

　　如果一方说的是“你太胖了”，“你学历低，”“我觉得你没本事”之类，就属于挑衅了，但凡有点脾气的人都会觉得不爽，想要反击。

　　如今杨瑞的气早消了，卡利帕里对他而言就一路人。

　　几天后，尼克斯3比0横扫了篮网。

　　贾森威廉姆斯能抢篮板，够强硬，缺乏得分能力。范霍恩和常规赛相比，软的让人心碎，场均只有12.7分3篮板，很难想象这是208CM大个子的数据。

　　尼克斯场场得分破百，卡利帕里只能自我安慰，这都是范甘迪执教太出色，尼克斯球员实力强的缘故，和杨瑞没太大关系。

　　杨瑞则感到庆幸，要是一开始加入了篮网，人气肯定不会比现在高，除非中期交易都听他的安排，引援补强，否则季后赛顶多打到第二轮。

　　东部其他场次也陆续分出胜负，公牛3比1淘汰了骑士。

　　骑士老大是“雨人”肖恩·坎普，97年夏天以7年1.07亿美元的大合同先签后换加入骑士队，场均可以得到18分9.3篮板。进入季后赛，他四场数据26分10.3篮板2助攻1.3抢断1盖帽，完爆丹尼斯·罗德曼。

　　现在的坎普依旧非常强大，正是他的出色发挥帮助球队抢下了一场胜利。可惜骑士“4小虎”都缺少季后赛经验，除了伊尔戈斯卡斯拿下17.2分7.1篮板数据表现抢眼外，其他三人都数据较常规赛大幅下滑，骑士只能引恨收场。

　　步行者3比1淘汰了黄蜂，次轮将和尼克斯对阵。

　　热火3比1击败了老鹰，蒂姆·哈达威焕发第二春，场均能轰下26分6.5助攻，一场投进3.6个三分球，命中率43.2%。

　　莫宁也依旧稳定，场均19.3分10篮板2.7盖帽。

　　杨瑞发现历史已经悄然发生了改变，尼克斯和热火季后赛很难碰面了，除非热火能爆冷击败公牛晋级东部决赛。

　　在他原本的时空，热火和尼克斯在首轮相遇，被尼克斯上演了“黑七”。

　　两队在比赛中爆发了激烈冲突，范甘迪抱莫宁的大腿被拖行，许多年后还被球迷们津津乐道。如今，范甘迪失去了抱莫宁大腿的机会，联盟少了一个精彩的故事。

　　避开热火，杨瑞也没忘提醒范甘迪。“杰夫，再做动员工作的时候说一说克制脾气的事，别再像去年一样打起来，雷吉米勒最贱，大家很可能被激怒。”

　　范甘迪一拍脑门。“你说的对，是得嘱咐他们冷静，尤其是拉里、查尔斯、约翰……”

　　杨瑞狂汗，上赛季球队就为这个被逆转淘汰了，主教练居然好像都没想这事。

　　范甘迪啊，你可长点心吧。

　　专家们预测第二轮，同样清一色看好尼克斯。

　　步行者上赛季没打进季后赛，39胜43负只排东部第十名，因此球队裁掉了主教练拉里·布朗。本赛季步行者阵容没多大变化，只增加了一个能投三分的老将克里斯·穆林，主教练换成了拉里·伯德。

　　步行者战绩大幅提升，常规赛58胜24负，赢球主要靠防守，场均失89.9分，名列前茅。他们的进攻并不是很好，场均只得96分，哪怕拥有明星后卫雷吉米勒，全队场均三分出手次数也只有12.5次，命中4.9个，命中率39%。

　　人们不看好步行者的原因很简单，阵容深度差太多了。

　　米勒和休斯顿都是出色的三分投手，而且作用比较单一，只能得分。

　　米勒场均19.5分2.9篮板2.1助攻1抢断，投篮命中率47.7%，三分命中率42.9%。

　　休斯顿场均19.4分3篮板2.6助攻0.5抢断，投篮命中率47.1%，三分命中率42.7%。

　　问题来了，步行者的当家球星只能和尼克斯二当家相比，而且米勒只是名气够大，个性够狂，能力并不比休斯顿强到哪里去。

　　尤因对位步行者中锋里克·施密茨优势明显，这个身高224CM，体重113公斤的白人大个子同样是空间型中锋，场均打28.6分钟，16.7分6.9篮板数据不错，但伯德不敢让他打太久，因为施密茨的防守不行，移动速度太慢。

　　尼克斯最喜欢打内线速度慢的球队，场均三分出手次数冠绝联盟，整体场均出手25.7次，投中9.9个，命中率38.4%。

　　差距更大的是两队篮板球，步行者场均只能抢39.3个篮板，联盟第26位，尽管这和降低回合数的战术体系有关，也够差了。

　　尼克斯场均45.4个篮板，排名联盟第一，队里拥有尤因、奥克利、本华莱士三大篮板强人，约翰逊、米尔斯、甚至边缘人巴克威廉姆斯抢篮板也都不弱。

　　5月3日，双方首战开打，尼克斯队把这两项优势发挥的淋漓尽致。

　　只要施密茨在场，尼克斯就不断通过外围无球掩护寻找机会，后卫接球就出手，把施密茨撤出篮下。

　　步行者换下施密茨，对后场篮板的保护就变的更差，尼克斯外围大胆出手，内线狂抢篮板球。哪怕尤因下场休息，奥克利和大本也够步行者受的。

　　反观步行者进攻重心都在外围，缺少变化，尼克斯防起来轻松许多。

　　杨瑞在尼克斯并没有安排复杂的进攻战术，主要就是内线策应，外围无球掩护，这两套都是领先时代的。

　　尤其无球掩护，帮助队友跑位投三分，这一招可说在未来让大个子，移动缓慢的中锋没了活路。哪怕拿过最佳防守球员的灰熊中锋马克·加索尔，遇到勇士外围狂扔的打法也难受，速度慢，换防后卫就吃力。

　　105比91，尼克斯轻松获得了首胜。

　　第二战，伯德减少了中锋施密茨的出场时间，防守挡拆强度提升，进攻却又陷入困境。

　　打满全场，步行者只有米勒和安东尼奥·戴维斯两人得分上双，分别拿下21分和14分。

　　尼克斯有五人得分上双，无人得分20+也足够收拾对手了，95比77再胜一局。

　　步行者被打的没脾气，媒体口风一边倒，球迷都看好尼克斯晋级。能0比2落后逆转的球队屈指可数，想要淘汰攻守平衡的尼克斯，除非发生奇迹。


第七十三章 错过的一生之敌

　　休息期间，常规赛各大奖项陆续公布，帕特里克·尤因得到了常规赛MVP。

　　很多球迷为迈克尔·乔丹鸣不平，上赛季的MVP给了卡尔·马龙，这赛季又被尤因抢去了。幸好选MVP不像评全明星首发，要是比人气，尤因、马龙加起来也不是乔丹的对手。

　　尤因领衔最佳阵容一队，把只出战60场的奥尼尔挤了下去。如果不是奥尼尔缺阵太多，湖人或许能和尼克斯争一争最佳战绩，有没有胖子，那就是两支球队。

　　阿兰·休斯顿挤掉只打了44场的皮蓬，入选了最佳阵容三队，同样是一次人生突破。

　　郁闷的人是杰夫·范甘迪，最佳教练奖给了步行者的拉里·伯德，明明步行者正被尼克斯虐呢，他却要屈居第二。

　　该奖项是由美国及加拿大的体育记者进行投票选出的。每一位评委分别投票选出第一名、第二名与第三名的主教练。教练员获得每一张第一名的选票将获得5分，第二名的选票将获得3分，第三名的选票将获得1分。最终得分最高的教练员获得该奖项。

　　范甘迪分数不高，显然在体育记者们眼中，尼克斯进攻端的进步不是范甘迪忽然开窍，而是新助教杨瑞的功劳。

　　其他奖项，太阳队内线丹尼·曼宁力压斯塔克斯拿下了最佳第六人。

　　老鹰大前锋阿兰·亨德森拿下了进步最快球员奖。

　　老鹰中锋迪肯贝·穆托姆博成为了最佳防守球员。

　　最佳新秀毫无悬念的被马刺内线蒂姆·邓肯得到。他是公认的超级新秀，这个赛季还入选了最佳阵容一队，最佳防守阵容第二阵，这种出道即巅峰的球员非常少见。

　　让杨瑞最意外的事是，尤因还入选了最佳防守阵容二队，他的防守能力其实已大不如前，队友们外线防守好才是赢球关键。

　　尼克斯防守数据不差，需要有个人入选表示一下，鲍文是新人，奥克利、本华莱士是替补，最后用排除法，荣誉就落到人气最高的尤因身上。这个年代，最佳防守阵容评选就已经不怎么靠谱了。

　　由于要去步行者打客场，颁奖是在主场给球星，尤因得晚点才能发表获奖感言。

　　尤因获选MVP让尼克斯士气大振，第三战开场就压着步行者打，118比97取胜，总比分3比0领先。尤因22分15篮板5助攻表现出色。

　　拉里伯德刚在赛前接受了最佳教练的奖杯，然后就丢脸了，他拿尼克斯没办法。

　　伯德曾在下半场打小球战术，和尼克斯拼速度，结果却是把本队节奏打乱，步行者根本就不擅长快节奏比赛，阵地战慢慢磨，也磨不过尼克斯。

　　第四战，步行者全队士气全无，整场没有一次领先。

　　明星球员米勒梦游，14投5中，三分球6中2，罚球5中4，得到16分2篮板，没有助攻，而他已经是全队得分最多的人了。

　　尼克斯95比81获胜，4比0轻松完成横扫，率先晋级东部决赛。

　　范甘迪接受采访，信心高涨，提到下一轮时说：“尼克斯是这赛季联盟最好的球队，我们有实力战胜任何人，任何球队，包括迈克尔乔丹。”

　　记者问：“你认为公牛会用几场晋级？”

　　范甘迪说：“我想明天公牛就会横扫晋级，热火并不强，上赛季是因为那场斗殴我们才被淘汰，想拿到总冠军，需要的是实力，而不是球场暴力。”

　　没法在球场上淘汰热火报仇，范甘迪还不忘恶心对手一下，现在热火0比3落后公牛，同样是一个悬殊的系列赛。

　　新闻发布会上，以“大嘴能说”著称的伯德、米勒两人都一句狂话也说不出口。输了就是输了，不是靠着垃圾话，妙语连珠能找回面子的。

　　对雷吉米勒而言这是又一个噩梦般的系列赛，唯一好消息他是在步行者主场出局，不会被全场球迷嘘着离开。

　　杨瑞并不同情米勒，但凡可怜之人，必有可恨之处。

　　高调是要付出代价的，尤其像米勒这种并非无敌，还像疯狗一样到处咬人的家伙。

　　米勒生涯巅峰也就24.6分3.6篮板3.8助攻，这样的数据在任何年代都很常见；米勒也没有任何荣誉，得分王，MVP之类全没有，最大成是进过一次最佳阵容三阵。

　　米勒出名的原因，被尼克斯球迷记恨的原因，都是“米勒时刻”。

　　最早的米勒时刻是1994年步行者与纽约的东部决赛第五场。步行者落后12分进入第四节，纽约吉祥物球迷，导演斯派克李对米勒疯狂说垃圾话，结果米勒单节25分，包括五记三分球逆转了比赛。

　　投完最后一记三分后，米勒冲斯派克李做出了著名的锁喉动作来示威。

　　1995年5月7日，东部半决赛第一场，步行者队落后尼克斯队6分，比赛只剩下18.7秒钟，根据常人来判断步行者队必败无疑，米勒又打破了这一常规，他首先投中一个三分球，然后又在前场断球成功，远投得分，将比分扳成105-105平。

　　此后步行者犯规，尼克斯队员两罚不中，米勒得到篮板球又造成尼克斯队犯规，他两罚全部命中，随后尼克斯队尤因绝杀未果，步行者队以2分险胜对手。

　　这就是米勒生涯最大的两个闪光点了，每一年和他的步行者都是被虐出局，不知道为什么，被人拿出来吹了又吹。

　　总是输球使得米勒性格扭曲，逐渐成为了NBA里有名的喷子，见谁喷谁。他在得分后总要向对手甩出诸如“知道我薪水为什么这么高吗，这就是差距。”“你回去再练练吧”之类的垃圾话。

　　搞笑的是，尼克斯这次都没有人和米勒互喷，因为大部分时间，米勒对位的都是布鲁斯·鲍文。米勒省了很多吐沫，喷鲍文有什么意义？他只是没数据的蓝领。

　　尼克斯用最直接的方式进行回击，送步行者回家钓鱼了。

　　杨瑞怀疑自己又引发蝴蝶效应，改变了历史，未来或许不会有人再吹米勒是乔丹的“一生之敌”。在杨瑞前世，米勒生涯只在季后赛和乔丹较量过一次，就是这个赛季。很遗憾，他错过了。


第七十四章 老板祖坟得诈尸

　　早上，在家休假的杨瑞接到了一个陌生的电话。

　　“你好，是杰瑞杨，杨先生吗？”

　　“是我，请问你是哪位？”

　　“我是猛龙经理格伦·格鲁沃德，从球员那里得到了你的电话，请问这会儿有时间吗？”格伦非常有礼貌，姿态放的很低。

　　“有。”杨瑞咽了口吐沫。

　　新秀赛的时候，比卢普斯、麦迪都和杨瑞互留了电话，他瞬间就猜到了格伦找他的原因。

　　猛龙常规赛出局进入休赛期了，除了想签他做主帅外，还能有别的可能吗？不做主帅，哪个白痴会舍弃强大的尼克斯，跑去偏远的多伦多加入烂队？

　　杨瑞激动的心脏都提到了嗓子眼，目前在所有人看来，猛龙都是一支无可救药的烂队，可在他眼里的猛龙超有前途，因为下赛季有麦迪和卡特兄弟，有克里斯蒂，控卫还是比卢普斯，这是什么级别的外线？！

　　更重要的是，现在猛龙还有马库斯·坎比呢，这是个防守牛人，只是有伤病隐患。

　　“杨先生，夏天你是自由人，如果我们请你做新赛季猛龙的主教练，你有兴趣吗？”

　　“很高兴认识你，格伦，叫我杰瑞就好，我非常有兴趣。”杨瑞笑道，开门见山。

　　前世，格伦·格鲁沃德做了一笔很经典的交易，第四顺位选中安托万·贾米森后，向下交易来了第五顺位的文斯·卡特加现金补偿。

　　大学时贾米森是北卡老大，评价高过卡特，但进入NBA后，贾米森因为球风缘故没有卡特那么高的人气，猛龙最辉煌的几年，就是卡特创造的。

　　杨瑞有信心让猛龙成为一支争冠队伍，通过电话和格伦讨论起来。

　　他们聊的主要是建队目标，合同年限。猛龙管理层希望杨瑞能打造攻击型球队，得很多分，甚至不需要战绩，只要他能带队打的漂亮，吸引球迷就合格。

　　格伦想和他先签三年五百万美元的合同，在主帅中算低薪，但考虑杨瑞年龄，已是诚意十足，不料杨瑞拒绝了。

　　“先签一年怎么样？”杨瑞微笑道：“薪水低点也没关系。”

　　格伦脑子跟不上杨瑞的思路了，哪有人嫌签约时间长的？签白菜价三年的人不少，哪怕最后一年是球队选项，也要意思一下，这样更有安全感，有更多时间证明自己。

　　“杰瑞，能说说你为什么只想签一年吗？”

　　杨瑞微笑道：“因为我想和管理层打个赌。如果下赛季猛龙场均不能轰下100分，或者不能打进季后赛，就算我输。我赢了的话，除了续约时加薪外，还有个条件。”

　　“你说下赛季就进季后赛？这可能吗？”格伦惊呆了，这赛季猛龙可是东部倒数第一，联盟总战绩倒数第二的烂队。

　　杨瑞野心太大，大到让人觉得完全是在吹牛皮，可只签一年合同，吹不好他将来就没工作了，这是何等的自信啊？

　　格伦觉得，就算是帕特莱利、老尼尔森、菲尔杰克逊、斯隆这些名帅，也不敢夸这种海口。

　　“当然很难，所以我才要打赌啊，如果做到了总该有奖励对不对？下赛季猛龙进季后赛的话，我要在管理层有一定话语权，在选秀、引援方面有提议、否决权，因为必须有适合体系的球员，才能出成绩。”杨瑞正色道。

　　他连第一年薪水多少都没提，对方随便给，反正现在教练薪水普遍不高，下赛季还是缩水赛季，没得赚。

　　只要第一年出了成绩，续约时他就是抢手货，猛龙不给他开涨薪不行，其他球队很可能高薪挖人。

　　对杨瑞而言，这是天赐良机，猛龙可提升空间太大了，潜力球员还很多。

　　“你要真带队进了季后赛，就算不打赌，老板肯定也会给你更多权利的。”格伦心动了，这大饼画的太馋人。

　　“我尽力而为。格伦，新赛季我在自由市场里选两个没人要的、适合体系的新人，次轮或者落选新秀能搞来吗？”

　　只要有自由球员名单，未来有前途的人杨瑞都能找出来。凭着重生者的远见，他强过这个星球上所有球探，猛龙把选秀权，交易权给他……这福气，老板祖坟上都得诈尸啊。

　　格伦头脑一热，保证道：“只要你签约，我肯定把你想要的球员交易来。我也有个条件，如果有其他队伍和你谈签约，你能否优先考虑猛龙？待遇方面可以再商量。”

　　格伦相信杨瑞打动的球队不只一支，万一有强队开高薪长约，他们就抓瞎了。联盟里有点名气的教练都不会考虑猛龙，没法和强队竞争。

　　第一得分手斯塔达迈尔中期也被送去开拓者了，猛龙现在怎么看都没前途，只能靠麦迪来吸引人了。

　　“格伦，放心吧，我很喜欢多伦多，那里华人多，空气也好。没太大意外，其他球队邀请我会直接拒绝。”杨瑞给了他一颗定心丸。

　　难道只是因为华人多？格伦觉得这解释挺合理，他们想要请杨瑞，不也是因为这点吗？一个华人教练可以带动球市，杨瑞则会成为华人中的明星，人气，地位大幅提升，不愁没有曝光率。

　　这看起来是双赢。他虽然年轻，眼光很厉害。

　　“这个赌我打了，先这样吧，祝你本赛季和尼克斯一起夺冠，我看好你们下轮击败公牛。”格伦笑道。

　　“谢你吉言。”

　　挂了电话，一旁的托马斯·本特利已经等不及了，声音有些颤：“猛龙队要请你做主教练了？”

　　“对，总经理亲自打来电话，我下赛季得去多伦多发展了，你有几个月时间考虑是否和我一起。”

　　杨瑞现在优越感大到爆！他今年才24岁，是夏天被送去孤儿院的，实际出生年月不详，肯定不会太大。24岁的NBA主教练，这个记录前无古人，后难有来者。

　　他没浪费时间谈判，直接认定了猛龙，其他球队不可能有三个超级潜力新星。加上猛龙一直战绩垃圾，去了就等于“抄底”。

　　托马斯笑道：“考虑什么？我去多伦多，在这边我把客户推掉，不做分析师了。到加拿大照样能一起搞投资。”

　　“在这之前，先看我怎么夺冠！”杨瑞大声说，豪情万丈。


第七十五章 脑残和热血之间

　　杨瑞心情倍爽，去球馆的时候笑容满面。

　　阿兰休斯顿打趣：“看你笑成这样，难道昨晚泡到大美女了？”

　　“球队离夺冠又近了一步，难道不值得高兴吗？”杨瑞反问。

　　赛季还在进行，他联系了其他球队这种事还是不要让他人知道的好，虽说助理教练一般不会影响全队士气。

　　“这可是公牛，常规赛我们只是两胜两负，你别乐观过头。”范甘迪从后面走了过来，对杨瑞说。

　　“杰夫，你能不能别有意无意就给球员施压啊？常规赛打平了没错，我们可是有所保留的，现在帕特里克既能中距离投篮，又能强攻篮下，还会策应，我们一定赢。”杨瑞没刻意压低声音，有球员听见了。

　　奥克利立即响应。“说的好，季后赛不一样，即使对手是迈克尔，我也不会对他手下留情了！”

　　从队友成为对手，并没有让奥克利和乔丹的关系就此疏远。每当乔丹来纽约的时候，奥克利总会拉上他找一个僻静，环境幽雅的地方饱餐一顿。就算到了球场上，一向防守动作过大的奥克利在面对乔丹的时候通常都会“手下留情”。

　　当然，这是奥克利鼓舞自己的一种方式，季后赛对上乔丹，他从来没客气过。

　　“走吧，快开始了。”范甘迪笑笑，进了播放厅。

　　热火主场对阵公牛的第四战，尼克斯球员、教练组一起到球馆观看电视直播，打算通过这场比赛来研究对手，安排战术。

　　怎料比赛开始后，他们意外看了个大热闹。第三节，罗德曼和莫宁发生了激烈的冲突。

　　昨天范甘迪接受采访还说热火不强，只是靠暴力，今天就来了这么一出，热火队的形象彻底毁了。

　　早在上赛季，热火队就上了总裁大卫·斯特恩的黑名单，他们不只靠斗殴逆转了尼克斯，东部决赛第四场，莫宁也和罗德曼起过争执，两个问题球员都不是初犯了。

　　上赛季，公牛前三场轻松取得3比0的优势，热火不甘被横扫试图扳回一城，比赛中，莫宁与罗德曼多次缠斗在一起，两人防守动作都很大，互相推搡。

　　最严重一次两人互不相让摔出场外，罗德曼将莫宁压在身下，而莫宁想击打罗德曼的头部。最终两人被裁判分开，只是吹罚了技术犯规，没人被罚出场。

　　那场比赛热火最终以87比80险胜公牛，是热火季后赛历史上首度对阵公牛获得胜利，不过他们还是在第五场不敌公牛惨遭淘汰。

　　今年历史重演了，热火0比3落后，莫宁和罗德曼防守动作很大，从小冲突变成了摔跤大赛，再后来变成了拳击大赛，场上乱作一团，只是“禅师”菲尔·杰克逊不像范甘迪，没有冲上场去抱莫宁大腿，保护罗德曼。

　　PK的结果是罗德曼被莫宁给揍了，裁判把两人都罚出了场外。

　　罗德曼这个人，总有不明真相的球迷认为他打架很厉害，其实他很少动手，只要对方动手，罗德曼就达到目的了。他用各种下流猥琐的动作招惹对方球星，就是为了惹毛那个人，这点他师承兰比尔。

　　兰比尔虽然被称为NBA最坏的人，在场上用尽各种阴损招数，却很少看到他和别人真刀真枪的较量，每次都是只要对手一推，他就痛苦地捂着面门满地打滚。罗德曼虽然没有猥琐到那种程度，但他也会每当觉得自己受到侵犯满怀委屈而裁判却熟视无睹时，就坐在被侵犯的地方向裁判示威，裁判不改判就赖着不起来。

　　罗德曼这次演砸了，莫宁脾气更坏，说干就干。而罗德曼同样在斯特恩的黑名单上，因为1997年他把丑陋一幕搬上电视，在全世界面前，失去重心倒在场外的他一脚踢向了摄影记者的裆部。

　　莫宁被驱逐后，热火末节崩盘，80比101输掉比赛，0比4被横扫出局。

　　公牛球员下场时也都黑着脸，罗德曼搞不好会被禁赛，这将导致他们东决处于不利地位。

　　公牛倒霉，尼克斯球员都乐的不轻，幸灾乐祸真乃快乐之本。

　　范甘迪关了电视走上台，直接把两队当了反面教材。“下场比赛大家一定要控制情绪，不要因为对手挑衅就动手，忍一时不是软，我们的目标是冠军，不是用拳头打败对手，你们听清楚了吗？”

　　“清楚！”两个不安分的恶汉约翰逊和奥克利带头喊道。只要他俩不发疯，其他人一般打不起来。

　　范甘迪心情大好，大笑道：“鼓舞士气的事我不多说了，我认为你们是最好的，接下来，讨论战术。”

　　第二天，联盟公布了处罚决定。

　　要是在2005年以后，这种级别的斗殴起码禁赛十场以上。总裁大卫·斯特恩很生气，却没有在这个节骨眼对莫宁和罗德曼两人进行重罚。

　　两人只是罚款5000加各禁赛一场，罗德曼将缺席东部决赛首战，莫宁要累积到下个赛季常规赛。

　　这么安排是为东部决赛的精彩程度和收视率着想，如果罗德曼缺席不只一场，恐怕比赛就失去悬念了，没有人希望看到乔丹用这种方式出局，退役。

　　联盟宽容的另一个原因是劳资谈判在即，斯特恩知道双方很难谈妥，要是重罚，势必会加大劳资谈判的难度，给联盟形象抹黑。

　　世界如此美妙，球员却如此暴躁，不好，不好。

　　老板当然不愿给这种人加工资，看他们拿着高薪在场上野蛮斗殴。

　　新闻媒体纷纷谴责球场暴力，口风一致，只有少数热火球迷鼓吹着莫宁的“铁血”，认为他是超级明星，是不服输的精神令他发飙。

　　杨瑞觉得好笑，还特么铁血？这货分明是输不起了就打人，连续两年都这德行，丫的完全就一流氓，他那些铁血动作无论在世界哪个篮球联盟打球，都是犯规。

　　莫宁和罗德曼冲突的原因更是让人无语，如果他们不是在球场上，而是在大街上，那么场面类似于“你瞅啥瞅？”“我瞅你咋地？”然后俩人就打起来了。

　　这种事正常人谁会说热血？用脑残来形容更合适。

　　有时候，脑残和热血之间，就差了一个篮球场……


第七十六章 如痴如醉

　　禁赛处罚一出，迈克尔·乔丹心情糟透了，本来公牛就没有主场优势，现在少了员大将，首战想赢更难了。

　　乔丹很想去赌博散心，再三考虑后忍痛放弃，待在酒店。

　　如果有媒体爆出他赌博的丑闻，形势对公牛来说会更不利，第一次退役时他就曾因赌博出现公关危机。

　　巧合的是，乔丹第一次退役那年，东决对手也是尼克斯，球队一上来就大比分0比2落后，前两场59投37铁的乔丹成为众矢之的。

　　随后便有媒体爆出，有人亲眼看见乔丹在大西洋赌城通宵赌博。如此重要的比赛期间，乔丹还沉迷于赌博，让很多公牛的死忠心寒不已。

　　这次，乔丹希望自己能有个完美的谢幕，他必须把力气都用在球场上。

　　皮蓬同样卯足了劲，肯定会拼命，为夏天离开公牛做准备，他要用胜利争取一份大合同。

　　罗德曼虽然禁赛也参加了球队训练，跟着演练战术，练习防守。

　　菲尔杰克逊并没有放弃希望，赛前鼓舞球员们集中精神，全力以赴打好每一场，不要给公牛最后的赛季留下任何遗憾。

　　5月14日，双方首战赛前先进行了一个简短的MVP颁发仪式，尤因从斯特恩手中接过奖杯，感谢了一群人，杨瑞也在其中。

　　多个国家，一百多个电视台直播，这个系列赛受关注程度远胜西部决赛湖人VS爵士。

　　中国CCTV5张合理介绍说：“亚锦赛的时候，国家队指导张斌就曾说杨瑞很厉害，后来随着赛季的进行，我觉得很多人是低估了杨瑞，他加盟后尼克斯打出了队史最佳战绩，并且攻击力一跃成为联盟第一。”

　　孙正平笑道：“范甘迪没能拿到最佳教练，评委都认为这赛季尼克斯的成功和夏天签约杨瑞关系很大……我们看镜头给到了场边，杨瑞很放松，在和球迷合影。”

　　不少纽约名人到现场观战，为尼克斯加油助威，前排著名导演球迷斯派克李找杨瑞和锡伯杜一起合影。

　　纽约解说马夫·阿尔伯特忍不住吐槽：“猫和老鼠还有大狗终于凑在一起了。”（动画里的美国斗牛犬叫斯派克）

　　搭档马蒂·格里克曼笑道：“今天罗德曼没法出场，对公牛肯定有很大影响，这是尼克斯战胜公牛的最好机会。尤因已经有了常规赛MVP，如果再拿到总冠军和总决赛MVP，他的生涯就圆满了。”

　　阿尔伯特说：“奥尼尔现在压力很大，四大中锋里他是唯一没有MVP的，不过他最年轻，未来肯定有机会。”

　　热身后球员上场，尼克斯首发：沃德、休斯顿、鲍文、约翰逊、尤因。

　　公牛首发：哈勃、乔丹、皮蓬、库科奇、郎利。

　　尤因跳球获胜，鲍文捡到篮球传沃德，比赛开始了。

　　尤因左侧给休斯顿掩护，帮助休斯顿接球，朗利防的比较靠外，公牛对休斯顿接球投篮的套路非常熟悉，所以“禅师”杰克逊强调的防守重点就是换防一定要快。

　　休斯顿的三分和一步急停跳投已堪称联盟大杀器，如果不是突破稍逊，他的得分数据肯定会更高。

　　吸引郎利防出来，休斯顿持球突破闪出一点空挡，中路把球吊进了篮下。尤因往内线空切接球，中路错位打乔丹，背身靠住对手往右侧转身勾手，乔丹被挤的没跳起来，进距离打板命中。2比0。

　　乔丹经验丰富，知道跳了也没用，身高差距摆在这里，尤因的勾手不是一般人能盖的，除非侧面协防。库科奇被约翰逊拉了出去，皮蓬跟着鲍文在底角也没回来。

　　只是第一回合，公牛防守端就露出了破绽。

　　公牛进攻，尼克斯阵型收缩到禁区附近，外围鲍文单防乔丹。防守体系一直是范甘迪在安排，继续拿手好戏伪联防，逼迫公牛球员在距离篮筐较远的位置出手。

　　乔丹持球突破，在右侧遇到了沃德的包夹，哈勃被放空。乔丹没传球，往中路转身后仰跳投，无视两人干扰球进。2比2。

　　乔丹无论在高低位持球，总能在包夹形成之前，甚至包夹形成之后，对球做最有效的处理，这是最厉害的一点。他看是沃德包夹就敢于强投，清楚沃德身高有限，干扰投篮效果差，只要躲开了抢断，就和单独面对鲍文差不多。

　　尼克斯套路不变，休斯顿外围接球，尤因掩护后空切，休斯顿又晃出一点空当把球吊到了低位，距离很近，朗利阻止不了传球。

　　尤因45度背身靠着乔丹“兔子蹦”到了中央，转身面框。乔丹防守依旧出众，入选了最佳防守一队，保持在面前干扰。

　　可就算他年轻时，防守中锋也只能下三路掏球或者协防，一对一身高劣势明显。

　　尤因右手抛投，弧度超高躲开乔丹封盖球进。4比2。

　　张合理感叹：“尼克斯主攻内线，郎利一出去内线空虚，两大巨星的较量，尤因开场占了上风。”

　　孙正平说：“尤因能里能外，配得上MVP。休斯顿的作用也不逊雷吉米勒。比球星，尼克斯不输公牛。”

　　公牛进攻，鲍文对乔丹开始贴身防守，进入季后赛，对抗强度普遍提升的情况下，对鲍文这种风格的人来说比较有利。裁判常规赛讨厌菜鸟，喜欢吹新人犯规，现在吹的少了。

　　范甘迪不指望鲍文能防死乔丹，只为消耗乔丹的体力。尼克斯打球的人多，只要上半场咬住，到了下半场体能会有优势。鲍文歇了，还有斯塔克斯、米尔斯顶上。

　　乔丹到右侧低位背身要球，靠了两下，尤因放开郎利包夹。

　　现在乔丹和皮蓬、库科奇在右侧形成三角，放那两人协防会出现三分机会，尤因放郎利在外面投只是两分，还能靠身体干扰乔丹的传球路线。

　　乔丹分球，郎利中路空位跳投，无人干扰球也偏出了篮筐，篮板球被尤因得到。

　　巅峰只有11.4分的朗利，空有218CM的大个子，从没有哪个赛季命中率达到50%，他进攻是没指望的。

　　尼克斯进攻，沃德传球后往左侧底角跑位拉开，掩护后换防休斯顿的变成了库科奇，休斯顿横向转移球给右侧70度三分线外的约翰逊，后者接球就干拔，郎利站位太靠内，只伸了一下手。

　　球的弧度不高，碰篮筐命中。7比2。

　　尼克斯球迷忘情呐喊，如痴如醉，尼克斯进攻太强了。


第七十七章 此时不抢，更待何时？

　　尼克斯的策略是阵地战，尤因尽量到靠近篮筐的地方出手并积极拼抢前场篮板球。

　　对手不同，打法就不同，公牛一群老将根本冲不起来，三人及时回防就能限制他们的快攻。

　　最关键的一点是罗德曼不在，郎利、库科奇两人没有抢篮板的才能，根本不像内线，篮板率还不如乔丹和皮蓬，此时不抢，更待何时？

　　为了保护后场篮板球，公牛两大明星必须随时回缩禁区卡位，消耗更多体力。

　　别说对手，就连同队教练组的范甘迪、锡伯杜、沙尔曼三人都觉得可怕。杨瑞赛前强调拼抢前场篮板球，一个小小的调整就做到了“以攻为守”。

　　“禅师”杰克逊想不出破解办法。即使罗德曼上场，公牛同样有弱点，只是篮板球保护的好一些。公牛最大的漏洞是郎利，只要他在，对手就会以这一点作为突破口。

　　朗利防出去，尤因空切，内线接球就是大打小，朗利回撤太慢。朗利不换防外线，休斯顿、约翰逊直接外围就能出手。

　　打了5分钟，尤因、休斯顿、约翰逊三人连连得分，19比8领先。

　　杰克逊被迫换下郎利，不敢派上213CM的替补白人大个子温宁顿，而是上了身高201CM，体重100公斤的斯科特·伯勒尔。

　　如果罗德曼在，打小球战术可行，现在让库科奇客串中锋，防守挡拆是好了，对篮下的保护却更糟。

　　尼克斯用最简单的战术，吊球给尤因单挑库科奇就保证了攻击火力。公牛上小个阵容对攻，分差继续拉大。

　　首节尼克斯37比21领先16分，尤因单节砍下12分5篮板2助攻。

　　次节尤因下场休息，尼克斯大摆铁桶阵，公牛替补根本没法得分，哪怕皮蓬还在场上。

　　今天皮蓬打的稀烂，首节在休斯顿防守下3投全失，只靠罚球得了2分。第二节面对米尔斯他又是连续三投不中。

　　尼克斯靠着无球掩护，接球投篮，空切等战术打开局面，分差很快拉大到20分以上。

　　奥克利常规赛出场时间短，身体健康，以最佳竞技状态进入了季后赛。他都快憋坏了，防守端完全盯死了替补的大前锋迪克·辛普金斯。

　　本华莱士同样体力充沛，把替补中锋比尔·温宁顿顶在禁区没什么发挥。

　　皮蓬单挑就是最好的得分机会，他却把握不住，这场算不上合格二当家。

　　一个真相渐渐浮出水面，公牛赢球，靠的是整体防守，是防守为主的球队，罗德曼不在，公牛就不行了。

　　本赛季公牛常规赛场均只有11.7次三分出手，命中3.8个，三分命中率只有32.3%。两分球命中率45.1%，全都不高。他们的获胜方式是降低对手投篮命中率。

　　乔丹休息了4分钟回到场上，带领球队咬住比分，落后15分进入下半场。

　　第三节斯塔克斯、奥克利又开始发挥，分差再度拉开，乔丹孤掌难鸣，队友们手感冰凉。

　　公牛无法阻挡尼克斯的进攻，哪怕防住了投篮，也丢掉很多后场篮板球。

　　阿尔伯特评价说：“罗德曼是球场上有名的混蛋，经常因为防守动作过大与球员发生争执，但不可否认的是他的防守天赋确实属于顶尖水平，两次荣获NBA最佳防守球员，7次入选防守第一阵容，连续7次当选篮板王，没他在，公牛防守差许多。”

　　罗德曼不只会抢篮板，“牛皮糖”式的防守常让对位球员苦不堪言，他那种拼命三郎的精神一边干扰着对手一边激励着队友。他善于缠斗以及破坏对手情绪，是著名的假摔和垃圾话高手，很多贡献数据是看不出来的。

　　格里克曼说：“尼克斯现在打球特别稳，分工明确，阵容始终保持着合理性，就算罗德曼回来，公牛也不好打。”

　　末节首发休息，尼克斯派上阿特金斯、斯塔克斯、米尔斯、斯蒂芬杰克逊、本华莱士五人，打起了全场紧逼。

　　这时紧逼可以产生心理威慑作用，展现尼克斯的阵容深度，让公牛首发压力更大。

　　三人出场时间不多，不用刻意保留体力，哈勃身高196CM，打控球后卫是客串，得分后卫才是他的老本行，提上1号位是因为这样防守最强。

　　他被逼的连续出现了两次传球失误，尼克斯打出反击，将分差进一步拉大。

　　尼克斯阵地战同样犀利，大本给阿特金斯挡拆，其他人拉开，无论阿特金斯突破还是吸引内线换防分队友投篮，都能威胁篮筐，投不进大本还能冲抢篮板球。

　　讽刺的是，以前NBA全场紧逼玩的最好的就是1996年的公牛，是他们第三节大反击偶尔一用的杀手锏；冲抢前场篮板球最强的也是公牛，擅长干这活的正是罗德曼。

　　现在，乔丹既要得分还要在防守端主防阿兰休斯顿，必要时回缩保护后场篮板球，铁打的人也扛不住啊，他末节体力下降，命中率也开始下降。

　　5分钟后约翰逊、休斯顿、尤因三人再出场，一波11比2将分差拉大到30分，进入垃圾时间。

　　最终115比82，尼克斯主场大胜取得开门红。

　　尤因18投11中，罚球5中3，得到25分16篮板5助攻2盖帽，统治了禁区。

　　尼克斯全队六人得分上双，边缘人阿特金斯都有11分进账。

　　乔丹28投仅11中，罚球10中9，得到31分6篮板1助攻4抢断，尼克斯的防守战术又把乔丹和队友的联系切断了。

　　皮蓬全场梦游，9投1中，三分球2中0，罚球4中2，只得4分7篮板7助攻2抢断。

　　公牛只有三人得分上双，进攻差的无可救药，下半场“禅师”只叫了一次暂停，早早放弃了比赛。

　　上半场张合理还捧两句：“你看菲尔杰克逊还真沉得住气，就是不叫暂停，让球员自己去调整。”

　　下半场他都替公牛着急。“呦，还不叫啊……尼克斯势头已经起来了，必须让这个势头中断一下。”

　　不管落后多少，“禅师”就在场边打瞌睡，这样的名帅真够奇葩的。

　　尼克斯老板詹姆斯·多兰在现场观看了比赛，赢的如此容易，他都有些不敢相信。

　　保持这个状态，他感觉尼克斯不只会淘汰公牛，甚至有可能直接将公牛横扫出局。


第七十八章 意志的力量

　　赛后，公牛参加新闻发布会的人都不服软，认为一场惨败不是世界末日，等罗德曼回来，公牛实力会增强。

　　尼克斯球员兴奋之余，纷纷表示不会在接下来的比赛中掉以轻心。

　　范甘迪拿1993年的比赛做例子。“当年我们曾2比0领先公牛，后来却连输四场被淘汰出局，公牛是卫冕冠军，是超级强队，我们必须打起12分的精神，在淘汰对方之前不可以有丝毫的松懈。”

　　杨瑞也参加了新闻发布会。尼克斯进攻打的漂亮，几次调整是神来之笔，记者都想要采访他。目前在助理教练中，他是人气最高的。

　　记者问：“边缘人阿特金斯末节被重用，拿下了9分2助攻，请问这是你的安排吗？”

　　“是我和杰夫商量的结果，查基之前只打了4分钟，体力充沛，公牛派上郎利，我们认为是发挥他速度优势的好机会。”

　　杨瑞每次都说我们，没有撇开范甘迪，会让老范心里舒服一些。

　　一名支持公牛，想挑事的记者问：“杰瑞杨，有一些球迷认为你才是尼克斯这赛季爆发的最关键因素，你怎么看？”

　　杨瑞想了想，微笑道：“首先，我很感谢这些球迷的认可，但必须说明一点，篮球是一项团队运动，尼克斯是最好的团队，我只是其中一员。比分是球员们打出来的，我们这些教练组的人都不上场，何来最关键一说？”

　　他的回答让人挑不出毛病，顺便又捧了球员，那名记者只能作罢。

　　另一记者问：“你觉得尼克斯这赛季能获得总冠军吗？”

　　“我希望可以。”杨瑞同样保持着低调。

　　他不认为乔丹有能力带领公牛击败尼克斯，但作为一个即将改变历史的重生者，他想在尘埃落定前给予乔丹足够的尊重。

　　1998原本应该是属于乔丹的年份，包揽三个MVP，拿下了总冠军。现在因为篮坛多了个变数，乔丹已失去了本该属于自己的常规赛MVP，这真是一个悲惨的赛季。

　　休息一天后双方再战，罗德曼回来了。

　　公牛防守强了许多，罗德曼不但能单防约翰逊，出去换防挡拆，还能和皮蓬一起随时补位，保证了球队防守体系的快速轮转。

　　末节比分焦灼时，罗德曼飞身救球摔出场外，让杨瑞一度想起了樱木花道。罗德曼身体素质其实一般，但对上谁都像见了杀父仇人一样硬上，对手往往就虚了。

　　可惜罗德曼没法在进攻端帮助球队太多，最终公牛还是差了一口气，90比98败下阵来。

　　公牛输球的主因依旧是中锋，朗利、温宁顿都防不好后卫。尼克斯无球掩护，一旦斯塔克斯和休斯顿摆脱，中锋换防慢了，很可能就是见血封喉的三分。

　　罗德曼主防强侧挡拆，约翰逊就在弱侧获得单挑中锋的机会。

　　郎利是优秀的肉盾，对上奥尼尔块头也不逊色多少，他的存在可以弥补罗德曼身高的不足，守护禁区，单防外线则是漏勺。

　　尤因不直接强攻篮下，郎利的唯一优点就发挥不出来，只剩下缺点。

　　很多人说朗利是季后赛最烂首发中锋，有一定道理，他缺乏灵活性，弹跳力，防不好后卫，抢不到篮板，真CBA队友，难怪未来澳洲状元博古特一进联盟就敢炮轰他。

　　加入NBA后，博古特自诩是澳大利亚本土最好的篮球运动员，并公开蔑视郎利，认为郎利无法和自己相提并论。

　　他接受采访时说：“我在美国上过大学，参加过美国的大学生篮球联赛，我比任何一个去美国打球的澳洲本土球员都更有资历，我可不像郎利那样行动缓慢，我比他跑得更快，比他投得更准，而且更善于拼抢。所以我觉得，把他的名字和我放在一起，对他来说是不公平的。”

　　在杨瑞前世，因为有三枚冠军戒指在手，有不少没看过朗利打球的人为他鸣不平。实际上，郎利作为公牛最弱一环，这年代很多公牛球迷都看他不顺眼。

　　尼克斯想轻松淘汰公牛当然不可能，第三战，杨瑞感受到了意志的力量，见识了季后赛公牛主场惊人的气势。

　　球迷统一穿上纪念T恤，把联合中心球馆变成了一片红色的海洋，他们一动起来，又像是汹涌的火海，给客队球员造成很大心理压力。

　　乔丹绝不允许公牛以被虐的方式出局，在赛前发誓哪怕拼断腿也要赢，出场时他表情凶狠的就像要杀人。

　　杨瑞前世在网上听过很多关于乔丹的传说，他是个神人，这两个赛季非常强大。

　　97年总决赛第五场，据说乔丹在酒店吃完了披萨后食物中毒，上场比赛前又被人换了饮料，毒上加毒。

　　即使如此，他还是坚持上阵，球迷问他：“迈克尔，你嘛时候是NBA第一啊？”他潇洒的反问：“你说呢？”球迷回答：“就在今天！就在今天！”

　　结果，乔丹高烧的情况下还狂砍了38分7篮板5助攻，帮助公牛在总决赛第五战击败爵士。

　　或许乔丹没被下过药，但他的求胜欲望无人能及。

　　菲尔·杰克逊调整了打法，让外线球员坚决往内线突破，争取造犯规，以此扰乱尼克斯的防守体系。

　　只打了3分钟，尤因就被乔丹造了两次犯规，被迫下场休息。

　　乔丹、皮蓬、哈勃三人频繁冲击篮筐，投不进也往人身上撞，找对抗，造犯规。

　　只是上半场，奥克利、鲍文、沃德、尤因四人就都身背3次犯规。

　　尼克斯阵型不断做出调整，第三节顶住公牛的攻势，本方进攻又出问题。后半段尤因受犯规困扰，4犯休息，“禅师”对替补的本华莱士寄出了“砍鲨战术”，华莱士8罚2中，表现糟糕，错过了追上比分的机会。

　　末节尤因、休斯顿带队打出一波15比4，最后两分钟时分差缩小到6分，可惜此后皮蓬、科尔分别投中三分球，分差再度拉大到12分。

　　尼克斯赌三分球未果，终场100比111败北，总比分变成1比2。

　　乔丹22投13中，罚球18中15，砍下41分4篮板5助攻4抢断。

　　皮蓬18投6中，三分球6中2，罚球10中8，得到22分6篮板5助攻4抢断。

　　支持公牛的人又都看到了希望，只要公牛再赢一个主场，就能把大比分追平了。


第七十九章 你就是为端尿盆而生的啊

　　赛后，乔丹不骄不躁：“尼克斯的进攻非常强，这次我们防的很好，必须保持下去。”

　　“禅师”杰克逊称：“我们会利用假期研究对付尼克斯的办法，球员们表现出了应有的水准，总比分仍然落后，我们要再接再厉。”

　　尼克斯众人发布会上说的不多，既没称赞对手，也没发牢骚。

　　范甘迪的心思都在备战上，第二天早上教练组开会研究战术，攻防两端都打算调整。

　　目前强侧无球掩护的套路被公牛琢磨透了，尤因、休斯顿手感不佳，尼克斯的进攻就会陷入困境。

　　防守端，范甘迪决定让奥克利重回首发阵容，这样保护禁区更有威慑力，公牛球员突破冲击篮筐，他擅长应对。

　　进攻端，杨瑞提议让斯塔克斯首发，鲍文替补，让约翰逊、阿特金斯引领第二节进攻。

　　斯塔克斯今年季后赛发挥出色，场均13.7分3.6篮板2.4助攻，投篮命中率45.2%，三分命中率41.5%。

　　他连续几年季后赛都打的不错，经验丰富，有颗大心脏，如果季后赛每场还打25分钟左右就太浪费了。

　　鲍文是菜鸟赛季，哪怕很拼命，获得了教练组的信任，关键时刻还是会手软，会犯错。季后赛有时一个小细节会改变最终结果，这种例子太多。关键场次还是老将比较靠谱。

　　范甘迪头疼本华莱士的罚球时，杨瑞提出了另类建议。“杰夫，让本试试端尿盆式罚球怎么样？”

　　这种投篮姿势由里克·巴里首创，罚球队员站在罚球线后，双手持球从正下方投向篮筐，优点是弧度高，容易投正，缺点是姿势太丑，使用者节操嗖嗖的掉。

　　不管多丑，巴里的职业生涯罚球命中率有89%，后6个赛季都是90%以上。而他的跳投姿势很优美，会投三分，采用端尿盆就是为了增加罚球命中率。

　　三个教练都囧了，长了一张杀手面孔的大本，站在罚球线上“端尿盆”，这画面实在太美，让人不敢想象。

　　杨瑞看没人响应，笑道：“拜托，你们不会都反对吧？‘成功了但看起来很傻’和‘失败了但看起来酷’你们觉得哪个重要？本只是个新人，他应该竭尽所能帮助球队，而不是在场上靠耍酷吸引球迷。”

　　范甘迪笑道：“行，我同意，但你自己去和本说，我觉得他一定不会答应。”

　　“好吧，我去。”

　　做万全的准备，是杨瑞的习惯。他只要认定了一件事就要做到最好，尽量想到每一步，而不是照习惯得过且过，听天由命。

　　公牛队因为一场胜利士气高涨，如果第四战再胜，系列赛就有了变数，尼克斯就只剩下主场优势了。

　　反之，只要尼克斯赢下一个客场，拿到赛点回纽约，公牛球员的压力就会暴增，八成会在第五场出局。

　　杨瑞不想有意外发生，更不想看到所谓的历史惯性。他前世看过一部尼古拉斯凯奇主演的电影，叫《预见未来》，很喜欢影片中的说法。

　　关于未来有一个重要的特征，每一次你看着未来，它会发生改变，因为你看着它，然后其它事也跟着一起改变了。

　　杨瑞相信，只要自己参与，就会改变未来，他会是赢家，而不是看客。

　　如果说篮坛有神，他比乔丹更像！

　　下午球队训练，杨瑞把本华莱士单独叫到一边，说了自己的想法，本华莱士也囧了，脸上写满了不情愿。

　　“杰瑞，我真要尝试那种罚球吗？太丢人了。”

　　“如果你能罚进，哪怕命中率比现在多10个百分点，我也建议你这么做。对付公牛多一两分，也许就是决定胜负的关键，更是破砍鲨战术的关键。我不是叫你一定这样做，因为你还没试呢，说不定这么做你也只有35%的命中率。”

　　本华莱士有点生气，更多是羞愧，把头低下了。

　　比奥尼尔还低15%，他是联盟最烂的罚球手，上场如果他准一点，球队也许就赢了。

　　杨瑞接着说：“很多专家说过，如果奥尼尔要是能多罚进点球，他的球队在季后赛会赢更多。奥尼尔在魔术的时候，虽然里克·巴里曾建议过他学习端尿盆手法，但被奥尼尔毫不留情地拒绝了，因为他觉得这个姿势太丑会被笑话。你知道奥尼尔的战绩吗？”

　　本华莱士点了点头。

　　“93年没进季后赛；94年被横扫出局；95年干翻中途回来打篮球的乔丹，总决赛被横扫；96年被公牛横扫出局；97年到湖人被爵士4比1干翻，今年0比3落后爵士，今晚大概会被横扫，你觉得奥尼尔酷吗？”杨瑞笑问。

　　酷个毛啊，出局几乎都是被横扫……

　　本华莱士心里吐着槽，忽然就开始动摇了，看清了自己的不足。

　　奥尼尔不会罚球都混的这么惨，他的进攻能力比不上奥尼尔一半，罚球比奥尼尔更烂，在场上能帮球队多少？难道一辈子，他就在进攻端当累赘了吗？

　　“杰瑞，我愿意试试。”大本下定了决心。

　　“很好，本，如果你采取这种方式罚球，说不定会被球迷认为很酷，说不定可以成为你的标志呢，所以别太悲观。我们也不要求你做到更多，突击练一下，只要能达到50%就合格了。”杨瑞微笑道。

　　说服了大本，两人开始单独用半个场地练罚球，杨瑞负责传球，大本投篮。

　　投了400球，杨瑞都惊了，大本居然投出了一次65%的命中率，端尿盆越来越有心得。

　　前世他没记得大本在场上这样做过，媒体也不对大本的罚球抱任何希望，或许大本的教练从来没想过这么干。

　　杨瑞也是随便试试，没想到居然真的有搞头。这种从下往上抛的投篮方式，手型和力度都比较好掌握。

　　一旁观看的范甘迪乐了。“居然真的行？比正常投篮准多了啊，本，你是不是以前特意练过？”

　　“没有，今天是第一次。”大本尴尬的说。

　　“第一次，这天赋……厉害，看来你就是为端尿盆而生的啊。”杨瑞赞叹。

　　大本一头黑线，有生以来第一次被人称赞罚球。

　　妈蛋，一点都高兴不起来啊！你丫不能换个好听点的说法吗？


第八十章 悬崖

　　当晚，爵士4比0横扫湖人，率先晋级总决赛。

　　系列赛开始前爵士球迷都非常担心，斯托克顿因手术常规赛缺了18场，状态大不如前，霍纳塞克是出色的投手，防守糟糕，队里就只有马龙入选了全明星。湖人的可怕之处是有四个全明星，并且全美的球迷都希望看到湖人进决赛。

　　单比球员的话，爵士差太远了，媒体、专家也大都看好湖人晋级。然而，湖人第一场就被虐了35分，之后一败再败。

　　奥尼尔是湖人唯一表现正常的人，场均31.8分9.2篮板1助攻1盖帽，54.8%的投篮命中率；马龙场均30分10.2篮板4.5助攻，51.2%的命中率。

　　两队当家球星数据互爆，无奈湖人外线是一群铁匠，所以被打的落花流水。

　　第二天，尼克斯VS公牛第四战开打。

　　尼克斯开场加强防守，并改变了进攻套路。沃德中路持球组织，尤因和奥克利两人在两侧给休斯顿、斯塔克斯掩护，两人跑位接球投篮，或者传尤因中距离单挑、策应，奥克利负责冲抢前场篮板球。

　　公牛很快大比分落后，乔丹发挥失常了。

　　乔丹不是神，只是个强大的凡人，是凡人就会犯错，他可以在某场比赛中砍下40+，也可以在某场比赛中打上20铁。

　　今天，就是乔丹打铁的日子。

　　对上老对手斯塔克斯，他很想表现却状态低迷，找不到准星，半场11投2中。

　　乔丹屡投不中的时候，常规赛可以传球找队友，调整打法，现在这种强度的比赛，他还能把球交给谁呢？朗利、哈勃、罗德曼？

　　除了皮蓬以外，进攻端公牛其他球员帮不上多少忙，乔丹只能硬着头皮自己上。

　　库科奇这场也是铁匠，被约翰逊防死，罗德曼外围总被放空，抢篮板球面对尼克斯的三大篮板高手也没有绝对优势。

　　三节打完，尼克斯81比57领先24分，比赛几乎又进入垃圾时间。

　　斯塔克斯爆发了，三节就拿下28分，三分球12投7中。

　　末节公牛迟迟打不开局面，公牛球迷展现了他们的忠诚度，不断的呐喊助威，哪怕到最后两分钟，也没人提前离场。

　　很多人怀疑，这是乔丹、皮蓬、罗德曼三人组最后一次作为队友在公牛主场亮相了。主场尚且打成这样，到了纽约，他们能创造奇迹，全身而退吗？

　　103比81，尼克斯总比分3比1领先，公牛队已处在悬崖边上了。

　　这下子，支持尼克斯的人都松了一口气。公牛球迷则无限悲观，只有少数球迷仍相信公牛可以击败尼克斯翻盘，理由是尼克斯上赛季就被逆转了。

　　NBA历史上，只有六次1比3落后的情况下翻盘。1968年凯尔特人队、1970年湖人队、1979年华盛顿子弹队、1981年凯尔特人队、1995年火箭队、1997年热火队。

　　连续两年大逆转从来没有过，公牛的晋级几率无限接近零。

　　回到纽约，杨瑞和托马斯·本特利，约翰逊姐弟一起吃饭庆祝胜利。

　　斯嘉丽约翰逊的《马语者》拍完了，暂时没有新剧本，她就回到纽约上学，偶尔和杨瑞一起吃饭。

　　亨特兴奋的好像自己是尼克斯的一员。“杰瑞，下场比赛一定要晋级啊，我们可是废了很多口舌才说服父亲一起到现场看球的，打败乔丹，这太牛了。”

　　“我们当然会赢，公牛不行了。”

　　“能夺冠吗？”

　　“废话，爵士还不如公牛呢。”杨瑞笑道。

　　斯嘉丽眨着眼悄悄观察杨瑞，不说话。

　　拍完电影再见杨瑞，她恍如隔世，因为杨瑞取得的成绩太让人惊讶了。去年夏天，没有人相信尼克斯能走到今天这一步。

　　本来她只觉杨瑞是个谈得来的异性朋友，现在和他认识都有些成就感了。

　　托马斯也在观察斯嘉丽，心里好奇。

　　杰瑞为什么和这没长开的小女孩这么谈得来？以他现在的地位，名气远大过童星。

　　该不会这家伙有那种特殊嗜好吧？他从来没和谁拍拖过，今年都24岁了，很不正常。

　　我要不要提醒他呢？要是媒体曝光，形象就全毁了。

　　“汤姆，你今天怎么这么沉默？”杨瑞问。

　　托马斯反应很快，立即找了个理由。“股票最近涨很高了，我在想要不要抛售，亚洲那边金融风暴，我想会对美国产生一定影响。”

　　“你看着办吧，有得赚就行。”

　　“好，我肯定不会赔钱。”托马斯自信的说。

　　他们不怎么花钱，除了日常衣食住行外，杨瑞陆续把薪水都用来进行投资。税后他到手的钱有十万美元左右，股市行情很好，托马斯炒股翻了近两倍。

　　托马斯也用自己的薪水投资，两人加起来已有近四十万美元的家底。作为两个就业不久的年轻人，一年达到这个程度值得骄傲。

　　杨瑞笑问：“投资公司的事怎么样了？”

　　“地址已经选好了，随时可以开，可我们现在的资金不够投资什么吧？而且……你有时间吗？”

　　“时间再充沛不过了，我敢肯定这次NBA停摆时间很长，下赛季会取消很多比赛。因为球星们的薪水实在太高了。”

　　杨瑞知道未来，清楚NBA现在的劳资协议有多么不合理。老板们就算是把球队关闭，以后不玩了，也不会答应给当家球星三千万年薪，乔丹这赛季的薪水只是特例。

　　公牛靠着乔丹巨大的影响力卖广告费、转播权等收入才能维持球队薪金运转，下赛季也不愿玩了。公牛内部矛盾的根本原因就是钱。

　　总之，薪金方面不规范起来，NBA不会有更大发展。

　　杨瑞给三人分析了一下局势，把大家忽悠的一愣一愣的。

　　吃饭完各自回家，托马斯问：“你真看好斯嘉丽成为大明星吗？我觉得她很一般啊，好莱坞比她漂亮的人太多了。”

　　“是啊，我还看好咱们成为超级大富翁呢。”杨瑞笑道。

　　“难道你是想投资电影？”托马斯摇头道：“我不赞成你这么做，咱们又不了解电影行业，太冒险了。”

　　杨瑞微微一笑，如果他的眼光都不能选中值得投资的电影，那真是白干那么多年对着电脑的工作，前世他最大的娱乐就是看影视剧。

　　未来的知名电影、电视剧，美剧、韩剧、日剧，国产剧，他基本上都有点印象，而且记在笔记本上了。


第八十一章 他是故意的

　　第五战开打之前，媒体把比赛彻底炒热。

　　无论是尼克斯赢球晋级，还是公牛带着胜利回归主场，都很吸引球迷。

　　在杨瑞前世，勇士拿下73胜破纪录，很多退役老球员不服，皮蓬就公开表示2016勇士绝不是后三连公牛的对手。

　　这种事像关公战秦琼，怎么也凑不到一块去，谁也说服不了谁。

　　现在杨瑞跟着尼克斯打到东决，坚信98年这支公牛绝对打不过未来勇士，甚至被横扫的可能性都非常大。

　　篮球战术在21世纪飞速发展，梦之队在2001-2006年间多次在国际赛场上输球就可见一斑，只靠球星能力没法决定胜负了。

　　如今公牛的节奏，放在后世就像投篮更糟的三巨头凯尔特人，是靠防守和球星个人能力赢球，场均只能得93分，攻击力太差了。

　　2015-2017的勇士呢？除了中锋外，球员都能拉出去投三分，把无球掩护，内线策应，空切、快攻等战术融合在一起，能快能慢。

　　公牛除了乔丹、皮蓬，就是三个不擅长投篮的首发，多个不擅长投篮的角色球员，唯有库科奇能在进攻端带替补。除了勇士主教练科尔外，三分没有超过四成命中率的人了，就靠球星两分单打怎么赢？

　　杨瑞认为，公牛球员这场就可以解散回家钓鱼了。

　　纽约是美国最繁华的城市，麦迪逊广场花园不仅仅是尼克斯的主场，也承担许多其他比赛，演唱会，等等的场地，硬件设施非常好，球员在纽约能够大大提升商业价值，这是其他地方不能比的。

　　纽约人多而杂，很多都是白领西装华尔街下班来看球，所以季后赛管理层也没有安排穿统一T恤，但这无碍主场气势，不管多大牌的名人来看球，都奋力的为主队呐喊助威。

　　尼克斯从来没有在季后赛战胜过有乔丹的公牛，今天他们即将创造历史。

　　公牛为了防好挡拆而变阵，让罗德曼、库科奇搭档内线，打小球战术。结果开场尤因就送给公牛一个4投全中，并助攻沃德左侧底角投中三分球。

　　尤因单挑罗德曼有身高优势，手感火热，三次转身投篮得分，还掩护后空切篮下，无视乔丹防守双手暴扣！

　　主队11比2领先，气势如虹，这时，让所有尼克斯球迷愤怒的事发生了。

　　公牛用卑劣的方式证明了哪怕处于非常不利的局面，他们依旧有办法赢球。90年代有一点远胜未来，那就是球员擅长恶意犯规！

　　21世纪NBA球队打球像咏春，球员讲究快准狠；90年代各队节奏较慢，每队都培养着几个打手，像是洪拳轮大锤的。

　　有人说这些人强硬，其实就是违反体育道德的混蛋。

　　在杨瑞前世，1998年总决赛第三场，罗德曼回防时和马龙纠缠在一起，两人一齐摔倒。罗德曼起身时被马龙故意用身体扛倒，马龙起身时罗德曼则以牙还牙。短短几秒之内，两人像摔跤运动员一样反复摔倒四次，只是没有动手打起来。

　　马龙是联盟有名的铁人，和罗德曼摔跤也不会受伤，尤因却没有那么好的身体，他个头高，灵敏度差。

　　罗德曼回防时忽然伸腿绊人，尤因注意力不集中，正想着下回合怎么打呢，被其绊倒在地，身体一拧，右膝受伤了。

　　换其他球员不会有大碍，尤因不同，他的膝盖非常脆弱，自新秀赛季就遭遇过膝伤，这让他整个职业生涯都把膝盖裹得像个粽子。都说球员有巅峰，但因为伤病，球迷们并没有见识到尤因真正的巅峰。

　　主裁判跟着控球的哈勃跑过了半场，都没注意身后发生的事，见尤因倒地不起了才吹哨，全场一片嘘声。

　　范甘迪怒了，在场边跳着大吼：“他是故意的！这是恶意犯规！”

　　今年NBA的转播技术已经碉堡了，现场有技术台，有各个角度回放。罗德曼之前踹摄像师，在80年代不会被拍下，现在他的恶行又一次完全暴露在了全世界面前。

　　裁判补了罗德曼一级恶意犯规，尼克斯两罚一掷。

　　NBA的恶意犯规规则在1990年代采用，来保护职业球员不受身体上的伤害。

　　恶意犯规分为两种，分别是一级恶意犯规和二级恶意犯规。一级恶意犯规是指不必要的接触，通常是防守方故意左右摆动，对进攻方进行故意的重度接触以及后续动作。二级恶意犯规指不必要的或过度的身体接触，通常是故意的重度碰撞以及后续动作，会直接罚出场外。

　　回放显示罗德曼动作不算太大，只是暗算的很准，所以他没被罚出场。

　　尼克斯队医检查后直摇头，尤因没法继续比赛了。

　　尤因被巴克·威廉姆斯搀扶着离开球场，眼中含着泪水，他连走路都困难，不检查也知道这伤最轻也得休息几周，哪怕球队淘汰公牛，他也会缺席总决赛。

　　范甘迪在场边大骂，想冲上场和罗德曼PK，杨瑞拉着才没做出格的事。

　　“你别拉我，事情不能就这么算了，我就算被罚下也不能便宜了这混蛋。”范甘迪叫道。

　　“废话，当然他妈不能就这么算了，但你冲上去他妈的有个屁用？球员要是上去帮忙，都跟着你他妈被罚下吗？叫暂停！现在！”杨瑞吼声比范甘迪更大。

　　范甘迪被他吼的冷静下来了。“你想干什么？”

　　“分工，你来稳住大家情绪，比赛才刚开始，告诉拉里、查尔斯接下来一定不可以乱来，帕特里克不在，他们是赢球的关键了。想想上赛季尼克斯是怎么出局的。我找本和布鲁斯单独谈话。”

　　杨瑞可不是好脾气，别人不惹他没关系，如果有人先挑衅，他睚眦必报。

　　球员下场时，罗德曼一副笑脸，懒洋洋的好像没干任何坏事，他让这个系列赛变了味道，他激发了杨瑞的怒气。

　　球员们围成一圈，杨瑞点了大本和鲍文的名，大声说：“大家冷静，你们的任务是好好打球，争取胜利，罗德曼交给我们三个了。”

　　奥克利愣了一下，赞许的看了杨瑞一眼，狠拍了大本肩膀一下。“好好干。”

　　杨瑞冷笑道：“相信我，他死定了。”

　　罗德曼，你挑衅的可是“纽约黑帮”，我看你这场比赛打完时还笑不笑得出来！


第八十二章 三生三世出黑脚，微微一笑很倾城

　　杨瑞把两人叫到一边，冷道：“接下来你们的任务很特殊，如果不愿做可以拒绝，因为我要你们尽可能的让罗德曼重伤。”

　　本华莱士眼里有着犹豫的神色，他在场上总是很勇猛，但是打球并不脏，他从来没有故意去伤害过谁。

　　在杨瑞前世，大本就只有一次动手经历，奥本山宫殿大战推了阿泰斯特一把。作为事件的主要起因之一，大本因为并没有直接参与斗殴，免于被起诉，也没有禁赛。

　　“我没问题，该怎么做？”鲍文虽然面无表情，但眼中放光，就像盯上了猎物的毒蛇。

　　杨瑞和鲍文相处了一个赛季，知道这家伙大学时就会使坏了，他属于那种求胜欲望超强，为赢球会不择手段的人。

　　杨瑞先看向大本：“本，我要你做的事很简单，冲抢前场篮板球，抢下来立即轮肘，狠狠的来回轮两下。”

　　让他抢前场篮板时挥肘，为的是避免误伤队友，尼克斯的战术通常都是一人抢前场篮板，四人保证回防速度。

　　大本情不自禁打了个寒颤，这太狠了。

　　他的肘子就算没马龙威力大也差不太多，一肘子下去估计不是缝针就是脑震荡。公牛球员拼抢很积极，一般撤入篮下的是罗德曼或者皮蓬，不管肘到谁的脑袋，公牛都要损失一员大将。

　　杨瑞又看向鲍文，冷笑道：“布鲁斯，我要你把握时机参与保护后场篮板球，不用跳。罗德曼冲抢前场篮板，跳的高时，你只要看准机会，伸脚在下面接着他就行了。”

　　“明白，我会给他当好垫子的。”鲍文和杨瑞对视一眼，从对方眼中看到了名叫“信任”的东西。

　　三生三世出黑脚，微微一笑很倾城。

　　鲍文这个人，让人又爱又恨。队友爱他，因为他防守够拼命，乐意干脏活累活；对手恨他，因为他的小动作太多了。

　　尼克斯被称为“纽约黑帮”，铁血是一方面，另一方面就是防守黑。奥克利、斯塔克斯、柴尔斯都是小动作阴人的行家，经常和鲍文讨论防守。

　　在这种环境下，杨瑞前世那个“南拳北腿捂裆派鲍三叔”已经快提前成型了。

　　生活中，鲍文是个安静的好人，球场上，他要变身大魔王。

　　如果不是尤因受伤，杨瑞不会安排用阴招去伤害对方球员，这做法很烂，赢球称不上堂堂正正，但这也要分对手是谁。如果是罗德曼、巴克利这种，就算直接打死也不过分，绝对不是无辜的。

　　暂停结束，杨瑞问大本：“怎么样，能做到吗？”

　　“能，因为我是尼克斯的一员，这是我应该做的。”大本回答。

　　大本想获得更多出场时间，却不是尤因受伤的方式，他更想随队赢球，拿到总冠军，所以，他也想帮尤因报仇。

　　“很好，上吧。”

　　大本代替尤因出场，杨瑞和范甘迪坐回了场边。

　　范甘迪问：“你和他们说了什么？”

　　“一会儿你就知道了，罗德曼绝对不会整场平安无事，他喜欢玩阴的，我就成全他。”杨瑞淡淡的说。

　　本华莱士和约翰逊出场搭档内线。大本虽然努力，进攻端的表现完全没法和尤因相比，尼克斯的攻击力变弱了。

　　每一次公牛进攻，尼克斯主场球迷都发出整齐的嘘声，罗德曼触球时嘘的最厉害。

　　罗德曼眼神和睡不醒似得，听到嘘声反而更得意。

　　你们嘘我又怎样？尤因废了，老子照样能在场上发挥，等公牛夺冠，未来有人提起这个赛季，我就是赢球的功臣。

　　这时，休斯顿跳投不进，罗德曼回撤慢一步，大本抢到了前场篮板球。罗德曼距离最近，上前贴身防守，结果被狠狠的肘中肩膀，一个趔趄差点摔倒，裁判鸣哨，大本进攻犯规。

　　罗德曼是个清醒的小人，已经身背恶意犯规，再动手就要被罚出场了，他很生气，还是忍住没有发作。

　　作为使坏高手，他马上意识到尼克斯的计划，故意想让他受伤。

　　他决定接下来小心大本的行动，因为大本矮，他这次才躲过一劫，要是大本个头高点，刚才那一下或许就肘脑袋上了。

　　罗德曼有了防备，大本再想“建功立业”就难了，只能和罗德曼拼肌肉，正常尺度的碰撞无法让他受伤。

　　而鲍文需要主防乔丹，同样没有好机会阴罗德曼。

　　公牛球员顶住了压力，很快追上比分。第二节朗利也有表现，投进两个中投，一次篮下强攻得分。

　　没有尤因，尼克斯进攻乱了，内线策应打不好。斯塔克斯、休斯顿、约翰逊三人主要靠个人能力得分，缺少配合。

　　下半场，公牛使用了“砍鲨战术”，本华莱士临阵磨枪的“端尿盆”投篮效果糟糕，10投仅3中。

　　公牛将分差拉开，领先13分进入末节。

　　乔丹打满了三节，这才敢下场喘口气，哈勃、皮蓬、罗德曼带替补。

　　尼克斯五人是阿特金斯、斯塔克斯、鲍文、约翰逊、巴克·威廉姆斯。

　　两大蓝领今天出场时间多，这会儿下去歇着了。

　　罗德曼一看内线只有老将蓝领，警惕心顿时降低不少。巴克身体素质大幅下滑，并且只有98公斤，被罗德曼归为无威胁一类。

　　罗德曼末节上来就抢了两个前场篮板球，总篮板球数已经达到16个，他有信心这场篮板数20+，趁着尼克斯篮板高手不在，拼抢的更积极了。

　　他却不知道，这是杨瑞的提议，为让他松懈故意卖个破绽。

　　比赛进行到9分48秒，哈勃跳投不中，罗德曼中路切入跳起冲抢篮板球成功，潜伏已久的毒蛇行动了。

　　鲍文悄无声息的跑到了篮下，不跳，用眼的余光观察了位置，把脚伸到了罗德曼落下的地方，约翰逊和罗德曼卡位有身体接触，令他重心不是特别稳。

　　罗德曼右脚正好踩在了鲍文的脚面上，身子一歪，球也扔了，当即脚踝疼得倒地不起。

　　鲍文立即走开，表情茫然，一副完全不关自己事的模样，看向场边找杨瑞。

　　杨瑞坐在板凳席上翘着二郎腿，笑着朝鲍文竖起了大拇指。

　　很不凑巧，正好ESPN的摄像师把镜头给到了尼克斯球员席，杨瑞这个动作被清清楚楚的拍了下来。

　　大卫·斯特恩在家看着电视直播，张大了嘴巴，半分钟后吐出一句脏话——我操！


第八十三章 羞辱的威慑力

　　尼克斯86比107输掉了第五战。

　　尼克斯球迷失望，公牛那边也开心不起来，罗德曼也被队友搀扶着出场做检查去了。

　　公牛两巨星发挥出色，乔丹砍下45分6篮板3助攻2抢断，皮蓬也有20分7篮板5助攻进账。尼克斯全队五人得分上双，没人得分20+，形势似乎不妙。

　　赛后新闻发布会上，两队主教练都表示对方球员受伤只是意外，而本方球员受伤是被恶意犯规。

　　杨瑞接受采访，大方的承认了竖拇指的事。“我还想向罗德曼竖中指呢，混蛋遭了报应，不许人幸灾乐祸吗？”

　　双方欢乐的撕B一场，谁也奈何不了谁。

　　媒体新闻没怎么提恶意犯规的事，被联盟压下去了，公牛连续两轮出状况，很影响联盟形象。

　　很多球迷都在聊鲍文，他干伤了著名混蛋罗德曼，连个普通犯规都没吃到，名声大噪。

　　第二天尤因伤情公布，被诊断为一级右膝盖内侧副韧带扭伤，不算严重，得休息两到四周。

　　罗德曼脚踝扭伤，也要缺席两周左右，下场没法打了。

　　为收视率，斯特恩当然希望公牛能和尼克斯大战七场，但绝不是用这种方式。现在他开始倾向尼克斯淘汰公牛晋级。

　　带着眼镜，头发稀疏，身材消瘦的特别助理亚当·席尔瓦问：“大卫，公牛主场我们要不要安排一下，让他们进入抢七？”

　　他说的是安排主场哨，确保公牛赢球。

　　斯特恩摇了摇头。“不，什么也别做，如果公牛公平一战赢不了尼克斯，活该他们被淘汰，这支球队是时候重建了。”

　　斯特恩同样不会给尼克斯提供便利，大部分时间，他两不相帮。尤因受伤，尼克斯缺少了一大噱头，这次季后赛注定不完美了。

　　25日晚，尼克斯一行人飞往芝加哥，26日下午进行训练。

　　范甘迪气还没有消，闷闷不乐，打算带球员加练，杨瑞提出了反对意见。

　　“我认为没必要加练，也没时间安排新战术让他们适应了，我们只能用现有的优势和公牛对抗，体力就是关键。”

　　“什么战术？”

　　“全场紧逼，快攻。帕特里克不在，阵地战肯定受影响，我们要尽可能的避免慢节奏，比速度，公牛不是对手。”杨瑞正色道。

　　范甘迪沉默片刻，叹道：“就按你说的办吧，今天只练练投篮？”

　　“嗯，练三分，我去找本谈谈。”

　　尤因一伤，范甘迪就有了不祥的预感，怀疑这赛季尼克斯又要倒霉。正因为对本队没足够的信心，所以他才表现的很愤怒，担心被淘汰。

　　杨瑞比他冷静，尤因在一个打法，尤因不在，尼克斯照样有特点，不是说一定就打不过公牛了。比如本华莱士首发中锋，机动性远胜公牛中锋。

　　杨瑞往本华莱士身边一站，大本就先开口了。“杰瑞，昨天我很抱歉。”

　　“不用道歉，我好像找到你命中率低的原因了，你如果想在进攻端帮助球队，必须得过自己心理这一关。本，你没有退路了，你的出场时间会增加，公牛会用砍鲨战术，总决赛爵士一定也会。”

　　本华莱士深吸了一口气，一听见“砍鲨战术”就压力倍增。

　　杨瑞拿篮球拍了两下，在罚球线前一个标准的端尿盆动作投进了篮筐，微笑道：“你在训练时靠这个能有60%左右的命中率，到了场上却只有30%，你觉得是为什么？”

　　“我太紧张？”大本不好意思的回答。

　　“我觉得，是你太努力和太专注。”杨瑞顿了一下，淡淡道：“想要进球、想要取悦球迷的愿望会让你投入额外的努力和专注，这种有意识的努力可以搞砸一切。”

　　大本皱眉：“我不太明白你的意思。”

　　努力不是褒义词吗？怎么会搞砸一切呢？

　　杨瑞微微一笑：“你有过喝咖啡时不小心烫到，或者洒出来的经历吗？”

　　“有过。”

　　杨瑞假装端着一杯东西，解释说：“现在，你想象杯子里都是热的咖啡。你不想把它弄洒了，担心它洒……突然之间，你的举动就完全不一样了。”

　　大本明白了杨瑞的意思。当人注意到自己是如何紧紧地握住了杯把，就开始形成思考，会想端的更稳一些，力气大一些，甚至上另一只手辅助，动作会不自然。

　　“这就是我在场上罚球更差的原因？”

　　“嗯，因为你开始思考失败的后果了，你畏惧了，这让你的胳膊不如训练时好使。”

　　杨瑞前世看过一篇文章，作者揭示了世界知名的钢琴家怪异的局限性肌张力障碍问题，这是一种肢体或关节，特别是手部的功能障碍。

　　如果把钢琴搬走，这些钢琴家的手指就能自如运动了，是任务本身导致了功能障碍。

　　如果你是在面对一项需要精确处理的任务，你的内心深处会想：“我该怎么办？我怎么能更精确？”然后顾忌后果，这反而会导致失常，很多人都遇到过类似的情况。

　　大本就是这样，他一站上罚球线，心理变化会导致手部出现功能障碍。害怕罚不中被媒体抨击，害怕罚球动作被球迷嘲笑。

　　大本沉默了一会儿，看着杨瑞：“我该怎么做？”

　　“保持一颗平常心，我只能指出这一点，你在场上必须相信自己能把球罚进，忘记后果。记住，能帮球队赢球，不管什么动作，都是最酷的。”

　　未来的NBA文章，有介绍球员心态的。羞辱，可以产生强大的威慑力。

　　1962年3月2日，张伯伦砍下100分那场比赛中，他罚进了28球，只罚丢了4球。畅销书作家马尔科姆·格拉德威尔在他的《历史修正播客》中指出，张伯伦当时之所以只罚丢了4球，是因为他用了端尿盆式的罚球姿势。

　　而这个赛季打出职业生涯新高的61.3%的罚球命中率之后，张伯伦在下一个赛季又出人意料地恢复了上手罚球的姿势。

　　格拉德威尔用这个例子来说明为什么有些人明知最适合他们的是什么，还是要做出错误的选择。他采访过里克·巴里，巴里说奥尼尔拒绝了他的建议，表示“我情愿命中率是零，也不要端尿盆罚球。”

　　心态使得两大内线球星没能达到应有的高度，如果奥尼尔罚球命中率高20个百分点，他也许会拿多个得分王，而不是生涯巅峰都没能场均30+。

　　大本开始练习罚球，该说的话杨瑞都说了，明天能否获胜，就看球员的发挥。


第八十四章 像吃了兴奋剂

　　27日，双方第六战在芝加哥联合中心球馆进行。

　　公牛球迷再次统一了红色T恤，球员出场时主场DJ激情介绍，全场欢声雷动。尼克斯球员出场时，则有人领着球迷一起狂嘘。

　　球员开始热身，汤姆·锡伯杜坐在杨瑞身边，恨恨的说：“这气氛真让人讨厌，我倒要看看今年夏天公牛还怎么嚣张，杰克逊、乔丹、皮蓬一走，有哪个白痴愿意去做主教练，帮他们重建？”

　　杨瑞问：“如果他们找你做主教练，你愿意吗？”

　　“愿意呀。”锡伯杜想都没想就笑着回答。

　　杨瑞翻了个白眼，你打自己脸的速度未免也太快吧？

　　范甘迪皱着眉头：“快开始了，你俩还有心情在这里开玩笑？今天输掉就要抢七了。”

　　两人立即闭嘴，虽说输球尼克斯还有一个主场，但范甘迪希望今天就晋级，不然以他的性格，这两天都没法睡个安稳觉。

　　范甘迪豁出去了才肯接受杨瑞的提议摆出攻击阵型，上场输掉后不变阵不行，他自己想不出好办法，只能妥协。

　　尼克斯首发：阿特金斯、休斯顿、米尔斯、约翰逊、本华莱士。

　　首发换了两个人，身高180CM，体重73公斤的阿特金斯在关键场次上了，控卫中他突破最好，三分最准，缺点是对抗差，防守烂。

　　米尔斯常规赛打的时间短，场均19分钟，数据只有7.7分3篮板1.2助攻。他上是负责对付乔丹，身高198CM，体重98公斤对抗不吃亏，速度快，体能出众。

　　公牛首发：哈勃、乔丹、皮蓬、库科奇、朗利。

　　尤因不在，朗利重回了首发阵容，菲尔·杰克逊认为尼克斯有能放空的对象了，朗利凭着身高体重也能进内线打一打。

　　公牛弱点同样明显，罗德曼不在，防挡拆要差一些。

　　朗利随便一翘脚尖跳球获胜，比赛开始。

　　CCTV5张合理吐槽：“尤因一伤，尼克斯内线没有大个子，本华莱士比朗利矮了一头，看着就不好打啊。”

　　公牛阵型拉开，乔丹外围接球，朗利拉出来挡拆。

　　后世乔丹被神化的太厉害，经常有人说他不叫挡拆，过人全凭个人能力，实际韦德的一个绝招就是偷师乔丹。

　　朗利提到高位，乔丹不走侧面绕开人墙，而是忽然加速，用一个背后运球从朗利和本华莱士的人缝间穿了过去，米尔斯要想追，不管绕还是走缝隙都慢一步。

　　大本没反应过来，被完全过掉，乔丹中路三步起跳，单手暴扣得分。0比2。

　　这个精彩进球带动了全场气氛，球迷一起欢呼，主队气势更足。

　　坐在场边，杨瑞都能感到一股压迫力，把希望寄托在了阿特金斯身上，究竟是对是错，他心里也没底。

　　尼克斯进攻，阿特金斯中路拿球，本华莱士到侧面给休斯顿掩护，阿特金斯看了休斯顿一眼，没传，忽然持球往右侧变向，哈勃横移慢了半拍，被突破过去。

　　阿特金斯直杀篮下，吸引了皮蓬补防把球分到了右侧底角，米尔斯空位跳投球进。3比2。

　　皮蓬的补防意识非常强，而米尔斯别的活不干，整个赛季苦练底角三分球，他的位置是固定的，阿特金斯能找到人。

　　公牛进攻，尼克斯球员收缩，乔丹持球突破，米尔斯和阿特金斯对其形成包夹，放空哈勃。乔丹分球到了右侧底角。

　　哈勃对自己的三分没信心，常规赛场均出手1次，几乎都是空位才投，命中0.2个，命中率19%，季后赛也没什么提升。

　　无人看管下，哈勃持球往篮下突，阿特金斯追防到位，本华莱士也回撤，哈勃在禁区附近再传球找队友。

　　传了几次快用光24秒，朗利低位单打本华莱士，转身勾手不中，篮板球被米尔斯抢到，落地传阿特金斯下快攻。

　　阿特金斯左侧狂奔过半场，右手背后运球交左手，接着往右变向过掉了哈勃。

　　休斯顿三分线外站定吸引乔丹防守，皮蓬刚才放了米尔斯一次被投进三分，这次也不敢随意补防了。

　　阿特金斯中路切入上篮得分。5比2。

　　杨瑞悬着的心放下了，阿特金斯顶住了压力，展现了自己的优势。

　　公牛进攻，球员拉开后，乔丹低位持球单打，靠了米尔斯两下，往底线转身后仰跳投球进。5比4。

　　乔丹这一招炉火纯青，一对一很难防住。他在强侧要球，约翰逊不好包夹，只能阿特金斯或休斯顿协防。

　　尼克斯阵地战，阿特金斯带到前场，等队友门拉开，创造中路单挑哈勃的机会。

　　阿特金斯今天非常激动，大学毕业后，他就再没享受过这种核心待遇了，这是他最喜欢的打球方式，可以在场上出风头。他从来都是得分第一，传球第二。

　　他连续胯下运球，哈勃站位比较靠后，防突不防投。阿特金斯往左侧变向，哈勃刚横移一步就撞上了拉出来的大本。

　　掩护一到，考验朗利换防速度，稍微慢一点，阿特金斯就在三分线内一步急停跳投，躲开了朗利封盖，在轻微干扰下不中。

　　这时，本华莱士的作用又发挥出来，他挡完就转身冲篮下，抢下了前场篮板球，比回撤的库科奇快一步。

　　落地后大本不强起二次进攻，转身把球传到右侧70度，库科奇一回撤，外围约翰逊空了。

　　哈勃赶忙补防约翰逊，后者拿球虚晃后没投，把球顺势分到中路，阿特金斯获得空位，这一次没人补防。

　　乔丹跟着休斯顿在左侧底角，皮蓬跟米尔斯在右侧底角，朗利已经撤到了禁区附近，库科奇追向了约翰逊，哈勃再回头防阿特金斯来不及了。

　　边缘新人总是容易被忽略。阿特金斯虽然瘦小，却有着特长，他空位跳投三分，弧度完美，空心入网。8比4。

　　范甘迪、杨瑞一起从座位上跳了起来，为小将鼓掌喝彩。

　　孙正平惊讶的说：“太意外了，没有了尤因的尼克斯开场连续得分，压着公牛打，而且进攻核心是新秀阿特金斯，他今天像吃了兴奋剂啊。”

　　张合理感叹：“关键场次让新人首发，主教练需要有极大的魄力，范甘迪和杨瑞在场外配合的同样很默契，尼克斯很有可能这场淘汰公牛。”


第八十五章 玩命周旋，八人轮换

　　皮蓬想还一个三分，在中路面对休斯顿忽然干拔跳投，他躲开了封盖，球弹框而出。

　　这次进攻打的太简单，杰克逊知道对付尼克斯不能没有三分，首发没人擅长投的情况下，只能让皮蓬来干这活。

　　本华莱士抢下篮板球，就近给休斯顿，后者直线传阿特金斯。

　　阿特金斯持球下快攻，跑动中变向成功过人，哈勃在三分线前拉人犯规了。

　　张合理叫道：“又是阿特金斯，他身高只有180CM，非常灵活，哈勃有点顶不住了。”

　　开场才两分多钟，菲尔·杰克逊就换人，斯蒂芬·科尔替下了哈勃。

　　“禅师”知道必须调整，不然首节就要倒霉了，阿特金斯是哈勃最怕的那类球员——矮小快速的挡拆型后卫！

　　哈勃没有入选过最佳防守阵容，但防守能力一直被人们称道，作为控卫，他防挡拆出色，198CM的身高让他无惧错位。

　　杨瑞认真研究了哈勃，他的防守方式就像未来的贾森·基德，防小前锋甚至大前锋都能顶得住。

　　小牛时期的基德，防科比、詹姆斯效果都非常好，可让他对付名气小得多的泰劳森、洛瑞、内特罗宾逊，基德直接就跪了，臣妾做不到啊。

　　原因很简单，他速度太慢。

　　哈勃的速度还不如小牛时期的基德，他年轻时受过大伤，导致横移速度下降，防小个子后卫时脚步跟不上，只能靠身高臂展弥补。一旦对方敏捷擅变向，臂展就只能拉人犯规用了。

　　进攻端哈勃同样没多大用，拉不开空间，除非去低位单挑阿特金斯。尼克斯当然不会给他这种机会，本华莱士总是缩在禁区附近，随时可以协防。

　　科尔防阿特金斯好了一些，阿特金斯分球给休斯顿，后者接球跳投，被追防的乔丹差点封盖，球弹出篮筐，皮蓬抢到篮板球。

　　“禅师”在场边感到庆幸，尤因要是在，休斯顿就不会只有投篮一个选择，乔丹也没法坚决追防。尤因中路和阿特金斯打挡拆，接球就可以错位进攻，或持球策应。

　　公牛球员也都清楚，尤因不伤，他们肯定打不过尼克斯。现在换上科尔，他们就稳住了局面。

　　乔丹单挑米尔斯，转身后仰跳投又中，8比6。

　　科尔出场，底线更没法包夹乔丹，侧面皮蓬不能放空，三角进攻开始显威。

　　不过，公牛场上仍有弱点，一是朗利的速度，公牛反击他防不回去；二是约翰逊可以直接持球冲击篮下，对位的是比自己瘦一圈，身高208CM，体重87公斤的库科奇。

　　约翰逊本次季后赛场均能轰下17.3分7.2篮板2.3助攻，投篮命中率50%。

　　哪怕库科奇防住约翰逊，大本还能冲抢前场篮板球。

　　杨瑞安排的战术很简单，跑轰快攻，所有人都要跑起来，包括本华莱士。拼速度，朗利比大本差远了。

　　后半段“禅师”换下朗利，派上身高201CM的斯科特·伯勒尔打小球战术。范甘迪也换下阿特金斯、米尔斯，换上斯塔克斯、鲍文。

　　米尔斯单防乔丹只能尽量干扰，被过掉就犯规，两犯后鲍文顶上去，车轮战。

　　首节尼克斯进攻效率一般，24比23领先一分。

　　次节柴尔斯、沃德组成双后卫，斯塔克斯小前锋，内线是奥克利和斯蒂芬·杰克逊，继续反击战术。

　　不管进不进球，几人就地反抢，全场紧逼。两个擅长防守的控卫一起上，防守效果更好。

　　尼克斯出奇招，打了公牛个措手不及。哈勃首节没怎么打，这时出场带替补，结果被逼的运球过半场都难。

　　阵地战杰克逊防库科奇很合适，不断的在其面前干扰，库科奇摆脱不了，强行转身出手两次不中。

　　皮蓬带替补单挑斯塔克斯同样没法突破，等到官方暂停时，尼克斯34比27领先。

　　乔丹很快回到场上，靠个人能力带领公牛追上了比分。

　　第三节双方大摆铁桶阵，进攻效率都下降了。

　　尼克斯球员集体找不到准星，单节只得15分，他们靠着顽强的防守让公牛也只得了19分，比分还是拉不开。

　　末节双方每球必争，防守动作越来越大，火药味十足。范甘迪在场边不停的和杨瑞讨论，随时换人调整战术。尼克斯又使出了全场紧逼做杀手锏，防的乔丹也很难受。

　　范甘迪在场下激动的身体颤抖，一直盯着球场，生怕错过每一个细节。

　　他内心对杨瑞无比感激，如果不是杨瑞在常规赛时不断的和他争执，一再提议重用新人，培养新人，现在尼克斯肯定是死路一条。

　　有大约一节时间，尼克斯是用新人靠着全场紧逼战术对抗公牛首发。如果常规赛不让他们上场积累经验，季后赛不可能有这样出色的表现。

　　新人的技术不如公牛老将，但他们的拼劲不输给任何人，一旦玩命，爆发出的能量不可小窥。

　　最让“禅师”和公牛球迷意外的是本华莱士，下半场面对“砍鲨战术”，华莱士靠着端尿盆的搞笑姿势13投8中，有个回合他二次进攻篮下出手打成了2+1。

　　61.5%的罚球命中率，对很多人来说偏低，对大本来说已是超长发挥。

　　他并不是抓住窍门，完全放平了心态，而是这场状态好，撞上了狗屎运。因为大本表现超出预期，范甘迪增加了他的出场时间，内线就靠三人轮换和公牛周旋。

　　系列赛场场打40分钟以上的乔丹感到疲劳，下半场连连打铁，最后两分钟双方战成82平，球权在公牛手里，“禅师”请求了暂停。

　　张合理评价：“尼克斯今天的阵容不如公牛，只有休斯顿一个明星，在和乔丹对位中明显处于下风，但尼克斯靠着拼劲把胜负悬念留到了最后，这场比赛实在太精彩了。”

　　孙正平说：“尼克斯对乔丹的包夹非常成功，皮蓬手感很差，如果今天尤因能打，公牛也许已经缴枪了。”

　　张合理笑道：“最后时刻比分僵持，我想公牛比尼克斯有优势，乔丹经常上演精彩绝杀，见惯了大场面，尼克斯队球员单挑肯定逊色一些。”

　　公牛打小球战术，伯勒尔和库科奇搭档内线，外围除了两大核心还派上了科尔，准备增加投篮点打开局面。

　　温宁顿被完全弃用，加上罗德曼禁赛，公牛今天只有八人轮换，其中大前锋迪克·辛普金斯只打了5分钟。

　　“禅师”杰克逊安排三角进攻帮乔丹创造单挑机会，吸引包夹后再分球。决胜负的时刻，他把宝都压到了球星身上，一切就看球星个人能力了。


第八十六章 最合适的战术

　　范甘迪强调防守战术并且换人，派上斯塔克斯、休斯顿、米尔斯、约翰逊、奥克利。

　　本华莱士休息了，他可不想在最后时刻看到大本罚球。

　　比赛继续，乔丹外围拿球突破，尼克斯四个人一起收缩到禁区，只有斯塔克斯跟防科尔。

　　球星再强，队友拉不开也是白费，范甘迪的防守安排很明确，就是包夹乔丹。

　　乔丹一头扎入人堆，跳起转身把球传出外围，皮蓬左侧70度无人防守的情况下跳投三分，球弹框而出，奥克利抢到了篮板球。

　　皮蓬的出色在于全能，组织前锋，防守出众，可他的进攻其实一直很普通，所以生涯数据并不是很漂亮。

　　乔丹退役时皮蓬达到巅峰，场均打38.3分钟，砍下22分8.7篮板5.6助攻2.9抢断，投篮命中率49.1%，三分命中率32%，罚球命中率66%。

　　不但中远投不稳，皮蓬还缺乏杀伤力，单赛季场均5.7次罚球就是最高数据。

　　这赛季皮蓬缺阵数场，状态明显下滑，季后赛场均打40分钟，只有16.8分7篮板5.2助攻2.1抢断，命中率41.5%，三分命中率22.8%，罚球67.9%。

　　这样的皮蓬，自然会被针对。范甘迪擅长研究对手的数据，按照球员打球特点来安排防守战术。

　　他果断要求包夹乔丹，盯死科尔，放其他三人出手。伯勒尔不用担心，如果皮蓬、库科奇接球还可以靠轮转补防。

　　今天皮蓬的手感冰凉，这次出手后三分6投1中，整体18中7，命中率可怜。

　　尼克斯阵地进攻，公牛球迷、球员、教练的心脏都提到了嗓子眼。尼克斯最后时刻没上控卫，斯塔克斯和科尔对位了。

　　四人拉开，奥克利低位和伯勒尔卡位准备抢篮板球，其他三人位置站定，不管公牛谁协防斯塔克斯，顺势传球就出空当。

　　斯塔克斯经验丰富，控球压节奏，最后五秒持球启动，连续胯下运球往右侧变向，吸引科尔横移后，右手背后运球给左手回到中路，后撤步三分跳投，还加了点后仰。

　　科尔没被完全晃开，但他身体素质不行，往中路移动来不及起跳，球就已经飞向篮筐。

　　斯塔克斯的名气远无法和乔丹、皮蓬相比，但他的投篮能力其实好过两大明星，单挑科尔的机会很好，他把握住了，球进！85比82。

　　“禅师”杰克逊郁闷了，他换上科尔是想在进攻端发挥作用，提高进攻成功率，结果却成了弱点。

　　场边，范甘迪和杨瑞站起来用力击了一下掌，让斯塔克斯客串控卫，持球单挑是杨瑞提议的，关键的一个三分。

　　如果换上沃德或者柴尔斯，防守能行，进攻端只能打酱油。

　　乔丹持球单挑在低位又遭到包夹，约翰逊回缩放空了库科奇，乔丹在两个肌肉棒子夹击下没有出手空间，将球分了出去。

　　米尔斯中路去补库科奇，稍慢一步，轻微干扰下，库科奇的三分跳投也偏出了篮筐。

　　上半场尼克斯单防乔丹为主，库科奇几乎没获得出手机会，下半场乔丹开始打铁，分球给队友，库科奇却状态低迷，习惯上半场那样依赖乔丹了。

　　这次出手后，他12投4中，三分球5中1，表现糟糕，只得9分。

　　奥克利卡住伯勒尔，帮约翰逊拿下了篮板球，禁区被堵的水泄不通，公牛又没有大个子，挤不进去，想抢前场篮板难了。

　　球员在场上自动调整换位，科尔去底角防米尔斯，皮蓬主防斯塔克斯，单是把球运过半场，斯塔克斯都要废了一番力气，他直接叫了暂停。

　　和国际篮球不同，NBA一大特色是持球的球员可以在场上叫暂停，只要本队暂停次数还够。范甘迪嘱咐过，如果得分点被盯死，后卫果断叫停安排一个战术，保证成功率。

　　球员下场后，范甘迪问杨瑞：“真要这么干？”

　　“你觉得公牛这时敢派上朗利吗？杰克逊肯定不敢，就算朗利上了也顶多投进两分，我们还领先呢。”杨瑞正色道。

　　范甘迪点了一下头，大声说：“斯蒂芬出场，查尔斯休息，进攻端四人拉到三分线外吸引防守，给拉里创造低位单挑机会。拉里，看你的了！”

　　什么叫胆大包天？

　　关键时刻尼克斯不要中锋，203CM的斯蒂芬·杰克逊是第一高度。他在队里主打小前锋，能突破，能投三分，机动性强。

　　公牛只要不上朗利，杰克逊防库科奇做的很成功。

　　本赛季到现在，双方是交锋的第10场，公牛数次吃到尼克斯三分球的苦头，确实不敢这时换上高中锋。

　　杨瑞的战术，参照的是2015年总决赛勇士VS骑士。勇士不用博古特，让两米的格林客串中锋，伊戈达拉客串大前锋。骑士只能拼小球，不敢派上高中锋莫兹戈夫。

　　也许莫兹戈夫能砍下两双数据，但骑士铁定防不住勇士的外线进攻，一边投两分，一边投三分，肯定是勇士赚了。

　　张合理惊讶道：“出场了，刚满19岁的小将杰克逊换下了奥克利出任中锋。这可真是……”

　　孙正平同样有些不敢相信：“这场关键的比赛，尼克斯竟大胆启用新人，杰克逊打的时间比鲍文长，他之前只得4分，这时让他上来干什么呢？”

　　张合理叹道：“如果尼克斯赢球，这场比赛将被历史铭记，他们今天没有一人身高超过205CM。”

　　界外球发出，斯塔克斯传给了中路杰克逊，和休斯顿、米尔斯一起拉开，三分线外吸引防守。

　　公牛球迷都快疯了，新上来这货到底啥位置？组织中锋？

　　库科奇防了出来，杰克逊背身护着篮球拖延时间，最后8秒往右侧带，三分线内一步，击地传球给了45度，背身卡位要球的约翰逊。

　　约翰逊用后背狠顶了伯勒尔两下，往中路转身双手拿球一顿，伯勒尔经验丰富，没有起跳，抬双手干扰。

　　约翰逊往前迈了一步再起跳，深入篮下，伯勒尔体重只有100公斤，力量处于劣势，被挤的跳不起来，赶忙双手拉人犯规。

　　约翰逊一个踉跄，球没投出去，但裁判鸣哨了，两次罚球。

　　约翰逊在主场球迷嘘声中顶住压力，两罚全中，87比82。

　　时间只剩27.2秒，“禅师”叫了暂停，比分不好追了。

　　下场时，球员们一一和杨瑞、范甘迪击掌，尼克斯胜在了整体。

　　没有最好的球员，只有最合适的战术。


第八十七章 跌落神坛

　　时间不多，公牛唯一的逆转希望就只剩下赌三分。

　　这赢球几率就像阿根廷队只剩最后一次角球机会，能否扳平就要看马拉多纳能否在内斯塔和马特拉齐防守下头球破门了。

　　“禅师”杰克逊没换下科尔，为最后一搏，他还派上了朗利来给科尔掩护，帮其无球跑位摆脱。

　　尼克斯没换人，杰克逊还是中锋，就是防公牛三分，两分球随便进。

　　比赛继续，尼克斯靠着快速换防破了公牛的掩护战术，科尔分球，皮蓬中路面对休斯顿干拔三分，还是不中，篮板球被米尔斯抢到。

　　乔丹赶忙犯规，送米尔斯上了罚球线。

　　球队领先五分，米尔斯没压力，放松状态下两罚全中。89比82。

　　“禅师”没再叫暂停，7分对于公牛来说就是不可逾越的天坠。

　　乔丹后场接球，自己带到前场抢投三分，弧度不高，球弹的很远，被斯塔克斯捡到。公牛球员放弃了犯规，斯塔克斯也不攻了，带球等时间走完。

　　结束哨声一响，尼克斯众人冲入了场内开始庆祝，仿佛已经拿到了总冠军。

　　尤因在家看直播，泪水完全止不住，尼克斯终于过了乔丹这一关，可是他却没能在场上感受这一切。

　　拉里·约翰逊是尼克斯最大功臣，14投8中，三分球3中1，罚球4中4，得到21分7篮板2助攻2抢断。

　　另外一个功臣是本华莱士，出场35分钟，4投2中，罚球13中8，得到12分15篮板1助攻1抢断2盖帽的两双数据。

　　尼克斯全队五人得分上双，阿特金斯11分，休斯顿12分，斯塔克斯15分。

　　公牛一边只有两人得分上双。

　　乔丹29投13中，三分球2中1，罚球8中6，得到33分5篮板2助攻2盖帽，命中率44.8%。整个系列赛，他的命中率也只有44.1%，数据漂亮，效率不高。

　　皮蓬19投7中，三分球7中1，罚球6中6，拿下21分8篮板1助攻1抢断1盖帽，命中率是可怜的36.8%，三分球14.3%。

　　皮蓬想在夏天索要高薪长约，如果有球队给了肯定会被坑。没有冠军，还像公牛罪人一样出局，应该会影响到他下一份合同。

　　主场球迷都蔫了，很多铁杆球迷失魂落魄的离开球场。几名公牛球员流下了泪水，他们都知道球队将要解体，遗憾没能完美的谢幕。

　　杨瑞站在场边望向乔丹，成功改变历史的他开心过后，心里空落落的。

　　在他前世，NBA比个人荣誉谁也不是乔丹的对手，现在乔丹少了两个MVP，一枚冠军戒指，跌落神坛。

　　新闻发布会上，“禅师”杰克逊说：“尼克斯是这赛季最好的球队，他们有出色的球星和恐怖的板凳深度，即使尤因缺阵，我也看好尼克斯拿到总冠军。”

　　乔丹被记者问到是否退役，红了眼睛。“我还没有想好，等新赛季开始前，我会给大家答复。”

　　范甘迪被问到尤因缺席，自信的表示：“帕特里克不在，球队实力的确要弱一些，但我依旧有信心夺冠，球员们也都做好准备了。”

　　赢球的乔丹是神，输球的乔丹，很快就会被新人所取代。

　　这个年代的NBA远不如后世那样会炒作，只有芝加哥媒体大打悲情牌，捧乔丹和公牛，其他媒体更多是夸赞尼克斯，在少了MVP的前提下淘汰公牛。

　　爵士同样是一个全明星带队击败多名球星组团的湖人，联盟总决赛宣传的重点是“团队”。人气最高的乔丹被淘汰，他们得想新花样来吸引球迷，保证收视率。

　　尼克斯队获得三天休息时间，5月31日总决赛在纽约开打，赛程232。

　　全队放假一天恢复体力，后两天才有训练，杨瑞回纽约想睡个懒觉，一早却接到了陌生的电话。

　　“喂，你好。”

　　“你好，我是公牛经理杰里·克劳斯，有个好消息要告诉你。”

　　“什么？”杨瑞睡的迷迷糊糊，脑洞大开。

　　这是恶作剧还是我又穿越了？怎么公牛经理打电话说有个好消息？

　　尼克斯昨天淘汰公牛是好消息，对公牛来说那是坏消息啊。难道这货是尼克斯安插在公牛内部多年的卧底，今天要找我到天台见面说“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”

　　这怎么可能啊。杨瑞渐渐清醒过来。

　　克劳斯表明了来意：“我们公牛管理层对你很有兴趣，想问问你下赛季是否愿意到公牛做主教练？”

　　“年限多长？”杨瑞问。

　　“就一年。”克劳斯回答。

　　公牛管理层远没有猛龙那么有诚意，看提出的年限就知道，他们其实是想杨瑞做过渡期主教练，用噱头吸引眼球。如果下赛季成绩不好，直接裁掉。

　　杨瑞问：“那我能不能在引援、选秀方面提出建议？”

　　“我们需要一年时间对你进行考察，评估你的工作能力是否达到标准，引援方面管理层会一起讨论，通过商议做决定。”克劳斯笑道。他心中不屑，就你一个年轻人，还想讨价还价，要管理层的话语权？

　　在克劳斯看来，这是一联系就成功的事，公牛是90年代最火的球队，他狂惯了。

　　就连乔丹在公牛提议引援，都多次受到克劳斯的阻挠，之后才有了乔丹找老板商量，希望进管理层做经理，让克劳斯滚蛋的事。虽然乔丹选秀、引援眼光不怎么样，但他认为克劳斯就是个脑残。

　　现在，杨瑞也有点这种感觉，克劳斯说话口气高高在上，惹人厌烦。“知道了，我拒绝。”

　　克劳斯顿时傻眼。“拒绝？你都不考虑一下吗？你难道想在尼克斯继续做助教？”

　　“请问执教下赛季的垫底烂队，还什么权利都没有，去了对我有什么好处吗？既然没好处，那还考虑什么？”杨瑞反问。

　　克劳斯语塞，原以为杨瑞年轻好忽悠，没想到对方说话比老教练还耿直。

　　乔丹、皮蓬一走，公牛不垫底谁垫底？杨瑞才不会傻到去给公牛管理层背黑锅，他没有时间浪费在芝加哥。

　　克劳斯哼道：“年轻人不要太狂妄，我认为你根本没有挑选球队的资本。”

　　“哦，如果没其他事，我挂了。再见。”杨瑞挂上了电话。

　　他不把克劳斯放在心上，只要不去公牛工作，经理能管得着他？

　　他还对公牛队有些反感，老板雷恩斯托夫是个因为乔丹而吊丝逆袭的土豪，虚伪、充满铜臭味。这种队伍，以后不可能夺冠了。


第八十八章 当然是挡拆啊

　　杰里·克劳斯拿着电话愣了一会儿才放下，怒火中烧。昨天公牛才被淘汰，今天他联系了杨瑞，觉得这就是诚意了。

　　一个年轻人居然敢小看他？克劳斯立即就想给杨瑞点颜色瞧瞧，找回面子。可他想了又想，发现自己什么也做不了。

　　公开杨瑞拒绝公牛邀请的事，是往其脸上贴金。

　　接受采访否认杨瑞的执教能力同样没意义，他的话算不上权威，其他球队的球探也不会信，杨瑞身上更不会少块肉。

　　克劳斯现在很受伤，体会到了什么叫“树倒猢狲散”。有人说他只手缔造了公牛王朝，他却逃脱不了队中王牌的横眉冷对，他两次赢得了年度最佳经理人，但在今年被淘汰后，遭到了球迷无情的嘘声。

　　克劳斯一直以为自己是公牛的关键人物，现实却给了他一耳光，乔丹才是公牛的那棵“大树”。

　　哪怕没有猛龙经理提前联系，杨瑞也不会考虑加盟公牛，蹚这浑水。

　　他知道公牛的未来，缩水赛季打的很烂，东部倒数第一，抽中状元签，选了埃尔顿·布兰德。

　　哪怕布兰德连续两20+10也没卵用，公牛开启了连年垫底之旅，换了几任主教练，直到2004-2005赛季，才在斯凯尔斯的带领下重回季后赛。

　　毫不夸张的说，1998到2004这几年间的公牛，约等于未来那只烂透了的76人，每年工作就是摆烂和选秀，然后无论专家看好哪个新秀，他们也要选来证明一切都是浮云，就是赢不了球。

　　这样的球队，经理还很拽，杨瑞怎么可能给好脸看？

　　杨瑞躺下就把公牛的事抛之脑后了，托马斯出去工作，家里没人，他一觉睡到中午才被范甘迪的电话叫醒。

　　“杰瑞，吃饭了吗？”

　　“没有，正准备起床。”杨瑞坐起来看了下表，十一点半。

　　“出来一起吃饭吧，聊聊决赛。”放假了范甘迪闲不住，说了家西餐厅。

　　杨瑞立即出门，搭车10分钟后到达饭店。

　　范甘迪坐在位置上，皱着眉头，一副便秘模样，杨瑞走上前笑道：“杰夫，你怎么还这幅表情，对上爵士我们必胜无疑。”

　　范甘迪苦笑：“就算我们常规赛赢了爵士两次，也不能说必胜无疑吧？那时可有帕特里克在啊。”

　　“没有帕特里克也一样，因为爵士的打法太单调了。他们打什么战术难道你不知道吗？我们只要防好挡拆，爵士有什么可怕的？”

　　范甘迪不知何时开始喜欢听杨瑞说这种狂话了，这让他感到安心。

　　杨瑞一针见血，尼克斯大概是联盟防挡拆最好的球队，他们正好克制爵士。

　　范甘迪说：“爵士常规赛场均101分，攻击力不弱，除了马龙外，球员出手比较平均，我想采取人盯人，在禁区附近包夹马龙，放空中锋，你怎么看？”

　　“完全同意。爵士虽然命中率高，但三分出手次数是全联盟最少的，除了马龙外，其他人进攻能力不足为惧。如果他中距离投篮就单防，进禁区他是死路一条。”

　　两人吃午饭的功夫就把战术定下来了。

　　两天时间，总决赛门票销售一空，篮球专家和各大媒体纷纷预测胜负，很多人认为双方四六开，尼克斯只有四成几率夺冠。

　　球迷们也大都看好爵士夺冠，尼克斯淘汰了大众喜欢的乔丹，已被当做反派。爵士连续两年晋级总决赛，似乎更有经验。

　　而尼克斯支持率降低的最大原因，是尤因的缺席。

　　没了常规赛MVP，尼克斯只剩休斯顿一个明星了，并且没什么人气，他只是替补入选全明星赛，要是让球迷选都没他什么事。

　　爵士看起来阵容深度较差却没人小看他们，西部决赛横扫湖人加了分。

　　还有人抨击尼克斯的薪金，认为联盟必须推出合理劳资协定。

　　专栏作家马蒂·康伦发文称：“这次总决赛，并不是公平的较量。尼克斯不在乎花多少钱，只想出成绩，他们可以引进更多优秀角色球员，加强板凳深度。而爵士队老板都不愿给他们的球星发工资，马龙、斯托克顿、霍纳塞克三人薪水加起来都不如尤因。”

　　马蒂并没有站在劳资双方的某一边，只是觉得现在这种模式不合理。

　　事实的确如此，上赛季拿了常规赛MVP的马龙，薪水只有512万，斯托克顿500万，第三的霍纳塞克400万。队内第四核心布莱恩·拉塞尔286万还不如尼克斯替补摇摆人克里斯·米尔斯。

　　爵士总薪金只有2851万美元，这使得他们没法给三老找来优秀的替补，只有一群底薪角色球员辅佐，几乎都是蓝领。

　　尼克斯的总薪金5397万，高出了爵士近一倍，季后赛13人都能轮换出场，凑两套阵容绰绰有余。即使没有尤因，尼克斯阵容也不吃亏。

　　很多人对NBA不满，主要在于现实的残酷，在90年代，舍不得花钱的球队几乎不可能获得总冠军。

　　十多年后这些人会发现未来更残酷，花钱都不一定能拿到总冠军，想夺冠就得组团。

　　爵士队一边压力很大，虽然大部分人看好他们夺冠，杰里·斯隆领衔的教练组却没有必胜的信心。

　　看了东部决赛，他们都意识到本队的不足，和公牛队一样，他们的中锋速度太慢了。

　　常规赛奥斯特塔格就被后卫过着玩，所以斯隆让格雷格·福斯特首发了49场。

　　今年30岁，身高211CM，体重109公斤的福斯特移动稍快，同样没有攻击力，这赛季数据达到生涯巅峰，场均5.7分3.5篮板。

　　为了加强进攻，斯隆经常让马龙在某个时段客串中锋，打小球战术。

　　更糟的是，常规赛首发75场的前锋亚当·基费确定缺席总决赛。他在常规赛末就有伤，季后赛打了几场伤势加重，季后赛数据只有2.1分2.3篮板。

　　206CM，体重104公斤的基费是重要轮换球员，现在爵士能发挥作用的只剩9个人。

　　讨论过后，斯隆决定用福斯特首发，原本第二节负责带替补进攻的拉塞尔出任首发小前锋，第六人的重任交给了控卫霍华德·埃斯利。

　　至于第二节战术，那还用问吗？当然是挡拆啊！


第八十九章 最大的弱点

　　6月1日，双方首战在麦迪逊广场花园打响。

　　大卫·斯特恩没有到现场观战，在家里看直播，等待助理汇报有关收视率的消息。

　　球员热身时坏消息传来了，和斯特恩预料的一样，收视率果然不高，只有10.7，虽然比赛开始后会涨，但很难过13，和前两年总决赛整体16.7，16.8完全没法比。

　　这就是巨星的魅力，是迈克尔·乔丹的价值体现，凡是他参加的总决赛收视率都超高，1993年甚至达到过创纪录的17.9。

　　助理亚当·席尔瓦问：“大卫，你看好哪队赢球？”

　　“我希望尼克斯赢，因为他们进攻好，如果下赛季尼克斯能高举进攻大旗，我希望他们建立王朝。”斯特恩连说了两个希望，明显对爵士不待见。

　　这就是盐湖城球队悲哀，爵士就地理位置而言，在NBA只能算是四线城市，连猛龙所在的多伦多都不如。

　　另外，盐湖城还是摩门教中心，摩门教教徒都是狂热份子。这地方就算不是最差，也肯定是联盟倒数前五。

　　CCTV5直播，张合理介绍着球员。“今天尼克斯又变阵了，奥克利重回首发和本华莱士搭档，控球后卫是斯塔克斯客串，休斯顿得分后卫，小前锋鲍文。”

　　孙正平说：“奥克利和马龙是老对手，马龙肘过很多人，对上奥克利得收敛一下，否则两人很有可能打起来。”

　　有媒体评选过联盟最脏球员，排名第二的是马龙。

　　马龙曾把“刺客”托马斯从空中直接打到地上晕倒，这次季后赛，马龙还把“海军上将”罗宾逊肘的休克。

　　恶人还需恶人磨，在这份榜单上排名第一的正是奥克利。

　　奥克利从不害怕凶狠的犯规，从来不害怕打架，他擅长的是躲过裁判的视线，用犯规的小动作，大动作阻止对手得分。

　　爵士首发：斯托克顿、霍纳塞克、拉塞尔、马龙、福斯特。

　　斯塔克斯客串控球后卫，是杨瑞和范甘迪商量后的结果，又打算出奇制胜。

　　36岁的斯托克顿这赛季已经开始打养生篮球，他原本身体素质就差，身高185CM，体重只有77公斤。

　　杨瑞前世就很好奇斯托克顿防守是什么水准，因为很多人说这个天生瘦弱的家伙无比坚韧，防守顶尖，都快夸天上去了，他还进过五次最佳防守二阵。

　　杨瑞因此看了很多录像，发现斯托克顿意识不错，小动作多，可错位后基本毫无办法，很容易被人背身硬吃，靠内线大个子协防；另外，挡拆后他会被能投篮的大个子干掉，说难听点，斯托克顿的防守荣誉太水了。

　　上斯塔克斯，为的是让他直接单挑斯托克顿，这就是不错的机会。

　　奥克利侧面给休斯顿无球掩护，休斯顿吸引了内线防守可以单挑，也可以传奥克利策应传球，有空位时他可以出手。

　　福斯特跳球获胜，比赛开始了。

　　尼克斯防守人盯人，站位比较靠内。打爵士尽情收缩就行，斯隆根本不允许球员多投三分，除非是特别好的机会，否则等着挨骂吧。

　　进入季后赛，爵士也是所有球队中投三分最少的，场均9.1次出手。

　　马龙高位给斯托克顿挡拆，奥克利立即换防，斯托克顿横向带了两步，传给中路挤开斯塔克斯空切的马龙。

　　马龙刚带了一步就被回缩的本华莱士挡住去路，福斯特被放空了。奥克利也放开了斯托克顿回缩，形成了包夹。

　　马龙个头206CM，挤不进篮下强行出手效率有限，把球分到了左侧底线。

　　福斯特空位拿球，站定了等队友来接应，把球传了出去。

　　这个90年次轮8顺位被子弹队选中的白人中锋，进攻能力烂到令人发指，全靠防守混饭吃。这赛季他场均5.7分就是生涯巅峰了，得分全靠篮下捡漏，命中率也只有44.5%。联盟很难找到比这更蓝的蓝领。

　　爵士球员来回传递，挡拆跑位，快用光24秒也没传出空当，拉塞尔急停跳投在鲍文干扰下偏出，大本保护好篮板球。

　　尼克斯进攻，斯塔克斯运球到前场被斯托克顿贴身，他等休斯顿靠无球掩护摆脱，把球传了过去。

　　马龙换防很快，休斯顿没有直接出手机会，把球分给了奥克利。

　　奥克利护球站定，再分给往左侧底线跑位的斯塔克斯，后者接球急停跳投偏出。机会已经出来了，斯塔克斯接球快速投篮，斯托克顿盖不到。

　　大本在另一侧卡位，抢下前场篮板球传了出去。休斯顿跑位到罚球线附近接球出手，在霍纳塞克干扰下命中。2比0。

　　球员进攻没有任何花哨动作，尼克斯这两天主练的就是接球投篮，利用身高优势和节奏感快速出手，然后拼抢前场篮板球，针对爵士只有马龙一个篮板高手的弱点。

　　爵士进攻，禁区被尼克斯球员堵住，放外围中远距离投篮，24秒快到，马龙中投在斯塔克斯干扰下偏出，大本抢到篮板球。

　　尼克斯阵地战，马龙改为去防篮下，为的是保护住后场篮板，福斯特场均打18.5分钟，只有3.5篮板，弱爆了。

　　休斯顿靠奥克利掩护摆脱霍纳塞克，接球获得错位单挑机会，加速顺势横移两步摆脱了福斯特，高位急停跳投球进。

　　和刚才的位置差不多，休斯顿手感无比柔和，两个空心。4比0。

　　爵士进攻，球员来回传递，挡拆，无奈每次尼克斯都换防及时，没有空当。

　　霍纳塞克右侧突破抛投，在奥克利干扰下偏出了篮筐，大本抢到了篮板球。

　　尼克斯打的很简单，斯塔克斯带到前场单挑斯托克顿，急停跳投不中。

　　爵士阵地战，挡拆被尼克斯的压缩防守限制住了。

　　明明对方堵住了禁区，爵士还努力的往篮下打，按照斯隆安排在靠近篮筐的位置出手，这是策略的失误。

　　斯托克顿一突破就会扎入人堆，球分出去，马龙只能选择高位中投，进不到篮下。

　　霍纳塞克靠福斯特掩护同样跑不出空当，尼克斯球员换防坚决，还有人轮转补防，反正福斯特外围不用理会。

　　杨瑞在场边观看比赛，有个奇特的感想，他觉得这支爵士队最大的弱点，就是公认的名帅——杰里·斯隆。


第九十章 触手可及

　　只要杰里·斯隆安排三分战术，尼克斯这么缩着防肯定不行，霍纳塞克是联盟最准的投手之一，明星赛三分王，斯托克顿、拉塞尔也能投三分。

　　但是，斯隆是最喜欢打挡拆的教练，越老越死板，跟不上时代的潮流，拥有三分王的爵士，三分球投的比灰熊、掘金这些没投手的烂队还少，就知道挡拆和拼防守。

　　整个第一节爵士被压着打，落后8分。

　　阵地战不是尼克斯对手，斯隆没有任何调整，始终坚持自己的篮球理念——距离篮筐越近的地方，命中率越高。

　　他是一个再典型不过的美国老头，简单，固执，认真，从来不会哗众取宠，每个球都想去和裁判争论。

　　人们永远看不到他场外的新闻，除了他不会用手机，以及在伊利诺伊有一个大农场。爵士球迷输球后也会骂斯隆，说他指挥太死板，但大部分人都不能想象他不做爵士的教练会是什么样子。

　　第二节拉塞尔继续留在场上带替补，另外四人是霍华德·埃利斯、山顿·安德森、安托万·凯尔、奥斯特塔格。

　　尼克斯派上小个阵容，阿特金斯、沃德双后卫，米尔斯、约翰逊搭档锋线，中锋是休息了5分钟的本华莱士。

　　看到“大白熊”被小了一号的本华莱士抗在禁区外，进攻端无所作为，爵士球迷的心都哇凉哇凉的。

　　直播这场比赛的解说员全都惊叹本华莱士的表现，明明看起来是防守弱点的人，却总能让对手吃瘪。

　　迈克布林说：“整整一个赛季，本华莱士都是尼克斯中锋位置上最可靠的替补，尤因下场时他很好的护卫了禁区，他让巴克威廉姆斯成为了边缘人。现在他又证明了自己可以胜任首发。”

　　阿特金斯先投中一个三分球，后过掉奥斯特塔格后吸引补防分球，助攻米尔斯底角投中三分。

　　爵士缺乏攻击点，拉塞尔跳投不进，尼克斯阵地战，大本拉出外围掩护，换防的人变成凯尔。

　　球转移到右侧，约翰逊持球突破奥斯特塔格，造成犯规，两罚全中。

　　分差拉大到了16分，防守时尼克斯依旧使用全场紧逼。

　　替补控卫埃利斯的能力逊色斯托克顿不少，凭借技术和灵活性能运球过半场，但是找不到投篮机会，组织更烂。

　　斯隆站在场边，两手掐腰，皱眉看着场中，不做出调整。

　　爵士和上赛季的尼克斯很像，靠粗野的防守，铁血的风格和挡拆赢球。如果上赛季两队碰上，绝对会是一场绞肉战。

　　如今的尼克斯变了，有人说他们进攻端不像以往那么强硬，却把强硬的爵士、公牛打的落花流水。

　　想和尼克斯球员拼肌肉根本没机会，他们在场上总是后卫突内线，或者接球投篮。唯一硬来的是本华莱士，只管防守和抢篮板球。

　　半场没打完，尼克斯解说马夫·阿尔伯特就下了个有可能让收视率下滑的定论：“我想尼克斯这赛季肯定要获得总冠军了。爵士和公牛相似之处在于内线太慢。奥斯特塔格只要出场就是防守漏洞。”

　　搭档马蒂·格里克曼说：“约翰逊改打替补，保证了尼克斯替补阵容攻击力，替补攻击差则是爵士的弱点，斯隆好像没什么办法弥补这一点。”

　　斯隆当然没办法，除非他现在能找来个强力外援，手下就是普通蓝领，教练再厉害也白费，巧妇难为无米之炊。

　　分差拉大，爵士只能提前换回主力，让身高218CM，体重接近300斤奥斯特塔格场边歇着。

　　下半场斯隆也不敢派上奥斯特塔格，上赛季的主力中锋，防守悍将沦为了边缘人。

　　斯托克顿回到场上，尼克斯立即派上斯塔克斯和其对位。打到这时不用考虑轮换的事了，谁能力强谁上。

　　柴尔斯被完全冷藏，总决赛这样的大舞台守饮水机，柴尔斯心里窝火，有力气没处使，也只能忍耐。

　　末节范甘迪才把体能充沛的柴尔斯换上，他对上打了30分钟的斯托克顿，防的对方一点脾气都没有，别说突破，护球都得全神贯注。

　　这赛季斯托克顿场均打29分钟，数据12分8.5助攻。季后赛他场均只打28.5分钟，数据下降到11.6分8.1助攻。

　　现在的斯托克顿已经不是明星，身体吃亏，自身得分能力差，靠高球商打球。

　　能横扫湖人不是因为爵士强，而是湖人外线根本不像媒体吹嘘的那样强大，范埃克赛尔季后赛场均才11.6分4.2助攻，投篮命中率33.1%。科比季后赛8.7分1.9篮板1.5助攻，命中率40.8%。看三分湖人就更惨了。

　　尼克斯则有六个擅长投三分的人，后卫一跑起来爵士的防线错漏百出。

　　尼克斯打出13比1的冲击波，爵士3分钟内只靠马龙罚球得了1分，分差拉大到26分，早早进入垃圾时间。

　　斯隆一看赢不了，早早换下了首发。

　　马龙发挥不佳，18投7中，罚球4中3，得到17分11篮板2助攻2抢断1盖帽。

　　拉塞尔得分第二高，拿了15分，鲍文对他的防守不算成功。

　　斯托克顿12分8助攻，中规中矩。

　　霍纳塞克最惨，面对休斯顿被完爆，10投2中只得4分3助攻。

　　尼克斯表现最好的是两个后卫。斯塔克斯22分3篮板4助攻，休斯顿26分3篮板5助攻，约翰逊也有17分进账。

　　杨瑞和范甘迪商量，垃圾时间也派上攻击阵容，阿特金斯、柴尔斯双后卫，米尔斯、杰克逊锋线，中锋只留一个巴克·威廉姆斯，抢下篮板球立即打反击。

　　乱战尼克斯球员更擅长得分，终场108比73大胜。

　　这可不是一般意义的开门红，出现如此大的分差，证明双方实力有明显差距，总冠军奖杯已在尼克斯队眼前了，触手可及。

　　范甘迪高兴的语无伦次，再低调不起来，面对采访说：“是的，我们可以，下场比赛，我们一定还会取得胜利，我们拥有总冠军的实力。”

　　赛后，媒体口风大变，开始集体看衰爵士。

　　洛杉矶媒体有些戏谑的说：“爵士很可能品尝到湖人失利的滋味，面对尼克斯，他们能赢一场就不错。”

　　纽约时报嚣张的称：“现在总决赛最大的悬念，不是谁能夺冠，而是尼克斯谁能拿到总决赛MVP。”

　　就连盐湖城媒体都悲观的认为，爵士想夺冠，除非发生奇迹。


第九十一章 信念崩塌，轻松夺冠

　　第二战，尼克斯继续无球掩护战术，寻找错位进攻机会。

　　爵士选择严防外线三分，打小球战术，拉里·约翰逊爆发了，接球跳投，转身跳投，突破强攻，不可阻挡。

　　布莱恩·拉塞尔、山顿·安德森防约翰逊力量不够，安托万·凯尔、福斯特个头够高，又防不好突破。奥斯特塔格不上，爵士防禁区不那么严密了。

　　三个擅长投篮的人一拉开，爵士无法对约翰逊进行包夹。马龙防约翰逊的时候，篮板球又保护不住了。

　　约翰逊30分6篮板3助攻，休斯顿24分3篮板2助攻，是球队获胜的首要功臣。

　　本华莱士同样出彩，全场砍下6分17篮板2助攻2抢断4盖帽。

　　斯塔克斯手感糟糕只得了13分，和队友数据差距拉开，暂时远离了总决赛MVP。

　　101比85，尼克斯总比分2比0领先，爵士只有马龙能稳定贡献得分，大部分出手是挡拆后的中投。

　　第三战，爵士回到主场严防约翰逊，休斯顿又开始发飙。

　　尼克斯采用三角进攻，休斯顿持球单挑霍纳塞克，转身跳投，干拔跳投连续得分，将能量完全释放。

　　霍纳塞克身高191CM，体重86公斤，刚进联盟时打的是控卫，2号位防守吃亏。他面对抽风的休斯顿完全没办法，休斯顿的跳投出手点非常高，迎着人投，蛮不讲理。

　　爵士外线集体哑火，球员状态糟糕的让人不敢相信，只是半场他们就落后了31分。

　　如果尤因在，尼克斯都没法把爵士防成这样，现在三个内线力量强，速度快，特别擅长防挡拆。

　　下半场斯隆还是老一套，挡拆到死。

　　103比63，爵士主场惨败40分，只有马龙一人得了24分，再无人得分上双。

　　这是NBA总决赛历史最大分差，此前纪录是1978年6月5日，华盛顿子弹117比82战胜西雅图超音速，分差为35分。

　　爵士球员输的什么心气都没了，再傻的人也看得出，尼克斯正好克制爵士战术。

　　第四战，爵士为颜面而战，马龙爆发，砍下34分13篮板4助攻。

　　比分99比92，爵士还是输了。

　　尼克斯整体投篮命中率46.1%，爵士整体命中率50%，罚球两队差不多，尼克斯19投15中，爵士25投20中，篮板球数尼克斯略胜。

　　看数据，爵士两项命中率占优，就输在了斯隆看不起的三分球上。尼克斯三分球31投14中，爵士三分球10投2中。

　　终场哨声响起的时候，斯隆坐在椅子上，很长时间回不过神。

　　对他而言，这不仅仅是一次总决赛失败，更像是信念的崩塌，打击大到他开始怀疑人生，想要放弃自己的篮球理念。

　　确实，距离篮筐越近的地方出手命中率越高，但两分球命中率比三分球高，不代表得分多，不代表赢球。这是个简单的数学问题，斯隆开始意识到不让球员多投三分，很可能就是爵士轻松被击败的原因。

　　范甘迪这赛季也有种醍醐灌顶的感觉，他上赛季同样是让球员多中投，减少三分，把错误当真理。

　　范甘迪还觉得很不真实。上赛季尼克斯被热火1比3大逆转，丢人现眼。现在这么轻松就夺冠了？没有波折，没有受到多大挑战，哪怕球队MVP不在。

　　迈克布林甚至感叹：“这是近20年来实力差距最悬殊的总决赛。”

　　尼克斯教练、球员们一起上场庆祝。

　　锡伯杜不顾形象了，在场上和队里最年轻的斯蒂芬·杰克逊一起手舞足蹈。

　　斯塔克斯、奥克利、尤因三人都哭了，他们经历过1994年的总决赛，经历过太多失败和痛苦。

　　奥克利的泪水让人动容，硬汉也有伤心时，刚进联盟，他是乔丹身边最值得信赖的队友，但是公牛拿他换了“眼镜蛇”，公牛夺冠的时候，他已经身在尼克斯，一直效力到现在。

　　哭最惨的人是没出场的尤因，他也随队来到了盐湖城，拄着拐杖坐在场边为队友们加油。

　　记者采访球员，采访范甘迪，杨瑞和锡伯杜被晾在一边，这场合他们都是配角。

　　这不会影响杨瑞的心情，两世为人，他还从来没像今天这么兴奋过。

　　这可是NBA啊，他才重生了一年，得到总冠军戒指了。很多人一辈子没有戒指，比如刚刚离场，垂头丧气的斯隆和他的弟子们。

　　24岁拿到戒指的球员很多，24拿到戒指的教练绝无仅有。杨瑞为职业生涯开了一个好头，成名是迟早的事。

　　锡伯杜在一旁笑问：“杰瑞，你说咱们有可能建立王朝吗？”

　　这赛季赢的太容易，尼克斯似乎能强大很多年。虽是助教，如果能多拿几枚戒指，锡伯杜同样很满足。

　　知足者常乐，锡伯杜总是一副笑脸，和性格有很大关系。

　　杨瑞不打算瞒着朋友，笑着小声说：“明年我肯定不在这里了，所以我并不希望尼克斯建立王朝。”

　　锡伯杜呆了一下：“有球队找你了？”

　　“不只一支。”杨瑞骄傲地笑道，记者不关注他，根本不是问题。“我打算在放假前和管理层摊牌了，因为我不可能放弃做主教练的机会。”

　　尼克斯夺冠，猛龙没有返回的理由，杨瑞证明了自己的价值。

　　锡伯杜收敛了笑容，看着杨瑞心情很复杂，有羡慕、妒忌，也有钦佩，还有点生气。

　　他不是气杨瑞，而是气自己。

　　24岁的年轻人干了一年，顺利升级做主教练了，哪怕加盟一支弱旅，也是迈出了人生的一大步。他现在40岁，却为轻松混了枚冠军戒指而沾沾自喜，差距太大了。

　　他在教练组没什么话语权，学习为主，这实在是让人羞愧的现实。

　　锡伯杜又看了看被记者们围着的范甘迪，一个念头不由自主的涌现——没有杰瑞杨，尼克斯以后还能夺冠吗？

　　媒体、球迷大都认为夺冠功劳最大的教练是范甘迪，但球队内部，从管理层到球员，谁不知道杨瑞才是让这支球队改变的人？

　　“汤姆，发什么呆啊？来领帽子了。”杨瑞笑道。

　　“哦……”

　　在美国，庆祝的时候就喜欢送帽子，是个传统。很多体育赛事拿了总冠军颁奖，或者选秀都会带帽子。

　　休斯顿凭借场均25分的表现获得了总决赛MVP；尤因从大卫·斯特恩手中接过了总冠军奖杯，高高举起，1997-1998赛季正式落下了帷幕。


第九十二章 我和你一起去

　　尼克斯老板詹姆斯·多兰出资，在纽约举行了盛大的夺冠庆祝游行，参与球迷人数破了NBA历史纪录，除了当地球迷外，还有各国游客凑热闹。

　　杨瑞是当天的配角，除了华人球迷，没多少人对他感兴趣。

　　球星是最受欢迎的，尤其阿兰·休斯顿，人气几乎翻倍。人们忽然发现，原来尤因缺席，他也可以成为这支球队的核心。

　　尤因失去了拿双料MVP的机会，目前在四大中锋里地位略胜奥尼尔、落后奥拉朱旺，大卫·罗宾逊。

　　历史地位终归要靠个人荣誉说话，不只是数据。这就是马龙、巴克利等人的悲哀，他们得分再多，也是悲情明星。

　　麦迪逊广场花园搭建临时舞台，游行后开了一个表彰大会，市长到场发言。

　　范甘迪、休斯顿、尤因等人都牛气的表示，下赛季球队将以卫冕为目标，为建立新王朝而努力。

　　晚上，球队在蓝调会所举办派对，可以带家属，杨瑞邀请了好哥们托马斯·本特利。

　　忙碌了近8个月，杨瑞精力都放在事业上，在纽约的女性朋友只有斯嘉丽·约翰逊，叫她来会被当成恋童癖，所以只能和爷们混了。

　　杨瑞不是唯一的孤家寡人，已经40岁的锡伯杜还是单身，老光棍一名，自己来参加了派对。

　　总经理厄尼·格伦费尔德和大家打过招呼，找杨瑞单独聊天。

　　“杰瑞，你今后有什么打算？我们该谈谈了。”厄尼顿了一下：“通常那些没打进季后赛的重建球队，很早就会物色新教练人选，有球队联系过你了吧？”

　　“是的，有两支球队想让我做主教练。”杨瑞笑道。

　　“祝贺你，杰瑞，这是最好的结果。”厄尼露出一丝苦笑：“我想过高薪和你续约，但我清楚，助教工作肯定不能满足你的胃口了，如果没有你，尼克斯不会这么顺利的拿到总冠军。”

　　“谢谢。”杨瑞没谦虚，直接默认了。

　　没他别说总冠军，尼克斯这赛季第二轮都过不了。

　　其实，管理层都认可杨瑞的实力，认为他功劳很大，但如果要留下杨瑞，除非让他做尼克斯的主教练。

　　总不能刚刚夺冠，就把范甘迪换掉吧？在各大体育联赛中都没有这样的先例，除非内部矛盾重重，球星都离开要重建。

　　尼克斯内部非常和谐，现在要是换帅，球队形象就毁了。他们不可能为让一个年轻人上位做出这么大的牺牲。

　　而且，管理层认为杨瑞做主帅未必像做助教那么好，他的年龄很难压住球员，到时球队内部可能会出问题。

　　杨瑞找范甘迪聊天，说了自己的想法。

　　范甘迪祝贺他的同时，心里松了一口气。这个赛季为了成绩，为了总冠军，他可以忍受杨瑞越权做一些事。如果再合作一个赛季，助教总对他指手画脚，只怕他就要发疯了。

　　人取得成功，脾气都会涨。

　　范甘迪嘴上不说，心里打算和杨瑞较劲，下赛季杨瑞去了其他地方，他继续带尼克斯队获得好成绩的时候，人们自然会明白谁才是最好的。

　　范甘迪想成为菲尔·杰克逊那样的王朝教练，他的野心变大了。

　　托马斯去找美女聊天，杨瑞坐在一边吃东西，锡伯杜端着盘子凑过来，坐在旁边小声问：“杰瑞，你和他们说了？”

　　“说了，今年我在尼克斯干的很开心，这种事不该瞒着他们。下赛季你肯定就是球队的第一助教了，有这个冠军应该会给你涨工资。”杨瑞微笑道。

　　锡伯杜表情很严肃，问道：“我现在更想去其他球队做第一助教了，你和那边谈的怎么样，确定球队了吗？教练组是不是要重新组建？”

　　杨瑞看他郑重的样子，就明白自己走运了。“你想和我一起走？那太好了，我谈的时候把这个条件加进去，让你做第一助教。”

　　“真的？”

　　“当然，我们一起去其他队夺冠的话，到时也会有球队找你做主教练，这是个正确的选择。”杨瑞非常看好锡伯杜。

　　杨瑞前世，锡伯杜可是在公牛当选过最佳年度主帅的。如果他的助教未来取得成功，打上“杰瑞系”的标签，多有意思。

　　锡伯杜激动的咽口水，说不出话，他没想到杨瑞这么看得起自己。在尼克斯，他的意见很少被采纳，都是学习，带球员训练为主要工作。

　　考虑了两天，他才做出了这个决定。他觉得在杨瑞身边做助教更能学到东西，增强执教水平。在范甘迪身边，恐怕他会成为一个打杂的，什么都是范甘迪说了算。

　　杨瑞敢和范甘迪争论，列举事例说到对方妥协，锡伯杜自认没这份功力，同样做助教，他不想留在尼克斯。

　　范甘迪的特长是安排防守，锡伯杜也一样，平时哪有他发挥的余地？到了新球队，锡伯杜复制范甘迪的防守体系完全不是问题。

　　锡伯杜感叹：“这样一来，明年揭幕战我们没法随队拿到戒指了。”

　　“无所谓，先存着呗，开赛还早着呢，我有预感，这次的劳资协议不好谈。”杨瑞清楚，大家都要放长假了。

　　“那你得争取签的时间长一点，万一赛季缩水，很难证明实力啊。”锡伯杜有些担忧的说。

　　“我们可是冠军球队出去的，怎么可能不出成绩？”

　　杨瑞没说主动要求缩短签约年限的事，锡伯杜肯定理解不了。

　　锡伯杜小声问：“能透露一下联系你的是哪两队吗？”

　　“公牛和猛龙。”杨瑞回答。

　　“什么？如果乔丹不退役，那就太牛了。”锡伯杜尽量压低声音，难掩激动。

　　“我已经拒绝公牛了，所以，你做好去多伦多的准备吧。”杨瑞微笑道。

　　锡伯杜张大了嘴巴。“你在开玩笑对不对？芝加哥和多伦多，你选猛龙？”

　　“没开玩笑，我看不上公牛，可以肯定下赛季他们会很烂，很久都翻不了身。猛龙本赛季垫底，起点低更容易取得长足进步啊，多好。”

　　锡伯杜深吸了口气，接受了现实。“好吧，猛龙就猛龙，我和你一起去。”

　　“你做决定够快的。”

　　“我相信你。”


第九十三章 豪言壮语，正式签约

　　杨瑞和猛龙经理格伦·格鲁沃德在纽约会面，最终敲定了合同。

　　他的要求实在太简单，简单到格伦都觉得他年轻不懂行，最后杨瑞也坚持只签一年，提到薪金时来了一句。“你看着给吧，出了成绩明年再续约。”

　　薪水随便给，这种要求联盟找不出第二个人。格伦怀疑自己老了，怎么在NBA谈主教练合同，跟去超市里买菜似得不用讨价还价？

　　杨瑞清楚接下来要停摆，赛季缩水到只剩50场，薪水怎么都高不了。他只签一年是以退为进，猛龙新赛季有多名潜力新人，只要留下，肯定会出成绩。

　　他不求挖来大牌球星，只是留几个新人，管理层肯定给他面子。

　　在他前世，不入流的助教布奇·卡特接替达内尔·沃克做主帅，99年都差点带队打进季后赛。

　　这个人只在猛龙做过两年多教练，水平奇低，在拥有卡特、麦迪、迪布朗、克里斯蒂等速度型外线的前提下，竟然坚持打了两年阵地进攻，防守为主，缩水赛季场均只能得91.1分，说他脑子有病也不过分。

　　只要杨瑞成功带猛龙进季后赛，明年应该会吸引其他球队挖角，猛龙想留人就必须开高薪，肯定比格伦之前那份长约报价高很多。

　　杨瑞提出的要求，是第一助教必须是汤姆·锡伯杜。又一个冠军球队成员来投，挖尼克斯教练组的墙角买一送一，格伦当然开心的答应了。

　　谈妥后，杨瑞和锡伯杜立即飞往多伦多，正式签约并召开了新闻发布会。

　　猛龙老板查德·佩迪亲自到场欢迎：“杰瑞杨刚刚帮助尼克斯夺取了NBA总冠军，他让一支进攻丑陋的球队成为了攻击力最强球队。他的能力可以让人忽略他的年龄，我问过的每个球员都说，他来做教练让人惊喜。”

　　早就被淘汰的猛龙，球员都放假休息了，老板有没有问过他们谁知道？这就是个噱头。

　　格伦也表示：“我们对杰瑞充满信心，他一定会把猛龙打造成一支进攻强队。”

　　杨瑞是发布会主角，被记者问感想，他说：“我渴望成为主教练，获得更大的舞台，当这个机会降临的时候，我和家人都兴奋到发抖。”

　　记者问：“对于猛龙，你怎么看？”

　　“这是一支年轻有潜力的队伍，可惜以前的教练不懂培养，浪费了很多新人的天赋，比如特雷西，上赛季他居然在队中做蓝领……他的条件完全可以成为明星摇摆人。还有坎比、道格·克里斯蒂，他们给我留下了深刻的印象。”

　　杨瑞发出了一个讯号——我要重用你们了。

　　他怕坎比和前世一样白白跑掉，猛龙居然用他换来了老将查尔斯·奥克利，这简直就是神经病，两人都是蓝领，为什么拿潜力内线换个处于下滑期，高薪低能的老将来？

　　记者问：“新赛季，他们会是球队的核心吗？”

　　杨瑞说：“这个要具体考察后再说。”

　　记者问：“劳资谈判进行的并不顺利，新赛季很可能停摆，没有足够磨合时间，你有没有想过如何面对这个难题？”

　　“打简单易懂的战术，在常规赛进行磨合，中国有句俗话，兵来将挡水来土掩，我会竭尽所能帮助球队赢球。”

　　记者问：“新赛季，你的目标是什么？”

　　“把猛龙变成一支攻击力超强的球队，进攻赢球。另外，带队打进季后赛。”杨瑞痛快的回答。

　　这个答案把一屋子人全震住了。格伦都意外，杨瑞和猛龙打赌说要进季后赛，完全没必要对外公开。一旦公开，意义就不同了，做不到的话会惹来非议。

　　记者们立即就兴奋了，大新闻啊。

　　有人问：“猛龙上赛季只是东部垫底球队，请问这是管理层对你的要求吗？你会不会觉得难度过大？”

　　“不是管理层的要求，而是我个人看好猛龙队的前景，人一旦有了目标，就会变的干劲十足。”

　　记者问：“你有几成把握做到这一点？”

　　“五成，我并不认为猛龙是一支烂队，这里有很多出色的潜力球员，只要他们信任我，我会和他们一起创造奇迹。”杨瑞微笑道。

　　老板查德惊呆了，如果不是尼克斯刚拿了冠军，并且进攻出众，爵士、公牛都防不住，他会怀疑球队找来了一个疯子。

　　没人认为猛龙能打进季后赛，从史上最年轻主教练口中说出来，在加拿大肯定要上体育新闻头条。

　　果然，多伦多媒体最大限度的报道了这件事，华人球迷都沸腾了，很多人表示新赛季会开始关注这支从加入NBA就一直垫底的队伍。

　　管理层预测，新赛季主场上座率肯定提高，场边的广告牌、转播权应该也有着落了。不管赢球与否，他们都能多赚点钱。

　　只签约一天，猛龙就有了“翻身农奴把歌唱”的趋势，查德很高兴，表扬了格伦的运作，还邀杨瑞共进晚餐，展望下赛季。

　　猛龙战绩虽高居联盟倒数第二，在选秀抽签大会却上没能抽中前三，只获得第四顺位，查德为此很郁闷，杨瑞带来的关注度，让他心情好了一些。

　　其他各地媒体也陆续报道了猛龙的新闻，篇幅还不小。

　　“尼克斯教练组分裂，汤姆和杰瑞转投多伦多猛龙。”

　　“24岁成为NBA主教练，华裔天才杰瑞杨创造神奇纪录。”

　　“从东部第一到东部倒数第一，杰瑞杨表示将带领猛龙崛起，进攻赢球。”

　　“史上最狂宣言，杰瑞杨表示有信心率领垫底球队打进季后赛。”

　　球迷之间传的更玄乎。年仅24岁的杨瑞忽然黄袍加身，大部分球迷都好奇他的过去，开始查询他的信息，发现是孤儿后，更佩服他取得的成就。

　　没有强大的背景，全凭个人能力成为NBA主教练，这是要上天啊。

　　借着尼克斯夺冠的东风，杨瑞的名字一下子进入了所有人的视野，包括联盟总裁大卫·斯特恩。

　　杨瑞没有钱，也没有人脉让媒体帮他炒作，为了获得更高人气和曝光率，他只能说一些大话，用难以完成的目标来吸引眼球。

　　他没想到的是，自己的豪言壮语引发了蝴蝶效应，联盟总裁考虑对他进行一番宣传了。


第九十四章 后卫春天，新秀人选

　　杨瑞高调的正是时候，因为联盟希望所有球队都高举进攻大旗，打攻势篮球。

　　大卫·斯特恩召集开会，讨论下赛季的基调，特别提起了杨瑞。“华人教练杰瑞杨只要让猛龙进攻变强，下赛季可以捧一下他和猛龙。”

　　国际发展部主管，副总裁之一的马克·巴拉克问：“他会不会太年轻了？才24岁如果重点宣传，会引起很多人不满。”

　　“那就让他们不满。”斯特恩哼道：“我还不满那群老教练呢，他们就知道拿着过时的东西当宝贝。NBA不需要粗野的防守，不需要凶狠的，会让球星受伤的恶意犯规，NBA需要的是华丽的进攻！明白吗？”

　　巴拉克点了点头，不敢再提出质疑。

　　NBA体育商品负责人，副总裁克里斯多佛把话接了过去：“我同意关注猛龙的情况，杰瑞杨不只跟随尼克斯击败了乔丹的公牛，还是联盟需要的革新者，他的篮球理念是进攻赢球，不是严防死守。在加盟猛龙的新闻发布会上，他特别提到了这一点。”

　　“是的，只要他有能力，就是个好教练，和年龄无关。”斯特恩微笑道：“如果猛龙能出个巨星就更好了。”

　　讨论后，联盟定下了继续寻找“乔丹接班人”的方案，下赛季，后卫球星的春天到了。

　　乔丹的打法不但观赏性强，还能拿下总冠军。NBA低迷的时候，是乔丹拯救了联盟，将其推广到全世界。因此，模仿乔丹的人也特别多。

　　官方自然乐意看到一批批的飞人涌现，以前NBA都是肌肉棒子的天下，乔丹之后，NBA的打法越来越偏向外线。

　　这注定了未来几年会出现三种乔丹接班人，一种是打法风格很相近有实力的，一种是风格不同有实力的，还有一种是吹出来的。

　　与此同时，猛龙管理层也召开会议，研究选秀大会上的目标，杨瑞作为新成员参与了会议，有权提出建议。

　　他和球探加里·沃斯、毛里·汉克斯、副经理吉米·沃克等人都亲切的打了招呼，然后安静的坐着听大家讨论。

　　猛龙的计划是签一个有潜力的得分手，没定下签内线还是外线。

　　这时，格伦对杨瑞表现出了足够的尊重，问道：“杰瑞，你有什么建议吗？第四顺位暂时有两个目标，都是北卡大学明星，大前锋安托万·贾米森和摇摆人文斯·卡特。”

　　杨瑞明知故问：“有详细资料吗？”

　　“我先大体介绍一下两人的情况吧。”球探汉克斯没带资料，但做过详细调查，说起两人情况张口就来。

　　贾米森是北卡的头号球星，场均19分9.9篮板1.2助攻，技术全面，被专家预测为注定成为全明星的新秀。

　　贾米森在中学时兼顾着篮球和橄榄球，也是一位出色的四分卫，有着不俗的视野。他在北卡大学效力了三年，与文斯·卡特一起帮助北卡成为NCAA最强大的球队。贾米森在大三赛季同时获选了奈史密斯和伍德奖的最佳运动员荣誉。

　　卡特大学数据逊色得多，参赛103场，场均得到12.3分4.5篮板1.9助攻。大三赛季参赛38场，场均得到15.6分5.1篮板2助攻，入选ACC联盟最佳阵容第一队，全美最佳阵容第二队。

　　卡特的优势是身体素质惊人，有专家说他让人想起昔日天才伦·拜亚斯，就是据说能单挑赢乔丹那位，选秀两天后死于可卡因中毒。

　　就算球探不介绍，杨瑞也很清楚这两人，前世都是全明星，代表梦之队出战过。

　　作为重生者，他当然会选卡特，除非脑子有毛病才选贾米森，看外号就知道卡特是更强的存在了——“半人半神”！

　　卡特的身体素质是外线球星中顶尖的，他不只是超级扣将，而且能突能投，生涯前几个赛季评价高过科比、麦迪。

　　他人气无双，在猛龙当选过四次全明星票王，并且三连票王。

　　可惜他时运不济，在加拿大开始了职业生涯，队友实力一般，麦迪出走后无人辅佐，带队成绩糟糕。之后他更因为受伤状态下滑，没能达到球迷们所期望的高度。

　　杨瑞心里有明确的答案，却微笑道：“我没有建议，首轮我听各位的，无论选谁来，我都会尽力把他培养成球星。”

　　只要他不发表意见，就一定是选卡特来，他自然要抓着机会，谦虚一番。

　　杨瑞的话让管理层所有人都感到舒服，他们都不希望最年轻的新人来拍板。尤其格伦，他觉得杨瑞太识趣了。

　　作为经理，格伦希望杨瑞能带队打出好成绩，可不想找个人来把自己的活都抢着干了，那还要他作甚？

　　大家继续讨论，综合了一些意见，格伦表示：“猛龙最差的位置就是大前锋，要是贾米森来了，下赛季肯定出成绩。选卡特的话，也许得培养一段时间，但是，卡特身体素质更好，我认为他更有前途，你们觉得呢？”

　　从战术角度来说，选贾米森很合适，但卡特球风更能吸引球迷，能突能扣。大家举手表决，四人选卡特，一人选贾米森，然后一起看向杨瑞。

　　杨瑞笑笑：“那就选卡特吧，我会安排适合他的战术。”

　　格伦松了口气，卡特和贾米森大学数据差距大，他怕主教练提反对意见。虽说他未必要听杨瑞的，但刚开始合作就产生分歧，不利于未来。

　　众人都很意外，杨瑞比想象的好说话。

　　年轻人不是应该有些脾气吗？尤其杨瑞，他不是老实人。很多媒体都认为，鲍文东决弄伤罗德曼，就是杨瑞安排的。

　　还有去年夏天那次偷拍曝光的种族歧视事件，大家对杨瑞的印象除了天才外，就是这个人不好惹。

　　格伦问：“你有什么想补充的吗？”

　　“我只有一个小要求，我们的4号位有致命弱点，休赛期必须交易来一个能投篮、运动能力强的大前锋，没名气没关系，新秀也可以。如果内线都是蓝领，就算是我也没法让进攻变好，阵地战拉不开空间。”杨瑞始终保持着微笑。

　　“没问题，放心吧。”格伦心里一块石头落了地，这个要求太简单了。


第九十五章 一个头两个大

　　两天后，总经理格伦·格鲁沃德开始为马库斯·坎比闹转会的事一个头两个大。

　　球队签下了杨瑞，反而让坎比和经纪人里克·卡普兰态度更强硬了。

　　里克打电话说：“无论如何，马库斯下赛季不会再为猛龙打球，你们根本就不想球队变强吧？相信一个24岁的华人带领猛龙进季后赛？我从来没见过比他更能吹牛的人。”

　　格伦苦苦劝说：“再留半个赛季，如果杰瑞杨没法让球队变强，我立即把马库斯交易出去，这样可以吗？”

　　“上赛季你就这么说，中期送走了达蒙·斯塔达迈尔，却没有送出马库斯，他现在是联盟盖帽王，有很高的交易价值，下赛季谁知道教练会不会重用他？而且都说联盟要停摆，不在选秀大会上交易，就不知等到什么时候了，我们不能冒险。”

　　你们特么的不能冒险，我们就能？格伦真想直接翻脸，可那会对球队更不利。

　　一旦媒体传出坎比和球队彻底闹翻，他就得贬值，其他球队会坐地起价。

　　好在坎比也不愿和球队撕破脸，真把管理层惹怒，来个赛季雪藏，球员吃不了兜着走。

　　“我考虑一下，如果没有强队愿意要马库斯，可别怪我。”格伦没好气道。

　　坎比不只一次提出想去强队，提到过纽约尼克斯。

　　现在尼克斯是卫冕冠军，需要即战力，没空培养新人，就算要培养，队里也已经有个出色的蓝领本华莱士了。

　　里克笑道：“我等你的好消息，最好是选秀日交易，你们也不想拖到赛季快开始吧？早点交易，大家双赢。”

　　看格伦服软，经纪人的目的已经达到了，猛龙知道留不住坎比，只能选择好聚好散。

　　格伦挂了电话。球探汉克斯正好来汇报工作，问道：“又是坎比的事？”

　　“嗯，当时托马斯就不该选这个混蛋，就知道乱跳盖帽，篮板都抢不了几个，他有什么可拽的？操！”格伦骂了一句。

　　猛龙根本不赢球，坎比的数据水分很大，其他球队肯定知道。幸好坎比是黄金一代的榜眼，所以会有很多球队感兴趣。

　　汉克斯提议：“杰瑞说4号位太弱，最好通过交易换个能投篮的大前锋来，就拿坎比换个人来？”

　　格伦叹道：“有实力的恐怕很难换来啊，你先找合适的人选，杰瑞没要求，应该好办。”

　　汉克斯问：“送走坎比要和杰瑞说一声吧？他之前说过看好坎比的潜力。”

　　格伦一听头更大了，坎比是猛龙最大牌的新秀，他怀疑杨瑞会急眼。内线人都送没了，下赛季还搞个屁啊？

　　“先不说吧，看有强人能换来吗？杰瑞说喜欢能投篮的……马库斯那投篮水准到他手下做不了核心。所以，让这个贪婪的混蛋滚吧，最好走了以后就重伤退役。”格伦咒骂着。

　　坎比一进联盟就和经纪人在合同方面斤斤计较，想签高薪长约，新秀赛季就是全队第二高薪还不满意，好像280万年薪辱没了他。

　　猛龙是一支很穷的球队，刚建立不久，老板年年赔钱，苦苦支撑，对坎比已经算仁至义尽了。

　　可坎比不满足，他是个贪婪的家伙，在大学里就劣迹斑斑。

　　因为坎比被查出接受了两名体育经纪人28000美元的资助，麻省大学的四强资格被取消，学校也被勒令退还他们从NCAA锦标赛中收获的151617美元，后来坎比偿还了学校的损失。

　　那两名来自康涅狄格州的经纪人，约翰·劳恩斯布里和韦斯利·斯皮尔斯，都希望坎比在成为职业运动员后能够聘用他们做发言人，有媒体曝光坎比还从经纪人那里收到了珠宝、租车和妓女，最后，坎比却没找这两位做经纪人，而是选择了名气更大的里克·卡普兰，为的当然是得到更多金钱和加盟一支好球队，他从头到尾就看不上猛龙，耍了两年大牌，哪怕数据并不是多出色。

　　距离选秀大会只剩不到两周，时间非常紧迫，格伦立即联系多支球队寻求交易，有名气的老将，有实力的年轻球员都换不来。

　　尼克斯队也是格伦的交易对象，队里有了本华莱士，正想甩卖奥克利。

　　在杨瑞前世，奥克利首发了一个赛季，场均打34.6分钟，9分9.2篮板2.5助攻，常规赛入选了最佳防守阵容二队。

　　看数据，猛龙管理层相信奥克利依旧是出色的蓝领，名气不小才愿意换，哪怕已经是35岁老将。

　　现在，奥克利常规赛场均打25.2分钟，6.7分6篮板1.8助攻，季后赛略上升，7.6分7.2篮板2助攻，这就有点不够看了。

　　他给人一种打不动了，无法长时间出场的感觉，更少了防守二阵的个人荣誉。

　　讨论之后，交易没有达成，尼克斯愿意送出奥克利，范甘迪很爱本华莱士，准备重点培养。

　　是猛龙不愿意的。两人薪金差很多，交易的话，猛龙还得搭几个角色球员，那些球员单独拿出来能再换个人来了。管理层很烦坎比，怎么可能在亏本的情况下送他去尼克斯这种强队冲冠？

　　最后格伦问了一圈，悲催的发现，想送走坎比就只有吃亏一途了。

　　猛龙是想以内线换内线，这无疑增加了交易的难度。目前联盟优质内线稀缺，杨瑞说的那种空间型大前锋，有经验的人都很值钱。

　　如果是找只能投篮，防守差劲的内线，自由市场里就有，没必要拿坎比换。

　　最要命的是，猛龙作为一支新军，地处加拿大，和美国本土球队的管理层没交情，没人脉，没人给他们面子，全都想打劫。

　　尼克斯的奥克利、掘金的托尼·巴蒂，这两个就算靠谱的筹码了。

　　唯一有点人情关系的只有波特兰开拓者，上赛季中期猛龙“助攻”开拓者，几乎白送了达蒙·斯塔达迈尔，只换回两个选秀权和没用的角色球员。

　　开拓者不缺能投篮的大前锋，连球队的内线第五人都能投篮，他们缺中锋，老将萨博尼斯快打不动了，移动速度联盟最慢。

　　考虑再三，走投无路的格伦拨通了开拓者经理拉里·米勒的电话。


第九十六章 太欺负人了

　　格伦·格鲁沃德看中的是布莱恩·格兰特，替补内线，身高206CM，体重115公斤的壮汉。

　　格兰特上赛季场均打31.8分钟，12.1分9.1篮板1.2助攻。他的中投很准，防守端力量强，凶猛的风格有点像奥克利。

　　拉里·米勒一口拒绝了。“不行，布莱恩非常重要，萨博尼斯现在打不了多长时间，我们是要冲冠的球队，没时间培养新人。你们要是想换，我们只能送出杰梅因·奥尼尔。”

　　“你拿球队边缘人换我们的内线核心，联盟盖帽王？”格伦气笑了，真想直接挂电话。

　　小奥尼尔进联盟后就是边缘人，上赛季场均打13.5分钟，4.5分3.4篮板，唯一亮点是场均1盖帽，那也是垃圾时间盖替补。

　　米勒对坎比有兴趣，开始推销：“格伦，我不是坑你。你想想，上赛季猛龙之所以差，和内线不会投篮有直接关系。杰梅因有一手中投，身体素质也不差。只不过我们队里内线明星太多，他才被迫替补。要是去一支烂队，他肯定会被重点培养。”

　　烂队，说的就是我们吗……格伦头上青筋都爆出来了。

　　小奥尼尔是1996年首轮第17顺位，猛龙如果用盖帽王榜眼坎比换没数据的小奥尼尔，多伦多媒体肯定把他喷成脑残。

　　米勒见他不说话，微笑道：“你可以考虑一下，除了我们以外，估计也没球队愿意拿能投篮的内线和你们换。距离选秀大会还有时间，你想好就联系我吧。”

　　“哼！”格伦冷哼一声，挂了电话。他感觉身体被掏空，双手揉了揉脸，不知如何是好。

　　坎比和他的经纪人太欺负人了，根本就没有和杨瑞沟通的想法，不留任何余地，摆明了给管理层和新教练甩脸子。

　　现在召集管理层开会，同样只能像送走“小飞鼠”一样，拿坎比换角色球员。杨瑞那边如果不高兴的话，格伦这个经理左右不是人。

　　思前想后，格伦拨通了杨瑞电话，想听听他的意见。

　　杨瑞目前不够分量要求管理层找来球星，如果换来普通球员他能接受，对老板、对球迷各方面都算有个交代了。

　　当然，这么做也有欺负年轻人的嫌疑，格伦心里充满愧疚。杰瑞年龄和他儿子差不多大，居然要顶在前面挡箭……

　　“嗨，格伦。”杨瑞接起了电话。

　　“杰瑞，我想和你谈谈交易的事，今年因为劳资谈判，交易变的很困难，我们很难换来会投篮的大前锋，也没有能打动人的筹码，所以只能交易马库斯·坎比，如果没有坎比，你觉得下赛季能打好吗？”

　　格伦拿着电话，脸红的厉害。

　　怎么打啊？连个有实力的中锋都没有。

　　杨瑞早知坎比有可能被交易，对这个攻击力差的“玻璃人”蓝领也没多大兴趣，不过他还是用郁闷的口气问：“马库斯不是上赛季球队内线核心吗？他要是走了怎么防守啊？那个……你先说能换谁来吧？”

　　格伦问：“尼克斯的查尔斯·奥克利，你觉得行吗？”

　　“有没有搞错？他下赛季年薪千万，都35岁了。”杨瑞惊叫。

　　他不是装的，而是真的很惊讶，奥克利上赛季都沦为替补了，猛龙还要他？

　　格伦非常尴尬，他是想先抛出一个无可救药的愚蠢选择打底，然后再说另外两个还有点救的愚蠢选择。

　　“另一个是掘金大前锋托尼·巴蒂，他能中投。”

　　“这个也不好，还有吗？”杨瑞知道巴蒂，1997年五号秀，顺位靠前，前世一直没打出来，就是普通角色球员，风格类似米基·摩尔。

　　“最后一个是开拓者大前锋杰梅因·奥尼尔。”

　　“什么？”杨瑞脑子一懵，下巴差点掉了，大声问：“你说换谁？”

　　“杰梅因·奥尼尔。”格伦重复一遍，头上出汗了。“杰瑞，你别生气，虽然他在开拓者数据很烂，只是替补……但身体素质还不错，能投篮，只是开拓者阵容太强，所以才没表现机会。”

　　格伦连自己都说服不了，什么替补啊，就一边缘人。

　　杨瑞却不是生气，而是惊喜到不敢相信。

　　和小奥尼尔比，坎比算个球啊？！

　　小奥尼尔为开拓者队出场时，只有十八岁零一个月，是NBA历史上最年轻的球员。他身高211CM，体重103公斤，太瘦，是上不了场的原因。

　　经过两年锻炼，小奥尼尔的体重已经涨到110公斤，还是略瘦，但能适应对抗了。

　　在杨瑞前世，小奥尼尔职业生涯连续6次入选NBA全明星正赛，两次入选NBA第三阵容，一次入选NBA第二阵容。如果不是步行者教练里克·卡莱尔让他增肥到120公斤打中锋，遭受严重伤病困扰，荣誉会更多。

　　小奥尼尔中投无死角，各个位置都能出手，速度很快能下快攻，低位有脚步。

　　防守端他意识一流，有优良的盖帽能力，脚步能防挡拆，对抗也是一流，防守上对球队帮助更大。

　　健康的小奥尼尔逊色于加内特、邓肯，但是和诺维斯基、韦伯、布兰德、加索尔等人掰腕子没问题，是绝对的明星。

　　杨瑞深吸了几口气，稳定心态，正色道：“格伦，现在队里形势不太好吧？是不是坎比一定要走，所以你只能被迫交易，又没有合适的对象？咱们现在是一家人，有困难别瞒着我，虽然我年轻，但大家可以一起想办法渡过难关的。”

　　格伦心头一热。多好的孩子啊，凭着只字片语就猜到我的难处，还为我着想，我居然还想把责任推到他身上……

　　“杰瑞，对不起，我们很难挖来大牌球星，也留不住坎比，他一开始心就不在这里，肯定留不下了。”

　　杨瑞微笑道：“那就交易吧，换杰梅因·奥尼尔，你给我打电话，肯定是没有更好的选择了。虽然他数据烂，但是才20岁，好好培养的话，未必就不能成为明星。不过，新赛季想进季后赛难度肯定更大了，我们得找个中锋来。”

　　格伦叹道：“中锋我们大概只能在自由市场里找老将了。”

　　“如果你相信我的话，我可以在第二轮或落选新秀里找两个人。”杨瑞叹道。

　　同样唉声叹气，杨瑞心里其实乐开了花。小奥尼尔、麦迪、卡特、比卢普斯……将来练好他要带猛龙夺冠了。


第九十七章 一个承诺

　　杨瑞在加拿大待了五天，期间重点游览了多伦多大学。

　　他想看看能否在多伦多大学“偶遇”林志玲，两天没遇到就找中国学生问了问，结果正巧有人认识，告诉他林校花去年就毕业回台湾了。

　　杨瑞绝不是一个重色轻友的人，立即叫上锡伯杜一起飞回了纽约。

　　他不打算提前去多伦多报道，想在纽约找找灵感，看有没有投资机会。股票一直在涨，他和托马斯·本特利的家底已经超过五十万，其中有三十多万是他的。

　　月底他会再去加拿大，说好和格伦·格鲁沃德一起到现场参与NBA选秀。这次选秀大会地点在温哥华。

　　他要和文斯·卡特打个招呼，新飞人肯定是未来猛龙的建队核心。

　　麦迪同样强悍，却有个缺陷先天脊柱炎，过强的对抗麦迪承受不了，早早因伤堕落，惨淡收场。

　　卡特不同，他哪怕被鲍文伤过，到网队照样是好汉一条，40岁还在灰熊打的不错呢，科比退役了他都没退役。

　　下赛季猛龙能不能成为NBA最受欢迎球队之一，就要看卡特的，他的球风肯定一亮相就成乔丹接班人。

　　6月19日，斯嘉丽·约翰逊带着弟弟亨特，邀杨瑞、托马斯一起去看电影《马语者》。

　　为了不让斯嘉丽失望，杨瑞出门前喝了三罐红牛。

　　要是不喝，他实在没信心挑战这部长达170分钟的文艺片，《独立日》外星人进攻地球，也才打了145分钟。

　　这170分钟，讲述了一个已婚女子安妮带着女儿和受伤的马到独身男人汤姆处求治，他们在这期间相爱的故事。杨瑞看了简介，不抱任何希望。

　　他们是周五白天去影院，没多少观众。四人坐在空旷的电影院里，感觉就像是包场。

　　电影在50分钟的时候，托马斯仰在了椅子上。他睡的像个孩子，笑的像个推销员，不知道做了什么梦。

　　70分钟的时候，哈欠连天的亨特终于也撑不住了，依着托马斯闭上了眼睛。

　　斯嘉丽气的喘粗气，杨瑞小声问：“要叫醒他们吗？”

　　“不用，是我不该叫他们来，我早知道这种剧情片不是什么人都喜欢。”

　　“我喜欢。”杨瑞微笑道。

　　“我知道，你连一个哈欠都没打。”斯嘉丽露出了甜甜的笑容。

　　并不只是红牛的作用，杨瑞前世没有看过这部电影，所以津津有味，那些看过无数次的经典大片，他反而没兴趣，剧情都记住了。

　　斯嘉丽和未来他印象中的那个很不一样，虽然五官差不多，但是柔弱，眼神清澈无比。

　　斯嘉丽看自己的电影，是享受成就感，并找寻自己演技的不足之处。

　　杨瑞看的是情怀，看到现在的纯真，想到斯嘉丽未来的叛逆，戒不掉的烟瘾，电梯门，离婚等等，令他唏嘘。

　　杨瑞知道，人是会变的，自己意外出现在了她的人生里，会不会改变她的未来？

　　如果不叛逆，不吸烟，她会是什么样？还会成为那个被无数粉丝追捧的女神吗？

　　两人没怎么聊天，认真的把电影看完。

　　杨瑞本以为自己不会喜欢这种剧情片，前世他看的大都是爆米花电影，不料看完后竟感触颇深。

　　本片的一大出彩之处，是关于人的自我面对和相互面对问题的探讨，并通过抚慰挽救一只极赋灵性的动物，逐渐揭露并解决一个个敏感的矛盾。

　　人，正是在坦诚，勇敢的自省自觉中，得以走出晦暗，重新找到定位和信心。

　　这部电影很经典，呈现的爱是多方面的，动物和人之间的友谊，亲情；人与人之间的友谊，亲情，爱情。

　　斯嘉丽演的很好，14岁就有这演技堪称妖孽，在杨瑞前世，中国国内一些大牌女演员，30岁以后依然能把电影演成JPG静态图，情感爆发时是GIF动态图。

　　叫上两个睡饱的人一起去吃饭，找了家西餐馆，进门时有人找杨瑞要签名。

　　斯嘉丽羡慕的说：“看来，你的名气真是比我大好多，都没什么人认识我。”

　　“等你成名了，就会发现当明星感觉并不是很好，要是一上街就有人追着你跑，要合影，要签名，狗仔队跟着投拍，那肯定很麻烦。”杨瑞微笑道。

　　斯嘉丽眨眨眼。“你是说其实做明星并不是一件好事吗？”

　　“不，我觉得成名要趁早，再麻烦，那也是明星。”杨瑞哈哈一笑：“你这部拍的很好，距离成为大明星不远了。”

　　“最近都没有我能拍的电影，真想快点长大啊。”斯嘉丽感叹。

　　好莱坞电影，适合童星的很少，哪怕她发育够快，面孔也太孩子气。

　　“以后如果有演戏机会，我通知你……等你长大点，有喜欢的剧本，没钱投资拍摄的话，我也可以投资。”杨瑞给了她一个承诺。

　　“真的？说定了。”

　　“当然，我以后可是注定要上福布斯富豪排行榜的人，不用和我客气。”杨瑞笑道。对于未来，他有着一套规划，今年就准备开始实施了。

　　亨特在一旁插话：“你做篮球教练怎么上排行榜？教练工资还没球员高呢。”

　　“到时候你就知道了，小子，赶紧讨好我吧。”

　　回家的时候，托马斯问：“你以后真准备投资拍电影？你懂的东西不少，做足功课了吧？”

　　“是啊，主要是喜欢，想想吧，投资我们喜欢的剧本，让我们喜欢的演员来演。”

　　“你的意思难道是……我们可以捧出明星？这样美女红了一定会感谢我们，然后投怀送抱。我们就可以很潇洒的和好莱坞明星爱爱了。”托马斯眼睛都笑弯了。

　　“你有兴趣了？”

　　“当然，以后准备妥当，只要能赚回本钱就干吧。”托马斯舔了舔舌头，快流口水了，不知道想到了谁。

　　杨瑞翻了个白眼，这货一起色心，就不在乎钱了，泡明星确实比泡大学生有诱惑力。

　　“我们没有人脉，没有足够的钱，搞不好还会被六大电影公司坑死。假期首要目标还是赚钱，现在咱们连B级片都投资不了，我的计划5年后才实施呢。”

　　“我懂，到时候斯嘉丽就长大了对吧？”托马斯吹了口气。

　　“你肯定想歪了。”

　　6月23日，杨瑞独自飞往温哥华，选秀大会要开始了。


第九十八章 经典一换，命中注定

　　选秀大会一改往日喧闹非凡的场面，静悄悄地在温哥华拉开了帷幕。

　　媒体对本届的新秀水准评价一般，认为远不如去年。唯有杨瑞清楚，所谓专家都是扯淡，这届新秀成材率是很高的，前十名中出了多个球星。

　　继去年四顺位、前年探花后，灰熊坐镇主场又手握榜眼签，准备选个潜力新人。

　　格伦·格鲁沃德进场后也是被同行嘲笑的对象，猛龙年年高顺位，和灰熊是一对难兄难弟。选秀大会在加拿大举办，就像是对他们的一种补偿。

　　杨瑞和格伦聊起了选秀和交易。

　　交易斯塔达迈尔时换来的开拓者两个选秀权都是下赛季的，猛龙今年只有两个选秀权，所以，杨瑞只能在次轮做主选个人来，顺位还很低，第47位。

　　管理层之前承诺，杨瑞有权推荐自由市场的几个底薪角色球员，不管是谁，一定签下。

　　这种示好行为，一般只对新主帅有用，换成名帅肯定嗤之以鼻。底薪球员找到强人的几率太低了。

　　杨瑞觉得足够，就算猛龙想挖大牌球星也没人愿来，只能靠培养。如果不是知道猛龙阵容有前途，他都不愿来。

　　“格伦，新赛季开始前肯定还有交易吧？我能不能指定几个人做非卖品？他们在体系里作用巨大。”

　　“当然可以。”格伦答应的很痛快，猛龙根本没球星，球员薪水不高，留谁都无所谓。

　　杨瑞拿出便签纸和圆珠笔，写下了三个名字，比卢普斯、麦迪、克里斯蒂。除了这三人外，其他随便交易。

　　卡特、小奥尼尔他没有提，这两个肯定留队，说了是废话。

　　格伦见在他心中只有三个非卖品，暗叹猛龙真是烂，看到比卢普斯的名字，有点意外。

　　作为1997年的探花秀，比卢普斯在凯尔特人打的非常糟糕，39%的投篮命中率，三分命中率33.9%，组织能力普通，场均11.1分2.2篮板4.3助攻。

　　中期交易到猛龙，比卢普斯表现更烂，出战29场，场均31.7分钟只能得11.3分2.7篮板3.3助攻，投篮命中率34.9%，三分命中率31.6%。

　　格伦认为比卢普斯突破能力一般，出手一半是三分球还不准，根本不像个控球后卫，性格更有问题，他正考虑怎么交易出去呢。

　　“你确定要留比卢普斯？”

　　“确定，他的身高有191CM，非常强壮，好好训练在1号位会是出色的防守球员。而且他的主要得分方式是远投，符合我的战术理念，相信我，他会是猛龙重要一员。”

　　“好吧，希望他能打出探花的水准。”格伦苦笑道。

　　他还是不喜欢比卢普斯，因为这是个麻烦货，不然凯尔特人也不会急于把他送走，做赔本买卖了。

　　总裁大卫·斯特恩出场致辞，选秀大会正式开始。

　　快船经理埃尔金·贝勒第一个递交选择，选中了中锋迈克尔·奥拉沃坎迪，绰号“糖人”。

　　他是尼日利亚移民者，不知道为什么，就让很多专家联想起了伟大的哈基姆·奥拉朱旺，成为了邓肯后连续第二年非美本土出产的状元。

　　和奥拉朱旺一样，奥拉沃坎迪接触篮球时间并不长，但是上手非常快，刚接触没几年，他大三就已经横扫NCAA太平洋赛区，交出22.2分11.2篮板2.88盖帽的数据。

　　杨瑞非常佩服埃尔金·贝勒，这位大仙能在快船经理位置上一干多年真是个奇迹，老板居然没有和他拼命。

　　贝勒眼光无敌，选秀就从来没有正确的时候，选中最好的人是奥多姆。在他当经理的日子里，快船一直是烂队。

　　奥拉沃坎迪和奥拉朱旺差距太大了，出了油漆区不会投篮，罚球命中率刚过半。最神的是，这个糙哥在2005年说出了一句好莱坞式经典自白：“其实我是一个射手。”

　　灰熊榜眼选中了控球后卫麦克·毕比。这让人也很纳闷，明明队里缺少出色得分手，后面一群超级摇摆人看不上。

　　选毕比为灰熊的未来埋下了隐患。在杨瑞前世，下赛季灰熊再次垫底，99年选了弗朗西斯，又一个控球后卫。结果弗朗西斯说什么都不愿加盟，只好送走。

　　掘金探花选了内线里夫·拉弗伦茨，具有左手三分投射能力，还擅长补防盖帽，很厉害。

　　他在杨瑞前世签过7年7250万的大合同，可惜此后开始伤病，懈怠，沦为了垃圾合同。

　　猛龙第四位选中贾米森，然后立即和第五位的勇士交易，换来了卡特加八十万现金。

　　格伦表现出了职业经理人阴险的一面，他早打听到勇士的目标是贾米森，提前截胡，小赚了一笔。这种勒紧裤腰带过日子的穷队，喜欢算计这种事。

　　卡特上台时面带微笑，早知自己会到猛龙。他和麦迪是远房亲戚，通过电话已准备好并肩作战了。

　　小牛第六位选中了内线罗伯特·特雷勒，身高203CM，体重129公斤，人送外号“拖拉机”。

　　国王七顺位选中控卫贾森·威廉姆斯。

　　76人八顺位选了控卫拉里·休斯。

　　雄鹿九顺位选中德克·诺维斯基。

　　凯尔特人十顺位选了前锋保罗·皮尔斯。

　　绿军捡了个大便宜，皮尔斯严重被低估。他是即战力，进入NBA就能发挥，第二年已经打出明星数据，靠实力挤走了原球队首发罗恩·默塞尔。

　　这时，本届大会上的经典一换也出现了，小牛用特雷勒像下和雄鹿换了诺维斯基。

　　德国天王命中注定的开启了在小牛的明星生涯，雄鹿则换到了心仪的胖子，替补席上多了个出色的饮水机管理员，萌萌哒。

　　杨瑞也曾想过，如果提议用贾米森换诺维斯基加雄鹿某个角色球员，猛龙会不会更强？诺维斯基的巅峰期比卡特持久，退役时总得分超越了张伯伦。

　　但诺维斯基并非即战力，需要花些时间培养才能发挥威力。而且他的身体素质一般，多年都被媒体狂批“软蛋”。就人气而言，他更远逊卡特，不会有人觉得他是乔丹接班人。

　　猛龙需要人气，需要吸引眼球的球星，从这点来说，确实整个联盟都没有比卡特更合适的人。

　　无论如何，杨瑞都相信下赛季猛龙会很强，哪怕没时间训练磨合。


第九十九章 大到无法形容

　　选秀大会继续，前十过后，首轮没有非常厉害的球星了。

　　杨瑞前世，不少人在NBA留下了足迹，好一点的如邦奇·威尔斯、艾尔·哈灵顿，里基·戴维斯等人打出过漂亮数据，没能入选全明星。

　　选秀的具体顺位杨瑞也记不清，他是人不是变形金刚，不可能什么都记住。

　　这届第二轮有很多强人，“大黑马”首推前锋拉沙德·刘易斯，今天他来到了现场，被邀请进入“小绿屋”等候。

　　小绿屋，是美国体育选秀大会中的一个特殊名词，在NBA的选秀中，接受到官方邀请进入选秀小绿屋的球员，一般是通过NBA球队总经理的投票产生，最终由联盟副总裁决定。

　　每年选秀，一般有15个左右进入小绿屋的球员，可以有亲友陪同到选秀现场，他们是有可能成为乐透秀的人，未来可能成为明星的人，这是一种荣耀。

　　在选秀大会上，被选中的球员，现场官员会给他们一顶挑选他们球队的鸭舌帽，然后上台与NBA总裁握手。

　　进入次轮，湖人第二位选中了科比的一生敌人鲁本·帕特森。这位老兄一进联盟就看科比不顺眼，各种找茬，一度在球队内部影响极坏，球队于是将他交易走。之后帕特森开始四处漂泊。

　　他最出名的举动是在一场比赛中成功防住科比而赛后自封“科比终结者”，结果再次遇到科比时常被打爆而留下笑柄。

　　刘易斯第三位被超音速选去了，杨瑞赶忙问：“格伦，能通过交易把刘易斯换来吗？这个人不错。”

　　“没法在选秀大会上交易了，他毕竟被预测乐透掉到这个位置，超音速不会随便放人，回去我们先商量一下，看需要什么筹码。”

　　“好吧。”

　　杨瑞在尼克斯工作一个赛季，能理解管理层的思路，但凡交易，不能一时冲动就搞定。这不是买菜，而是买人。

　　对于刘易斯的能力，杨瑞是绝对的相信，1998年未上大学的拉沙德·刘易斯凭借着在麦当劳明星赛豪砍27分的表现，登录NBA。

　　很不幸，他在绿屋创造了坐最久的纪录，在超音速第一年的总得分还没突破50分，直到佩顿离开，刘易斯才和雷阿伦组成了超音速双子星，前两年他发挥都很一般。

　　所以，杨瑞一点也不着急，这个人是很容易换来的，超音速不可能像他一样了解刘易斯未来的价值。

　　两个杨瑞熟悉的名字也在第二轮，看的他心痒痒。

　　“街球王”拉夫·阿尔斯通39位被雄鹿选去。

　　“老猫”卡蒂诺·莫布里在41位被火箭队选中。

　　莫布里身高只有193CM，打的是得分后卫，大学不是名校毕业，所以才落到这个顺位，他严重被低估了。未来，莫布里会用出色的投篮证明自己的价值。

　　看熟悉的名人被选中，杨瑞做了最后决定。“格伦，猛龙的防守不是很好，既然不选后卫，那就选个能防的前锋吧，我看好莱恩·鲍文。”

　　格伦立即查看鲍文的资料，身高206CM，体重100公斤，大学经历朴实无华，9分6.7篮板，但他是公认的防守专家，能够很好的看管外线得分手。

　　一个主打小前锋的人不擅得分，没有突破，没有身体，唯有中距离投篮尚可，成名靠的是拼命三郎般的作风，算得上一个极品。

　　格伦微微一笑：“好吧，就他。”

　　这样一个肯定拿底薪的人，格伦没理由拒绝，不选鲍文，他也没什么好人选。这个位置的次轮新秀只要打不好，随时可以裁掉。

　　杨瑞可不是随便选的，叫鲍文的人都不简单，前世莱恩也有过高光的时刻。

　　2005年季后赛火箭VS小牛的系列赛，鲍文场均出战18分钟，拿2.6分，负责防守诺维斯基。

　　在与火箭队的七场比赛中，诺维茨基合计出手了128次，只命中了45个进球，命中率是可怜的35.1%，而常规赛诺维茨基的命中率是45.9%，让他这样大失水准的原因就是鲍文紧紧跟随的防守策略。

　　2005-06赛季在火箭，鲍文出场68次，其中有19次首发，场均9.7分钟拿下1.3分1.3篮板。鲍文是一个会玩命防守的人，在火箭的两个赛季深受范甘迪的“赏识”。

　　靠着防守，鲍文在NBA混了十个赛季，直到2010年才退役。

　　当然，他注定只能做边缘人，不可能成大器。杨瑞选他没打算裁掉，必要的时候，他会有表现机会。

　　58名新秀陆续选出，选秀大会结束了。

　　格伦松了口气：“进入假期，在劳资协议定下来之前，没有夏季联赛，没法安排球员集训，你可以晚一点到多伦多。”

　　“好的，如果有引援目标，会打电话通知我吧？”

　　“当然，你也可以参与会议，推荐球员，但必须是能轻松签约的自由人，不能交易，因为我们缺少足够的筹码。”

　　“我知道。”杨瑞微笑道：“其实现在就有一个人选，你最好联系他一下，让他知道我们的意向。”

　　“谁？”

　　“中锋布拉德·米勒。”杨瑞指了指选秀册。

　　米勒身高213CM，体重115公斤，在1994年至1998年就读于普渡大学，代表大学参加了NCAA的篮球比赛，场均能贡献17.3分8.8篮板2.5助攻。

　　格伦苦笑道：“那你刚才为什么不用次轮选他？”

　　“因为我知道他会落选你信吗？这样我们就可以拿下两个不错的新人，不需任何代价。米勒只要一份底薪就能签来，他有很大的潜力，因为体格不错，能做肉盾，也能中投。”

　　米勒是NBA最著名的落选新秀之一，由于是地板流白人，运动能力差，今年完全无人问津，混过意大利次级联赛，所以杨瑞才没有直接用二轮签选他。鲍文这种防守球员，同样是猛龙需要的。

　　“好吧，我会联系他，趁着还没有宣布进入停摆期。”

　　格伦痛快的满足了杨瑞的要求，新赛季猛龙内线肯定缺人，一个有合同的中锋都没有呢。

　　如果最终没有知名内线加盟猛龙，他们也只能在这些落选新秀里挑人。

　　格伦还不知道，猛龙的阵中虽然大都是年轻菜鸟，但这支球队的潜力，已经大到无法形容了！


第一百章 一定有黑幕！

　　选秀大会上出现了多笔即时交易，其他球队都是小打小闹，唯一引人关注的是猛龙用马库斯·坎比换了杰梅因·奥尼尔和现金。

　　两人都是1996年首轮新秀，配上部分现金就能薪金对等，可是看两人数据，这是完全不对等的交易。

　　坎比和他的经纪人里克·卡普兰都认为开拓者适合发展，非常高兴。

　　开拓者中锋萨博尼斯上赛季能拿16分10篮板3助攻，但年龄已经34岁，两膝盖都有伤，所有人都知道他快打不动了。坎比就算不被立即重用，将来也有很大几率上位。

　　而且，开拓者实力很强，和垫底的猛龙天差地别。

　　开拓者管理层更高兴，球队板凳深度提升，看起来有冲冠实力了。

　　离开球馆，杨瑞和文斯·卡特、卡特的母亲米歇尔打了招呼，和格伦一起邀他们去吃宵夜，联络感情。

　　米歇尔支持儿子打球，卡特大学的比赛一场不落到场观看，今天她来到现场看儿子被选中，激动的哭了一场，这会儿眼睛都是红的。

　　回想自己以前的生活，卡特也有点想哭，他在儿时过着贫困的生活，后来也只是普通家庭，很快他就可以成为富豪了。

　　据说美国黑人单亲家庭比例高达70%左右，有三分之一的黑人坐过牢。黑人居住区域“内城化”、“隔离化”，家庭结构单亲化、户主女性化。

　　卡特就生长在这样恶劣的环境里，小学二年级时他便经历了家庭的重大变革，生父抛弃了他和母亲，直到他有了继父才过的好了起来，走到今天这一步很不容易。

　　其貌不扬，个头一米七左右的米歇尔很热情，不停的说儿子好话。“杰瑞，你和文斯年龄差不多大，一定会成为好朋友，新赛季多给他安排战术吧，他肯定行。”

　　格伦在旁边想笑，教练和新秀年龄差不多大，居然能拿这个套近乎。

　　“我会的，这就是猛龙选中他的原因。”杨瑞微笑道。

　　“真的？”米歇尔拉了拉儿子胳膊。“还不快谢谢杰瑞。”

　　卡特连忙点头。“谢谢你。”

　　“别客气，我可以承诺，你会是下赛季队内第一核心，所以你要做好准备，新赛季担子很重。如果因为停摆假期时间延长，千万不要放松锻炼。”杨瑞知道卡特不会放松，还是提醒了一句。

　　这下母子俩更开心了。卡特不是状元，大学里数据更不是多出众，得到这种承诺让他们受宠若惊。NBA没有几个新秀能获得这么高的待遇。

　　卡特激动的问：“夏天我有什么要重点练的吗？”

　　“重点练三分，我擅长安排三分战术。”杨瑞顿了一下，“你在大学里主打有球还是无球？”

　　“无球。”卡特回答。

　　杨瑞立即明白了卡特大学数据不好的原因。贾米森负责持球进攻，如果队内没有相应的无球掩护战术，他很难获得数据。

　　就算雷阿伦、阿兰·休斯顿没有队友掩护也跑不出大空位，每队都有擅长跟防的人，好球员都善于融入进攻体系。

　　“如果有条件的话，你夏天也多练突破，在猛龙你得持球进攻，起码在反击时一对一单挑要保证成功率。”杨瑞严肃的说。

　　要是卡特跑位接球出手为主，那就成雷吉·米勒接班人了，哪还有人气？

　　不只卡特，猛龙队里其他新人也得练单打，因为新赛季他要主打的战术是跑轰，会有大量一对一单挑。

　　四人喝饮料、吃点心闲聊了一个多小时，准备回酒店。

　　杨瑞对卡特说：“文斯，如果你信得过我，就别在夏天急着签球鞋代言合同，哪怕有公司出价较高，也别轻易答应。”

　　“为什么？”卡特缺钱，有公司送钱他是很难拒绝的。

　　杨瑞解释说：“我敢保证，只要你不受伤，下赛季很大几率拿到最佳新秀。你的价值会随着赛季进行逐步提升，现在有品牌找你签约，只会参考你的潜力和大学数据，不会给顶级合同。你签长约一定会亏很多钱，等打完常规赛再签，我想耐克和阿迪达斯会对你展开竞价。”

　　“呃……这可能吗？”卡特不自信，在大学里他毕竟只是球队二当家。

　　“我看好你，你也要看好自己。”杨瑞笑道：“你新秀赛季就会是一支球队的老大，要签配得上身份的合同。”

　　杨瑞把话说到这个份上，听不听就看卡特的选择了。

　　在他前世，卡特刚进联盟选择了签约彪马并推出签名鞋，出了三代。卡特受了一次伤后开始埋怨彪马，最后解约，耐克付了一笔违约费用。

　　彪马的中底蜂巢缓震科技更适合慢跑，在篮球鞋上过于软。和卡特解约后，彪马就没有再做NBA市场了，重心转移到田径，赛车方面。

　　正所谓术业有专攻，卡特如果与很不擅长做篮球鞋的彪马签约，注定会后悔。

　　后来，因为对经纪人布赖克业务方面不满，卡特2000年与布赖克的公司中止了合同，双方还对簿公堂。布赖克以卡特毁约为由，向卡特提出了1400万美元的索赔要求，法庭最终判决卡特支付了布赖克467560美元的经济损失。

　　卡特无论怎样，杨瑞都没钱赚，他关心这事儿是担心与彪马、经纪人长期撕逼会影响到卡特打球的心情，继而影响到猛龙全队。

　　第二天，加拿大媒体报道了选秀情况和当天的交易，多伦多球迷普遍表示了对坎比交易的不满，格伦·格鲁沃德压力山大。

　　“杰梅因·奥尼尔这种垃圾球员怎么可能单换坎比？黑幕！一定有黑幕！”

　　“就这阵容，猛龙下赛季肯定继续垫底，唯一看点是新来的卡特能打出什么数据，听说他很能扣。”

　　“管理层这样乱来，球队怎么可能有前途？”

　　“完了，杰瑞杨被坑惨了，这种烂队谁当教练也赢不了，他才签一年合同，不会很快被辞退吧？”

　　杨瑞没有接受采访，乘飞机返回了纽约，开始享受假期。他根本不在乎球迷质疑，赛季开始自会见分晓。

　　其他大媒体没有报到太多球员的事，人们关心的不是交易，而是劳资谈判。

　　所有人都意识到，停摆不可避免了。


第一百零一章 来自猩猩的你

　　双方在选秀后进行了一次谈判，一个小时就不欢而散，没有达成任何共识。

　　在此之前，劳资双方虽多有争议，但从没耽误过一场常规赛。这次例外，因为正式谈判还没开始，球员工会主席，尤因的公开发言便直接将劳方逼入了不利境地。

　　斯特恩明确表示：“NBA球员的工资跟普通老百姓比起来已经高太多了，不应该要求得更多。”

　　尤因可以用无数种方式来回答，却选择了最没头脑的一句：“是的，我们是挣得很多，但是我们花的也很多。”

　　叫尤因“大猩猩”的球迷很多，叫了很久，今年夏天忽然之间，尤因的智商就退化到了猩猩的地步。

　　问世间猪队友为何物？球员们只想说，这就是啊。

　　这样一来，观众们根本不会同情球员，而认为这只不过是“千万富翁和亿万富翁之间的一场利益分赃的游戏”。而巨星，都是贪婪到无可救药的人。

　　就算最后谈判完成，NBA的品牌形象也肯定会受到一定影响。

　　NBA劳资谈判的焦点是NBA球员在比赛收益中能够分成多少，按照规定，如果这个比例超过52%就应该重新谈判，而上个赛季他们的分成比例已经达到57%。

　　即使如此，球员工会的代表们还是不满足，希望最终能够获得63%的分成比例，随后才愿意进行调整工资上涨浮度的问题。

　　老板当然不会同意，这么玩他们还是老板吗？简直就是给球员打工。

　　巨星的薪水不封顶，还想给自己手下的一群小弟争取利益，让他们也拿高薪，真拿老板们当提款机了？

　　尤因这种巨星并不缺钱，不打球财产也够吃好几辈子，倒霉的是边缘人，底薪球员。

　　这届新秀都很郁闷，好不容易离开校园准备赚钱了，却遇到这种事。

　　7月1日，NBA正式进入停摆期。不但体育馆全都封闭，连NBA官方网站都停摆了，球迷无法从官网上看到球星的照片和新闻。协议规定，停摆期内NBA官方无权使用任何球员的图片和文字资料，球队也一样。

　　另外，自由市场是关闭状态，球队不能进行任何交易谈判，不能签约球员和交易球员，球员们不能以任何理由使用球队的训练设施，球队不能举行夏季训练营、展览、训练、球队会议和教练会议。

　　最蛋疼的规则是，有合同在身的国际球员无法代表国家队参加比赛，刚好今年夏天要举办男篮世锦赛，美国梦之队阵容都凑不起来，想夺冠难了。

　　一些贫穷的球员纷纷跑出去找工作，先干点兼职养家糊口。

　　那些还没有与NBA任何一支球队签下正式合同的完全自由球员和新秀球员，在停摆期内倒是可以去打球赚赚外快。

　　布拉德·米勒就是这样一个“幸运儿”，选秀落选，他喜欢去哪里都可以。

　　更爽的是，他还在选秀大会第二天就接到了猛龙管理层的电话，表示愿意给他一份底薪，让他新赛季为猛龙出战，连后顾之忧都没了。

　　杨瑞无事可做，每天就是玩。

　　这天，托马斯·本特利下班回来，对杨瑞说：“给你说声，我把所有股票都清仓了。”

　　“行啊，准备什么时候买回来？”

　　“看情况而定，现在距离调整不远了。去年开始的亚洲金融风暴还没有结束，国际炒家开始对香港发动新一轮进攻了，恒生指数在暴跌。美股不可能一点不受影响……总之，现在卖出最保险。”

　　杨瑞点点头，更佩服托马斯的能力，他避开了即将到来的大跌。

　　他成功是靠超前的眼光，托马斯则是真正的天才。

　　他不懂炒股，却知道未来，今年有件大事发生。美股在1998年出现了一次惊天大逆转，先是从7月到10月之间暴跌33%，然后带领市场大幅反攻，从1400多点直冲近6000点。

　　托马斯说起工作眉飞色舞，连调整后怎么做都想好了，那就是继续全仓思科系统公司。现在电脑行业太火，已经有了个新名词叫“网民”，买和网络相关的绝对没错。

　　这个理论完全正确。思科是做互联网解决方案，设备和软件产品的，1996年开始发展壮大，到2004年在全球拥有三万五千多名雇员，成为单年营业额超过220亿美元的超级巨头了。

　　两人之前大赚了一笔，现在思科的股价也不高，十三块多美元一股。买了就是躺着拿钱，放到2000年美国股灾前出货，股价肯定50块钱以上。

　　有托马斯在，等过了风头，他们就可以愉快的抄底了。

　　杨瑞今生活的毫无压力，根本不在乎猛龙能给多少薪水，就算只炒股，他以后都会是大富翁，做教练纯粹是追求成名快感和喜欢篮球这个行业。

　　可他并不感到满足，想赚更多，方便日后的投资。他们现在的资金就算全仓，短期也赚不了200万以上，以后可以陆续买卖，却难获得暴利。

　　没办法，本金太少了。

　　做什么，能在11月前，资金翻倍甚至更多呢？杨瑞苦苦思索着。

　　他不想总依靠托马斯赚钱，作为重生者却抱朋友大腿，这太废了。上辈子他已经过够平淡的生活了。

　　他想起了电影《永无止境》里的台词。“唯一的问题是，如果我不进步的话，我就会觉得蛋疼。”

　　一个人有可能更成功而不去做，就是颓废。

　　杨瑞在家考虑投资什么能赚钱的时候，接到了锡伯杜的电话。

　　“杰瑞，忙什么呢？”

　　“在家发呆，停摆不知道干什么好啊。”杨瑞叹道。

　　“出来一起吃晚饭？叫上小汤姆，我赚钱了，请客。”锡伯杜笑道。

　　三人见面聊起来，原来锡伯杜买了足球博彩，昨晚世界杯半决赛，法国2比1胜了克罗地亚，他赚了。

　　“我们体育圈做教练的，可以参与赌球吗？这样赚钱会不会被媒体说，被人查？”

　　锡伯杜摇了摇头，笑道：“你想什么呢？我们又不是赌NBA操纵比赛，只是买足球博彩，这就是个爱好，谁会查啊？就算是大卫·斯特恩，难道他还能控制了足球世界杯？”

　　隔行如隔山，斯特恩当然控制不了足球。杨瑞心思火热起来。“那就是随便买了？”


第一百零二章 小赌怡情，豪赌发疯

　　锡伯杜解释：“不是随便买，博彩公司规矩不少，要用实名身份证，并且有购买上限，否则有钱人赌上一千万，博彩公司都不好调整赔率，真输了他们也赔不起，难道找杀手干掉对方吗？”

　　杨瑞笑问：“能详细讲讲吗？我很好奇。”

　　“这个很难详细讲，我简单说一下吧。”

　　小赌怡情，锡伯杜没赌瘾不会去赌场玩扑克牌，所以选择几率高的足球。

　　正规博彩公司运作原理是大同小异的。有很多赌徒所谓的各种看盘大法、阴谋论，其实是用一些小学的数学知识来为庞大的数据找规律，都是扯淡。在某些人眼中，自己没猜到的结果就是假球。

　　博彩公司的赚钱方法，其实就是计算赔率，操盘手主要做的是使两边的资金平衡，坐收无风险的钱。

　　这样赔率的变动，不仅关联赛果，实力等，变动还取决于受注资金的流向。

　　博彩公司赢不多，也输不多。精通赌球的人，会发现博彩公司提前对这场比赛就会有一个相对准确的预判，对于这场比赛所出结果的概率预测的十分准确。

　　总之，足球博彩公司在整个博彩业里是属于那种技术宅的类型，靠技术吃饭的，并没有赌场那么强势。

　　赌球者一般也赚不多，因为获胜一方的赔率不会很高，除非出现惊天大冷门，比如中国队勇夺世界杯，上帝都看不到那一天。

　　杨瑞咽了口吐沫，问：“巴西VS法国，决赛的赔率是多少？”

　　“巴西夺冠的赔率仅为1比1.2，法国高达1比3，你想试试？我正打算买巴西赢球呢。”锡伯杜笑道。

　　1比3啊……杨瑞两眼放光。

　　法国占据着主场优势，但决赛前博彩公司开出的盘口，巴西依然是大热门。这可能是近30年来世界杯决赛赔率差距最大的一次，赔率显示这将是一场一边倒的比赛。事实也确实如此，只是结果与球迷所希望看到的大相径庭。

　　决赛12日进行，大部分人买巴西胜，所以赔率才这么低。

　　现在除了杨瑞，恐怕地球上再没有一个人猜到，巴西会被法国3比0屠杀。

　　杨瑞重生引发了一些蝴蝶效应，却不会关联到足球场上，他一个踢足球的人都不认识。

　　杨瑞准备买欧盘，只是猜胜负平太容易了，不需要什么技术。他也怕这个时空德尼尔森那脚打横梁的球进了，要是来个1比3，赌球输光家产就搞笑了。

　　“我也买，大汤姆，你准备买多少？”杨瑞问。

　　“一千块，随便玩玩，输了也无所谓。你想买，我就带你去。”

　　“那我就30万买法国赢吧。”杨瑞觉得这种事有必要和托马斯把钱区分开，作为一个金融高手，托马斯并不喜欢赌博。

　　“这么少啊……”锡伯杜忽然表情如暴走漫画，吼道：“你说多少？！”

　　旁边桌的人都往他们这边看。

　　托马斯笑道：“他是开玩笑别当真，他全部身家也就30万出头，输了就得从新开始了。”

　　“我还以为你是乔丹那种豪赌的疯子呢。”锡伯杜单手捂脸。

　　“我不是开玩笑，而且我建议你也买法国胜。”

　　两个汤姆面面相觑。

　　托马斯皱起了眉头：“你到底怎么想的？你都不看比赛，以前没玩过，忽然就要赌上全部身家？”

　　“我有必胜把握，所以才这么做。”杨瑞心道：我不看比赛因为知道比分，那还有什么看点？

　　“你问法国队那些球员，他们有人敢说必胜巴西吗？”锡伯杜苦笑道。

　　“你脑子没毛病吧？就算有钱也不能这么花啊。”托马斯郁闷的说。

　　他一直对自己的工作效率很满意，现在却发现杨瑞还是嫌赚钱速度太慢。两人在一起时间太长，对方的想法总能敏感的察觉到。

　　“一般来说，西方人喜欢冒险，喜欢尝试不同的可能，活出自己的价值，会倾向于花掉大部分积蓄去做一件喜欢的事。你们应该能理解我才对啊。”杨瑞一点都不担心。

　　“理解才怪，你这不是冒险，是发神经。”托马斯气道。

　　杨瑞懒洋洋的说：“你别激动，等决赛那天就知道了，我这是无风险投资。”

　　“怎么可能无风险？你根本不喜欢足球，你认识几个球星啊？”托马斯快气疯了，如果三十万美元没了，他会心疼死。

　　年轻的时候他都穷怕了，现在好不容易才有点钱，他的心态和杨瑞完全不同，输不起。

　　但杨瑞还是必须告诉他实情，而不是偷偷去买，不说买不了，在家里托马斯负责管账。

　　杨瑞解释说：“我是很少看足球，但我相信法国的主场优势，还有大热必死的定律。”

　　托马斯提高了声调。“去你的大热必死定律，中国兵乓球每年都大热，你什么时候见他们输了？”

　　“我去，你吐槽好犀利啊，我竟然完全没法反驳……”

　　这只是借口，什么大热必死啊？分明是杨瑞对这届世界杯印象太深。

　　毕竟，这是世界杯假球呼声最高的一次，赛后巴西严查所有上场球员，当然没查出什么来。

　　媒体报道比赛，什么说法都有。球迷之间流传各种各样的故事，有说罗纳尔多被收买了的，有说他被黑恶势力威胁的，有人说他是被下药了的，甚至还有个故事说他是决赛头天晚上被人诱惑跟几个女的大战一夜所以第二天脚软的。

　　这都是不可信的胡说八道，巴西球员或许并没有打假球，只是这次世界杯衰到了极点。

　　核心球星罗纳尔多突然昏厥，巴西队顿时手足无措，后来罗纳尔多虽然首发，但是魂不守舍，踢的很烂，腿部抽筋，巴西队其他队员也不在状态一起低迷。

　　罗纳尔多那几年明显在走背运，1999年更离谱，他在国际米兰右脚不幸陷入场地的窟窿里，导致旧伤复发，髌骨健局部断裂，并被确诊为膝盖软组织粉碎性骨折，普通人能碰上这种事？

　　另外，巴西的后卫线出问题，一场比赛让齐达内进了俩头球就是最好的证明。要知道，齐达内一辈子都没进过几个头球。

　　杨瑞坚持要买，因为巴西输定了。


第一百零三章 我秃了，也变强了

　　锡伯杜和托马斯说的口干舌燥，也没能阻止杨瑞投三十万美元买法国决赛获胜。

　　世界著名博彩公司大部分都是英国人开的，锡伯杜介绍的这家也是，确定没问题后，杨瑞痛快的投入了资金。

　　这笔钱从全美乃至全球范围来说算不上什么，所以比赛赔率没有调整。

　　锡伯杜买了一千美元巴西胜，杨瑞没再劝他，毕竟现在巴西大热。就算输了，一千块也不是事。

　　回家托马斯表情跟魔鬼附体似得，骂了杨瑞一通。“如果法国输球，你输光了钱，我绝对不会管你，你就等着饿死吧。”

　　“我和猛龙签约了，饿不死。”

　　“那我会打死你！”

　　“……”

　　12日，两兄弟一起在家吃着麦当劳套餐，等着看世界杯决赛。

　　股票清仓后，托马斯刚轻松了几天，吃喝玩乐。杨瑞一买博彩，他的神经又紧绷起来了。而且他变的非常迷信，早上出门吃饭，有一只黑猫在面前走过，他就说有不详的预感。

　　比赛开始前，托马斯居然不知从哪里找来一个Y型的鸡胸骨，说是两人一起拉断，拉到长段的那位的愿望就会实现。

　　“这什么鬼玩意？你不会真信这个吧？”杨瑞汗道。

　　“鸡胸骨也被称为许愿骨，我记得以前告诉过你啊。来，你抓这边。”

　　杨瑞哭笑不得，迷信不分国界，是人类的共性，人人都希望有好运。拉断后，杨瑞拉到了短的那部分，托马斯郁闷的瘫倒在沙发上，好大一个葛优躺。

　　眼看就要开球，锡伯杜带了街角有名的芝士蛋糕当礼物，来拜访了。

　　“大汤姆，自己在家看球太闷？”杨瑞笑问。

　　“我是怕你输钱后受不了打击，做出什么傻事，不放心才来看看。”锡伯杜把蛋糕放在桌子上说。

　　“用不了多久，你们就会后悔没有跟着我一起买法国获胜。”杨瑞信心十足的说。

　　比赛开始了，托马斯一直祈祷着看比赛，法国队一拿球进攻，他就攥紧双拳，瞪圆双眼看着屏幕。

　　搞笑的是，锡伯杜也支持法国，比杨瑞还激动。

　　“大汤姆，太够朋友了吧？居然宁肯输钱也要支持我？”杨瑞好奇的问。

　　锡伯杜盯着屏幕，激动的说：“不支持不行啊，我看你胆子这么大，忍不住又去买了一万法国赢，要是巴西赢我就亏大了。”

　　人自信到一定程度，很容易感染身边的人，锡伯杜改看好法国，完全是因为杨瑞敢拿三十万赌，他拿出一万亏了也能承受得住。

　　当法国高中锋吉瓦什一次次浪费机会，托马斯恨不得砸电视。“法国队这他妈是什么前锋啊？我上都比他强。”

　　锡伯杜也骂道：“太废物了，如果法国今天输掉，他应该和埃斯科巴获得同样的待遇！”

　　1994年的美国世界杯，哥伦比亚后卫埃斯科巴在对阵美国队的比赛中不慎自摆乌龙，导致一度被认为是冠军热门的球队小组赛即被淘汰出局。随后，埃斯科巴在国内被歹徒谋杀，歹徒行凶时口中高喊：“谢谢你的乌龙球”，随后乱枪扫射，场面好似《上海滩》大结局，是世界足球史上最骇人的惨案。

　　吉瓦什靠着190CM身高在法甲威风八面，不过一直效力于雷恩、欧塞尔这样的中小俱乐部，水平并不是很高。未来法国有名的前锋亨利、特雷泽盖现在都太年轻，难堪大用。1998年法国夺冠，靠的是后防线和中场，的确出人预料。

　　因为法国赢了，才没什么人在赛后骂吉瓦什，只留下了不好的印象。说真的，巴西队该感谢吉瓦什，要不然很可能输0比5。

　　27分钟时，精彩的场面出现了。齐达内接佩蒂特开出的角球抢在莱昂纳多之前头槌打破僵局，这个头球干净利落。1比0。

　　纵然前世看过这一幕，杨瑞还是和两个汤姆一起从沙发上蹦了起来，兴奋的大叫。

　　46分钟，齐达内接德约卡夫开出的另一侧角球再次头球破门，2比0。

　　杨瑞和锡伯杜的吼声几乎击碎玻璃，两球在握，钱快到手了。

　　整个上半场，巴西队没对法国球门造成威胁，球员无法成功过人，短传渗透不进禁区；下底传中，罗纳尔多更难在小甜甜布兰科的防守下争到头球。

　　齐达内一人的表现，胜过巴西整个中场。

　　“秃头”是很多男性的困扰，但“秃头”很多时候也是成功的标志。各个领域，许多强者的人生轨迹浓缩起来可以简单粗暴地归结为“我秃了，也变强了”！比如乔丹、郭达·斯坦森等等……

　　齐秃命中注定要在这场比赛封神。虽然在小组阶段他有过脚踩对方球员染红被停两场的“犯罪”记录，但在决赛时的两记头球却将法国队送上了世界之巅。

　　下半场法国队牢牢掌控局势，全场比赛巴西最有威胁的一次进攻就是德尼尔森打中门框那一脚。

　　尽管第68分钟，德塞利累计两黄被罚下场，但法国人夺冠的信念却丝毫没有动摇，雅凯祭出的三后腰体系将巴西中前场的威胁全部扼杀。

　　第90分钟法国打出反击，扎着马尾的佩蒂特大步流星带球冲向前场并最终将球送入球门远角，3比0。

　　比赛结束，三人都兴奋不已。

　　锡伯杜笑道：“杰瑞，明天你请客吃大餐，妈的，我该多买的，多好的赚钱机会啊。”

　　“行，你们俩想好吃什么，多高档都没问题。”杨瑞大笑道。

　　他考虑把斯嘉丽也叫出来一起吃饭。一旦离开纽约，两人再想见面就难了。

　　托马斯长舒了一口气：“实在太刺激了。两小时前我还以为你完定了。看来鸡胸骨不准啊。”

　　“怎么可能准……”

　　1比3赔率，就是投一块，赢了就赔三块，杨瑞去掉投入的本金再缴税，赚到的奖金有40万左右，身价飙升到了70万以上，这年代算是个有钱人了。

　　托马斯底气变的更足：“这下有本钱了，股票再炒一把，明年我保证你身价过百万。”

　　杨瑞笑道：“下周我们出去一趟，把投资公司开起来吧。”

　　“这么急？”

　　“反正是个空壳，先搞了呗，机会是给有准备的人的。”


第一百零四章 舌尖上的美国

　　杨瑞顺利领到了博彩奖金，请朋友们在豪华西餐厅聚餐，除斯嘉丽姐弟外，还邀请了范甘迪。

　　在尼克斯的时候，虽然范甘迪经常和杨瑞产生分歧，却也帮了他不少忙，没范甘迪顶着，他控制不了尼克斯的几个老球痞。去其他球队了，两人仍是朋友。

　　吃饭时，范甘迪发起牢骚，杨瑞和锡伯杜一走，尼克斯教练组得重新找人，未必能找到有实力的助教。

　　其实，教练之间，经理之间、球员之间可以正常交往，别一群人为新赛季开会就行。

　　所以，停摆有不少漏洞可钻，夏天经理们互相都有联系方式，可以讨论自由市场开启后的交易。各队球员也能凑在一起自发组织训练，不用NBA球馆而已。球星可以趁这个机会招揽自由市场的球员。

　　7月15日，杨瑞和托马斯·本特利一起出门，投资公司地点选在了开曼群岛收复乔治敦市教堂街的阿格兰屋。

　　这个地方非常有名，为世界各地一万多家公司提供办公地址，因为拥有独特优势，只有进口税、印花税、工商登记税、旅游者税等几个简单的税种。

　　这里没有开征过个人所得税、公司所得税、资本利得税、不动产税、遗产税等直接税。外汇在开曼进出自由，各部门对投资者的金融信息更是守口如瓶。如此便利的条件有助于各大公司、金融机构和基金逃避高达百分之三十五的美国公司所得税税率。

　　搞定手续，公司成立，起名“有福之人”，法人是杨瑞，俗气又喜庆。

　　然后，杨瑞干了件让托马斯摸不清头脑的事，注册了一个域名。

　　“我们都不是搞互联网的，你弄个域名干什么？”

　　杨瑞笑道：“回去你就知道了，我有一个想法，实施的话得到硅谷找人来干，到时需要你辛苦一点盯着，会很有前途的。”

　　回到纽约，杨瑞开始写计划书，准备进军IT业。

　　他喜欢当教练，想在NBA拿冠军，场外的事业打算交给托马斯来做。托马斯的目标是开公司，建立豪门，成为大亨。

　　杨瑞不缺灵感，是一条成功捷径。

　　劳资谈判没有进行下去，球员大罢工，老板不让步，和杨瑞前世没什么变化。

　　他不参与的事，和前世都一样。

　　桑兰在纽约友好运动会上意外受伤；CIH计算机病毒开始袭击美国；美国的股市开始大幅调整……

　　斯嘉丽·约翰逊也和前世一样，拍完《马语者》后就无事可做了，和杨瑞一起吃饭时大发牢骚。“没有《马语者》那样的角色了，我暑假白白浪费时间，有电视剧角色也好啊。”

　　“你妈会让你拍电视剧吗？那样会不会影响你的发展？”杨瑞问。

　　“拜托，美国演员太多，电视剧角色竞争很激烈，像我这种小演员哪有资格挑角色啊？有得拍就不错了。”斯嘉丽郁闷道。

　　在出演《迷失东京》之前，斯嘉丽的确没什么名气，除了《马语者》外，戏份最多的是喜剧恐怖片《八角怪》。

　　杨瑞想不出这时期有什么适合斯嘉丽的电影，但未来能火的节目他还是知道很多。看斯嘉丽唉声叹气，他忍不住就想帮一把。

　　如果增加曝光率，对现在的她来说应该有好处吧？

　　杨瑞笑问：“除了电影、电视剧以外，你能拍别的吗？比如真人秀？”

　　“什么是真人秀？”斯嘉丽眨眨大眼。

　　“6月上映的《楚门的世界》你看了没？那就是真人秀。”

　　斯嘉丽愣了一下。“那不是电影吗？难道我还能拍那个？”

　　“为什么不能？我最近也不知道干什么好，要不要和我一起拍真人秀玩？”杨瑞提议。

　　“《楚门的世界》主角不知道自己在演戏，我们怎么拍？得有很多群众演员啊。”斯嘉丽才14岁，想象力有限。

　　“不是金凯瑞那样的……”

　　目前美国真人秀节目不被重视，第一个火爆的真人秀节目《幸存者》都还没有推出。

　　2000年，《幸存者》在美国首播取得了巨大的成功。从此，美国真人秀开始被大众广泛接受，各类真人秀节目如雨后春笋般冒出来了。

　　2001年冬春之交，幸存者的第二季开播，收视率再进一步，虽然随后的几季中，幸存者的收视率略有下降，但始终保有着一大批忠实的观众。杨瑞穿越的时候，《幸存者》都拍到第三十五季了。

　　杨瑞当然不会选择拍《荒野求生》一类的节目去折腾斯嘉丽，他自己都吃不了那种苦。

　　他想到的是吃喝玩乐型真人秀，那最符合两人的性格，他们都是吃货，因为吃东西认识成朋友的。

　　未来美食节目在美国超火爆。《地狱厨房》、《厨艺大师》、《食客，驱动器和潜水》等等花样繁多。

　　尤其《食客》，是主持人到处旅游，各地下馆子介绍特色美食的节目，演员的任务就是边吃边聊，只要吃的很香，勾起观众食欲，然后加点脱口秀元素就行了。

　　杨瑞把大体想法一说，斯嘉丽立即就很有兴趣，两眼放光，一副迷妹的模样。

　　“你居然想出了这么好的节目？既能吃到各地美食，还能出镜，节目收视率高的话有钱赚，还有比这更棒的工作吗？”

　　“如果你不怕吃胖，就回去给父母说一声，他们答应的话我就投资拍摄。正好我赚了钱，假期又长，拍这个就当度假。”

　　“好，我今天回去就说。”

　　“不过我得准备一段时间，定下计划，说实话，圈子里的事我不是很懂，得摸索。”杨瑞微笑道。

　　“如果我妈觉得好，不用你准备，去问我爷爷就行，他是导演，认识电视台很多人。”斯嘉丽兴奋的说。

　　“什么？你爷爷居然是导演？”杨瑞没问过斯嘉丽爷爷、奶奶那辈的人做什么工作，前世也没印象。

　　这算得上冷门新闻，除非斯嘉丽铁杆粉丝，否则不会知道。

　　斯嘉丽的爷爷埃纳尔·约翰逊是导演兼编剧，在好莱坞有很多人脉，她出道才走的这么顺，并不完全凭本事闯出来的。无论哪个国家，想在娱乐圈出人头地都脱不开关系。

　　斯嘉丽问：“这个节目你打算叫什么名字？”

　　杨瑞抄袭后世创意毫无压力，张口就来：“《舌尖上的美国》。”


第一百零五章 卑鄙的我

　　第二天，杨瑞接到了斯嘉丽·约翰逊的电话，母亲梅拉尼·斯隆邀他和托马斯到家里做客，共进晚餐，聊聊真人秀的事。

　　这种超前的娱乐节目，很容易勾起人的兴趣。民以食为天，美国不例外，《舌尖上的美国》不像《幸存者》，受众更广，很有潜力。

　　杨瑞挂了电话，扭头问：“汤姆，和我一起去见见斯嘉丽的家人吧？”

　　“哈？她才14岁就上门见家长，你不怕被揍吗？”托马斯惊道。

　　“你别总思想这么龌龊行吗？我是有个关于真人秀的点子，想和斯嘉丽一起拍点东西。这必须要她家人同意。”

　　“真人秀？什么玩意？”

　　1998年真人秀比较新潮，概念模糊，杨瑞被迫又解释一遍了。

　　托马斯立即摇头。“你准备投钱和个小孩出去吃喝旅游？才买了博彩没几天，你就疯的更厉害了？”

　　“是拍真人秀，有电台愿意播放的话，能赚钱呢。”杨瑞发现和托马斯有代沟，他毕竟是个未来人。

　　“你就不能干点正事吗？”托马斯往沙发上一仰，有气无力的说。

　　杨瑞进卧室拿了十几页装订好的稿纸扔给了托马斯。“这是正事，聊天软件计划，你看看吧。”

　　“千万别告诉我，你为了和斯嘉丽在网上聊天方便，想做个软件聊天。”托马斯继续葛优躺，懒得动弹。

　　两人家里都有电脑，经常用ICQ聊天，托马斯知道。

　　“你先看看再说好吧？ICQ真的是太丑了，我这个软件肯定能击败他们。”杨瑞汗道。在哥们心目中，他已经是无可救药的萝莉控。

　　托马斯不抱希望的开始看杨瑞的计划书，上面是未来腾讯QQ的一些东西，并简单画了软件页面，功能板块有注解。

　　杨瑞计划当然不是做单纯的聊天工具，包括未来VIP会员，相册，群、邮件、空间等栏目一体，不断升级。一步步实现有个过程，先搞出几样来，就不是粗糙的ICQ能抗衡的。

　　杨瑞设计的页面精美漂亮，好友都有男女卡通头像，最关键的一点，这个聊天软件的名字叫“小黄人”。形象标识正是未来很火的动画电影《卑鄙的我》里面的小黄人。

　　拿小黄人当标志，配上一些专属聊天表情的话，肯定比腾讯企鹅更容易被记住。小黄人以后版权也就是杨瑞的了，环球影业想拍《卑鄙的我》都绕不开他，拍电影更等于给他的公司打广告。

　　托马斯起初惊讶，之后目瞪口呆，最后表情跟被警察包围了的变相怪杰似得，眼珠子都爆出来了。

　　“你特么怎么想出这些东西的？什么时候开始想的？”

　　“用ICQ聊天后开始的，我不会编程，没法把这些东西做出来，所以得找人来干。”杨瑞微笑道。

　　“这事交给我了，人还不好找吗？”托马斯激动的举着稿纸，仿佛那是奥运火炬，点燃了他心中的圣火。

　　“你准备怎么办？”

　　“简单，我先去找伊尔夫，你认识的，哥伦比亚大学精英学霸，职业经理人，算账能力超强。然后我们去硅谷找个办公地点，最后在附近的斯坦福大学招人，IT人才多得是！”托马斯眉飞色舞。

　　“以后发展起来怎么留人？”杨瑞问。

　　“给他们干股，只能分红不可随便交易。”托马斯脑子转的非常快。

　　杨瑞大笑：“哈哈哈，刚才你还劝我不干，这会儿你这么来劲了？转变太快了吧？”

　　“这个确实比ICQ强太多，只要发展路线走对……我觉得也许能上市。”托马斯深吸了两口气，赞道：“杰瑞，你实在太天才了，是不擅长读书的另一种天才。”

　　杨瑞被夸的很不好意思，自己只是使用了多年未来产品，知道商机所在，有无数的创意可抄。

　　IT业将进入黄金时代，赚钱太容易。杨瑞和钱没仇，如果甩出创意就能躺着拿钱，何乐而不为呢？

　　看到这份计划书，托马斯也不管杨瑞拍真人秀的事了，满脑子都在想怎么和ICQ抢用户。他一直看好IT业，炒IT行业的股票，买别人的股票赚再多也不是事业，自己干才能成为顶级富豪。

　　晚上，两人捎了中餐茶蒸鸭，甜点芝士蛋糕去斯嘉丽家拜访了。

　　暂时他们见不到斯嘉丽的父亲卡斯滕·约翰逊，夫妻两人早就离异，有四个孩子，大女儿瓦内萨、和二儿子亚德里安跟着卡斯滕生活，那边还有个同父异母的弟弟。

　　这个家庭的构成有点复杂，斯嘉丽从小缺少父爱，这让她有点恋父情结，喜欢和大龄男性交朋友。

　　漂亮的女主人给他们开了门。“嗨，很高兴见到你们，杰瑞，托马斯。”

　　“你好，梅拉尼。”杨瑞在外面和斯嘉丽的母亲见过一次，并不拘谨。

　　“你可以叫我汤姆。”托马斯露出惊讶的表情：“我真不敢相信你已经是当妈的人了，怪不得他们两个小鬼的基因这么好。”

　　梅拉尼笑的合不拢嘴，女人都喜欢别人夸自己漂亮，何况她已经快四十岁了。

　　“汤姆，你的形象很好，有没有兴趣当演员？我是好莱坞经纪人，你找角色肯定比斯嘉丽容易。”

　　“谢谢，不过我有自己的事业，过段时间要和他去加拿大发展了。”

　　“真遗憾。”

　　寒暄了几句，大家进了屋。

　　今天只有斯嘉丽和母亲在家，亨特去参加中学生夏令营了。

　　每到暑假，美国总有各类适合学生的夏令营。斯嘉丽因为是演员不去参加活动，她要随时等待机会，去视镜。

　　斯嘉丽家住独栋小别墅，属于典型上流白人家庭，客厅就快赶上两人公寓大了。

　　但约翰逊全家人都不会小看两个年轻人，他们都是年少有为的代表。斯嘉丽父母放心让她和杨瑞交往，就是看中他们的地位，处在高位的人是不会乱来的。

　　托马斯是哥伦比亚大学高材生，说学历就让人佩服，那是纽约州最古老的大学，也是美国历史最长的5所大学之一。学校从1754年到现在，培养了无数各界精英和名人。

　　杨瑞更牛，24岁NBA主教练，在全美都有不小的名气。

　　斯嘉丽陪两人聊了一会，梅拉尼把一顿简单而丰盛的晚餐准备好了。


第一百零六章 一脚迈进娱乐圈

　　杨瑞在餐桌上说起真人秀计划，纪录片性质，拍的镜头不抖，内容丰富就行，主要内容是食宿、娱乐、吐槽，主持人必须是风趣幽默，喜欢美食的人。

　　梅拉尼听的很认真，她不只是斯嘉丽的经纪人，也是节目制作人，精通各类工作，估算了一番，想拍好花费需要三十万左右，绝对低成本。

　　主要拍什么，风格是什么，杨瑞都说清楚了。比《舌尖上的中国》简单，吃为主，只找特色美食，不钻深山老林。

　　他还融入了未来真人秀《食在囧途》的一些元素，目的是打造轻喜剧美食真人秀，以美食为主线索，通过脱口秀与真人秀的形式，诠释“世界那么大，我想去尝尝”的节目理念。

　　梅拉尼听完都惊呆了，因为杨瑞说的理念很超前。“你是不是找某个专业节目制作人商量过？你计划多久了？”

　　“没有，从多伦多回来后想的，之前没时间搞这些东西。”

　　“……”梅拉尼被震的说不出话。

　　也就是说，这个精彩的美食节目，就是他一拍脑门忽然想出来的？这样的人居然不混娱乐圈跑去当篮球教练？

　　美国要推出真人秀节目，一般都是团队运作，摸索着拍，杨瑞说的已经比较具体，还举了几个例子，就好像他主持过美食节目似得。

　　杨瑞前世就喜欢看美食节目，《xfun吃货俱乐部》，《孤独的美食家》等等他都看全了，什么比较吸引观众，他很清楚。

　　过了一会儿，梅拉尼感叹：“我以前觉得斯嘉丽是天才，能成为一个好演员，所以带她进娱乐园。不过和你比，她太普通了。”

　　斯嘉丽噘嘴：“妈，你夸他太过了吧？”

　　梅拉尼笑笑。“你准备什么时候开始拍？”

　　“只要摄影师到位，随时都能出发，我们可以从纽约开始，选一条路线旅游。”

　　梅拉尼正色道：“也许你没想过，这个节目很可能大火，我打算联系一个剧组好好拍摄，制作完成发行方面也由我来联系，版权是你的，具体内容协商后拟定合同，你们觉得怎么样？”

　　杨瑞微笑道：“那再好不过，本来我也不是很懂，我投资30万可以吗？如果制作更精良，这钱肯定不够拍完一季吧？”

　　“是的，剩下的钱我来出。”梅拉尼面带微笑，赞许的点了点头。

　　托马斯旁听，开始心里有点着急，对方都说这个一定能赚钱了，杨瑞还摆出一副不在乎钱的姿态，哪有这么谈判的？

　　很快他又想通了，杨瑞是真的不在乎钱，把斯嘉丽一家当朋友，有钱大家一起赚，少赚点没事，他更在乎彼此之间的关系。

　　杨瑞拍真人秀的初衷，都是为了增加斯嘉丽的曝光率，帮她提前出名。

　　而且，杨瑞也得到了好处。

　　就在两个小时前，他们还对拍摄懵懵懂懂，靠自己根本搞不定这件事，现在一只脚已迈进了娱乐圈。

　　想赚钱，有能力就行，先赚大钱，必须有人脉。他们刚成立投资公司，现在已经有笔大生意了。

　　晚饭吃的非常愉快，送走了两人，斯嘉丽好奇的问：“妈，你居然也和杰瑞谈得来？他真这么厉害吗？在球场外都很厉害？”

　　梅拉尼笑道：“你能遇到杰瑞太幸运了。他未来能有多厉害我想不到，超过我们家是完全有可能的。”

　　“真的吗？杰瑞说他以后会排在富豪榜前面。”斯嘉丽笑道。

　　梅拉尼深吸了一口气，看来还是低估他的野心了。

　　她决定和前夫那边沟通好，让姐弟俩和杰瑞、托马斯搞好关系，未来肯定有好处。

　　真人秀构思文档计划书，杨瑞已经通过电脑发了过来，梅拉尼又发了一份到埃纳尔·约翰逊的邮箱里。

　　杨瑞和托马斯回到家，仰在沙发上看电视，托马斯调小了声音问：“商业上的东西，你跟谁学的？你和以前变化越来越大了。”

　　“什么商业啊？我只是觉得这次假期很长，想找点好玩的事做，不然在纽约看几个月电视吗？就算一分赚不到只花钱，我也会做。”

　　托马斯不信，笑道：“希望玩完回来，你和她不会都吃成大胖子。”

　　“你难道不去？以你的形象，出镜收视率肯定更高。”杨瑞问。大家一起拍，将来会是珍贵的回忆。

　　托马斯摇头。“要是没看到你的软件计划，我肯定去。现在我只想去硅谷，跟你出去玩一圈浪费多少时间啊。”

　　“不用这么急吧？”

　　“拜托，ICQ都推出多少年了，你一个新软件不赶快做好，怎么和人竞争？要玩以后有得是时间。”托马斯想了想，正色道：“我们明天就去洛杉矶，然后去硅谷。”

　　“好吧……”

　　托马斯是个花花公子，经常有艳遇，玩的时候比较疯，工作认真起来，干劲也非常足，一刻也不想等。

　　聊天软件现在做，起步的确不算早。1996年，三个以色列人维斯格、瓦迪和高德芬格聚在一起，开发了使人与人在互联网上能够快速直接交流的软件。他们为新软件取名ICQ，即“ISEEKYOU（我找你）”的意思。

　　ICQ支持在Internet上聊天、发送消息、传递文件等功能。他们成立了Mirabilis公司，向注册用户提供互联网即时通讯服务。ICQ的使用用户快速增长，6个月后，ICQ宣布成为当时世界上用户量最大的即时通讯软件。在第7个月的时候，ICQ的正式用户达到100万。

　　今年，ICQ刚被美国在线以2.87亿美元收购，此时用户数超过1000万。

　　杨瑞前世，中国腾讯公司也是借鉴了ICQ做出著名企鹅软件，1999年会推出第一版。2000年时，QQ打败了ICQ，成为国内即时通讯软件的王者，同时，国内的其他即时通讯软件，也在QQ的迅速崛起中，慢慢销声匿迹了。

　　现在，ICQ的功能和页面，在杨瑞这个未来人眼中，烂到懒得吐槽。

　　托马斯哼道：“在硅谷开公司，肯定不能用投资公司的名字。你之前已经想好做这个，所以才注册了域名吧？公司名这么大的事你居然都不和我商量，这太可恶了。”

　　“你不喜欢那个名字？”

　　“不，‘脸书’这名字挺好听的。”


第一百零七章 兵分两路，第一吃货

　　杨瑞和托马斯飞往洛杉矶，见到了托马斯在哥伦比亚大学的好友伊尔夫·罗森博格，汉娜·麦克法林。

　　两人毕业后都在洛杉矶找到了工作，都是小白领。吃饭时托马斯让他们看了杨瑞的计划书，两人立即决定辞职，加入准备成立的“脸书”公司。

　　哥伦比亚大学经济系高材生，自然能看到IT行业的潜力，崛起之势不可阻挡。

　　未来世界上最赚钱的10种工作，有一半来自IT行业，未来人们的生活根本离不开网络。

　　IT业创意很重要，有些公司成功就是靠一个好点子。现在，杨瑞给出了不只一个好点子。

　　创业还需要能做事的人，强大的领导者才能有坚韧的神经去跨越一个又一个障碍。在朋友心中，托马斯·本特利显然就是的这种人。他是孤儿，年轻时再苦再穷，都能克服负面情绪影响，一直前进。

　　伊尔夫和汉娜擅长的是规划市场营销策略，想公司发展壮大，这种人也必不可少。

　　两人与杨瑞吃了顿饭，对他的印象完全改观，再找不出当年杰瑞的一点影子，完全就是换了个人。

　　他们惊奇的发现，以前唯唯诺诺的杰瑞，如今竟然罩着托马斯，创意是他想的，开公司要投入的初始资金也是他出的。

　　和朋友约好合作，托马斯和杨瑞马不停蹄的去注册新公司。

　　硅谷位于美国加利福尼亚州北部、旧金山湾区南部，是高科技事业云集的美国加州圣塔克拉拉谷的别称。最早是研究和生产以硅为基础的半导体芯片的地方，因此得名。

　　这里是当今电子工业和计算机业的王国，是高科技技术创新和发展的开创者，该地区的风险投资占全美风险投资总额的三分之一，择址硅谷的计算机公司已经发展到一千多家。

　　在这里开公司非常简单，找一个地址，想好三个名字（两个备用），去圣塔克拉拉县政府登记就行了，最后要去州政府注册填表，完成全部过程。

　　公司的名字用了“脸书”，杨瑞解释说：“我要让大家以后开电脑时，第一件事是登陆小黄人号，看到小黄人的脸。至于书，不管在哪个时代，除了衣食住行外，最重要的东西就是书，人们永远离不开。”

　　其实他起这个名字，只是因为懒。前世脸书公司太牛，直接剽窃来，省得绞尽脑汁再去想名字。至于扎克伯格未来会变成怎样，他才不管呢。

　　公司地点定在了一栋小办公楼三层，暂时公司人少，规模小，不需要太大地方。

　　在硅谷是必须的，方便运营，旁边就是著名人才基地斯坦福大学。

　　斯坦福大学为硅谷的形成和崛起奠定了坚实的基础，培养了众多高科技产品的领导者及创业精神的人才，这其中就包括惠普、雅虎、耐克、罗技、思科、等公司的创办人。

　　经过面试，最后公司组成了七人团队，选的都是年轻，有冲劲的人。

　　人才是伟大创意背后的终极驱动力，如果在创业团队中有一批缺乏激情、不够机智的人，那么他们就可能会成为失败的种子。

　　托马斯知道没法一口气做大，定计划先专心开发出聊天软件，然后和同类产品抢用户，等用户粘合度高了再推动更大计划实施，循序渐进。

　　他把最初构思一说，几个编程人员都表示能轻松搞定。

　　通讯软件的编程其实很简单，操作系统也一样，难的就是想出创意，想出盈利的方式，以及完整的一套体系。杨瑞把最难的工作干了，剩下的就是专业人才把构思实现。

　　公司顺利开张，托马斯是公司法人，大股东填写的是“有福之人公司投资”。没用杨瑞的名字，他不想上财经新闻，怕在篮坛被说成不务正业，他还想在NBA走上巅峰呢。

　　公司购置了电脑，办公桌，立即开发小黄人聊天软件，作为第一个项目。现在公司不用拉投资，聊天软件烧不了多少钱。

　　两人未来要住多伦多，伊尔夫负责公司日常运营，汉娜负责协助，两人都是职业经理人。

　　杨瑞队伊尔夫很放心，这是个典型的白人书呆，非常瘦小，带着眼镜。一看见他，杨瑞首先想到的是托比·马奎尔主演的蜘蛛侠，被蜘蛛咬之前的。这种一看就老实的人，干不了坏事。

　　两周搞定公司的事，杨瑞独自返回了纽约，真人秀正式提上了日程。托马斯则留在了硅谷，兵分两路。

　　公司刚建立，如果经理对运营不闻不问会影响士气。每月要支付程序员两千美元薪水，托马斯也不想看见有人偷懒。

　　没有电影、电视剧角色可拍的情况下，梅拉尼很看重这个真人秀，希望增加斯嘉丽的曝光率和知名度。她不认为真人秀会影响女儿形象，美国人都喜欢美食，胃口好的姑娘也挺可爱。

　　经过这段时间的讨论和规划，剧组决定逛遍东部19个州和华盛顿特区，主持人品尝每个州的平民特色美食，与旅游相结合，带观众领略美食文化。

　　高档的餐厅他们不去，简单便宜的美食能吸引更多观众，因为米其林餐厅不是一般人消费得起的。

　　杨瑞痛快的签了合约，作第一季嘉宾主持并带资进组。这节目将在NBC电台美食频道播放，只要效果好，未来还会拍第二季、第三季……

　　NBC是全美三大商业广播电视公司之一，总部就设于纽约，成立于1926年，是美国历史最久、实力最强的商业广播电视公司，每年制作大量的新闻、体育娱乐节目及电视剧。目前最火爆的电视剧《老友记》就是这家电台出品。

　　节目最终定名为《舌尖上的美国》，由于杨瑞提供了节目大构架，成为了“联合策划人”，享有部分版权，只要拍摄下去，他以后也能参与分红。

　　获得这么多好处是杨瑞不曾想到的，现在他的利益和约翰逊家绑在了一起。

　　如果不是斯嘉丽的爷爷埃纳尔出面，杨瑞不可能有创意就被采纳，他只是名义上的节目创作者，关键还是靠约翰逊家族的影响力。

　　他非常期待真人秀开始，很快，他就可以被称为篮坛第一吃货了。


第一百零八章 杰瑞和斯嘉丽的三集片

　　8月，《舌尖上的美国》真人秀开拍。

　　剧组包括导演、摄像师、化妆师、剧务等等，还派有大巴专车，两个主持就是杨瑞和斯嘉丽·约翰逊。

　　要是让杨瑞拍电影、电视剧，没有学过戏剧培训的他肯定不行，真人秀没关系，演的就是自己。

　　这个节目被看好，也有杨瑞加盟的缘故，作为NBA历史上最年轻的主教练，他签约猛龙后名气不小，很多球迷对他感兴趣，尤其华人球迷。

　　提到中国，很多人又会联想到美食，中餐世界闻名。第一季由杨瑞主持，很吸引眼球。

　　天下吃货一般萌。

　　杨瑞和斯嘉丽都没拍过美食节目，但是都喜欢吃，还没什么忌口，所以在镜头前表现的非常自然，吃的特别香。

　　剧组就近拍了三集，分别是纽约篇、新泽西篇、芝加哥篇。他们品尝的特色美食包括干炒牛河、状元及第粥、蒜香鸡、古巴croquetas、以迷你小汉堡slider、芝加哥式热狗、深盘披萨等等。

　　这三集经过审核，很快在NBC美食频道试播。

　　电视台不知道能否吸引观众的新鲜节目，都会推出试播集，看看观众们的反应。

　　结果真人秀三集就火了，两人在拍摄时一直说笑，上菜前会聊感想，吐槽，上菜后两人吃相不算漂亮，但给人感觉东西很好吃。

　　他们光顾的纽约、新泽西几家店，节目播出后立即就引得很多观众去品尝。

　　新泽西那家破烂的古巴croquetas小店都排起了很长的队伍。这是一种小小的馅饼，烤至金棕色，并以各种肉类、芝士、番石榴等作馅料，口味独特。

　　唯有芝加哥反应不大，因为他们的特色食物热狗、披萨早就出名了。

　　美国人看美食节目，一般不会学着做饭，就是记下好吃的店名，然后去吃。

　　NBC电视台为了宣传，对外公开了杨瑞是节目策划人的事，他立即上了体育新闻和娱乐新闻，引起了广泛的关注。

　　NBA球员、教练上电视不奇怪，奥尼尔1997年还曾主演过一部扑惨的电影《钢铁悍将》。但出演和策划是完全不同的概念，杨瑞这次跳行跨度更大。

　　很多球迷都惊呆了，尤其猛龙球迷。

　　这是什么情况？杰瑞杨不是NBA主教练吗？怎么跑去主持美食节目了？

　　格伦·格鲁沃德给杨瑞打了个电话。“杰瑞，你这是怎么回事，假期干兼职？”

　　“是啊，放心，不会影响工作。我只是假期找点事玩玩。”

　　格伦笑问：“你的爱好是拍电视？”

　　“不，我的爱好就是吃。”

　　“……”

　　节目收视率不俗，还只是没怎么宣传的试播集，完全得到了电台认可。

　　杨瑞坐实了“篮坛第一吃货”的名头，很多观众都是球迷，等着看这个教练到底有多么不靠谱。前三集人们都发现杨瑞有着年轻人的逗逼属性，接地气，和NBA其他主教练完全不同。

　　斯嘉丽的人气也略有提升，有娱乐新闻提到了她演《马语者》的事，她还获得了“票房炸弹奖”最佳女配角提名。

　　杨瑞和斯嘉丽跟随剧组吃遍了美国东部各州美食，包括前世他没吃过的希腊菜、印度菜、德国菜等等。

　　美国饮食文化不讲究精细，追求快捷方便，也不奢华，比较大众化，一日三餐都比较随便，所以他们进的店各式各样。

　　在品尝日本料理的时候比较尴尬，日本人喜欢生吃，两人刚好对生鱼片之类的没兴趣。

　　杨瑞还好，前世吃过刺身，只是感觉一般。斯嘉丽吃生鱼片皱着眉头，和要试毒似得，最后只是尝了几口，这可能会对日本刺身起反广告效果。

　　出了料理店，两人都没吃饱，选择去吃附近的中餐汤包。在杨瑞提醒下，斯嘉丽没烫到舌头，这辈子能换个外号了。

　　把东部逛完正好是20集，每集一小时。杨瑞看了拍摄的内容，笑料十足，非常满意。片子经过后期制作，计划在10月15日播出。

　　剧组导演和梅拉尼同样满意，杨瑞身份特殊，斯嘉丽是好莱坞童星，节目充满噱头，宣传一下，收视率肯定有保证。

　　拍真人秀一直玩到九月中旬，斯嘉丽要回学校上课了。

　　杨瑞租的公寓已到期，他把房子连同家具一起转租了出去，叫上锡伯杜，准备一起飞往多伦多找住处，适应环境。

　　临走前，斯嘉丽对杨瑞依依不舍。“以后不好见面了，你回纽约打客场的时候，别忘了叫我出来玩啊。”

　　“一定，就算我在多伦多，也可以常联系啊。”

　　“只能电话和ICQ。”斯嘉丽扁嘴说。

　　“我保证很快就推出更好的聊天软件，用不了几年，可以直接在网上语音、视频聊天。”杨瑞笑道。

　　“不可能有视频吧？那不是比电话还厉害？”斯嘉丽不信。1998年，美国人也不知道未来会出这种东西。

　　“科技发展的很快，现在做不到而已，以后手机都能上网。”杨瑞不小心说漏嘴，用肯定的语气泄露了天机。

　　斯嘉丽只当他是开玩笑，没往心里去。

　　9月20日，杨瑞和锡伯杜到了多伦多，先找格伦见面，在经理的推荐下租到了合适的公寓，就在球馆附近，上班方便。

　　杨瑞租的还是两室一厅，比纽约公寓大一些，他和托马斯商量后，购买了一些新家具，布置成《老友记》另一套公寓，继续同居。第四季第12集，钱德勒、乔伊和莫妮卡、瑞秋打赌换过公寓，就是换过后的样子。

　　锡伯杜住在他们对面的楼，可以望见对方的窗户。

　　两人安顿好一切，NBA新赛季却没有开始的迹象。这次NBA停摆就像世界末日，直到九月末，劳资双方也没有达成任何协议，都不愿做出让步。

　　联盟与球员工会之间的谈判让球迷十分反感，对于NBA的热情大大减弱，停摆更招致媒体的强烈抨击。

　　表面上而言，NBA停摆是劳资双方的简单对垒，但他们真正的衣食父母——球迷们，却从未被考虑进去。

　　对于劳资谈判，杨瑞懒得掺和，尽管他知道最终的解决方案。

　　考虑后，他决定置身事外。参与劳资谈判又没人给他发奖金，如果有人不喜欢最终方案还会得罪人，这种没好处的事，他才不干。


第一百零九章 下马威，斩马刀

　　NBA规定不能召开教练会议，杨瑞以个人名义请猛龙剩下的两名助教吃晚饭，打算联络一下感情。体能师，投篮教练不换人，也不参与战术，他没有叫上。

　　停摆期间，人人自危，球员没法签约，助理教练也不好找。如果锡伯杜不是自愿跟着杨瑞到多伦多，新赛季他肯定陷入困境。

　　一见面，杨瑞就清楚的感到了来自原教练组的恶意，身高196CM，40岁的黑人助教布奇·卡特看他很不顺眼。

　　上赛季，猛龙中期裁掉了达内尔·沃克，布奇接替主帅执教了33场，战绩比前半段强一点。

　　赛季结束后，布奇满心欢喜的等着球队和他谈续约，希望能继续做猛龙主教练。结果噩耗一个个传来，猛龙签下了杨瑞、锡伯杜，他连第一助教都不是了。薪水不降，他却完全提不起干劲。

　　吃饭时，杨瑞主动示好，布奇爱答不理，聊到篮球，布奇才开始发声，一再反驳杨瑞的战术意图。

　　杨瑞说进攻为主他就说防守，杨瑞说重用比卢普斯，他就建议用阿尔文·威廉姆斯，似乎要用抬杠的方式来证明自己的价值，又或者只是发泄不被重用的怨气。

　　杨瑞一点不生气，始终面带微笑。

　　另外一名助教是个白人小个子，年龄五十岁左右，名叫杰克·斯迈利。

　　姓氏拼法是smiley，可以翻译成“高兴的，微笑的”。他人如其名，脸上总是挂着淡淡的微笑。

　　他很给杨瑞面子，没有因为是前辈倚老卖老，表示自己是负责球员训练为主。

　　第二天，杨瑞约格伦·格鲁沃德午饭时见面，开门见山的问：“布奇·卡特还有多长时间合同到期？”

　　“一年，是球队选项。”格伦苦笑道：“怎么，你们谈的不愉快？”

　　杨瑞点了点头：“不只，我根本没法和他沟通，这人处处给我脸色看，既然是球队选项，那就裁掉他吧，新赛季两个助教加上训练师足够了。我不需要一个拖后腿的助理。”

　　格伦一愣，劝道：“要不要我找他谈谈？现在有经验的助教不好找。这次停摆不知到什么时候，取消训练营和季前赛，球员没时间磨合了。”

　　“正因为没时间磨合，他必须走，反正他要真有经验，也好去其他球队找工作不是吗？他连合作的新教练是什么性格都不研究就直接挑衅，怎么能为球员安排适合的战术？防守有汤姆呢，用不着他。总不能留下他天天抬杠吧？”杨瑞不客气的说。

　　“……”格伦语塞。

　　杨瑞微笑道：“我理解，你会从人情方面考虑，但我必须提出这个要求，因为新赛季要带队进攻，要带队进季后赛，不能有内部阻碍。裁掉他，顶多布奇卡特自己难受，进了新赛季如果他没走，难受的就是我，就是整支球队了。你不会想看我和他闹一个赛季矛盾吧？”

　　“好吧，我去和他谈解约。”格伦当机立断。

　　他知道杨瑞和布奇卡特没法共存了。但见一次面就赶走助教，太霸道了些。一个年轻人展现出这种强势，让他心里不太舒服。

　　他又完全能理解，杨瑞表面很温和，骨子里却潜藏着一股野性，昔日的种种都证明，挑衅他是要付出代价的，布奇使性子找错了对象。

　　“谢谢，我会坚持之前的赌注，也有办法带猛龙赢球。年轻人缺乏经验，优势同样明显，那就是体能和爆发力。”杨瑞微笑道：“我推荐的布拉德·米勒，球队会签下吧？”

　　“当然，我会给他一份两年底薪，第二年球队选项。”格伦回答。

　　“好，肉盾球员必须有。”

　　因为球员罢工，要参加世锦赛的美国国家队只得从海外挑选人才，米勒幸运入选，随队获得一枚铜牌。米勒的上场时间不多，场均只有5.2分3.3篮板，但他表现出的扎实防守功底和篮球智商吸引了多名球探的注意。

　　以他的实力在队里做替补肯定合格，身高、体格都不错。

　　杨瑞看好每一个新人，怎么安排战术，让他们往哪个方向训练，全都有详细规划。这种情况下，他更不可能让助理在一旁指手画脚。

　　比如米勒适合策应进攻和挡拆后接球投篮，如果布奇·卡特非要找茬，让米勒去篮下秀脚步，打低位进攻，展现强硬，谁有空和他废话？

　　格伦下午就联系了布奇·卡特，宣布球队放弃他最后一年合同。球队选项，裁员就一句话的事，不需要支付违约金。

　　布奇当场就傻眼，一切发生的太快，他毫无思想准备，开始服软了。“格伦，我能不能再和杰瑞杨谈一谈？”

　　“你知道他怎么评价你吗？他说你连合作的新教练是什么性格都不研究就直接挑衅，怎么能为球员安排适合的战术？”格伦语气坚定。“你已经不适合继续在猛龙教练组工作了。”

　　布奇哑口无言，他只看到杨瑞的年龄，觉得这种会去拍真人秀的教练没有威严，好对付。他却忘了，看起来再不靠谱那也是主教练，是他的上司。

　　昨天他给了杨瑞一个下马威，今天杨瑞直接给了他一斩马刀。

　　布奇被裁，只能找昔日同僚发牢骚，打电话给斯迈利，挑拨说杨瑞何等独裁者，新赛季也会拿他开刀。

　　斯迈利尴尬的听一句应一句，没发表什么意见。

　　他知道布奇的话根本不可信。他和前任教练达内尔·沃克关系还不错，卡特在原主帅走后，就常说达内尔如何没用。

　　临时接替主教练，布奇也是满嘴跑火车，说要让坎比做球队核心，结果后半段坎比还是个蓝领。他看了麦迪明星赛表现，说要给麦迪更多表现机会，后半段麦迪数据也没提升。

　　同时，斯迈利对杨瑞的印象也变差了，觉得这个年轻人实在太过分，哪有人一签约就在新闻发布会上大放厥词，一见面就对前任助教赶尽杀绝的？

　　换成斯迈利，他会选择忍耐，争取用诚意打动布奇。他觉得杨瑞情商低不会做人，迟早要栽跟头。

　　实际上，这就是斯迈利到50岁还只是助教的原因，他大半辈子都装孙子，装习惯了，利益摆在眼前也不敢争，永远一副老好人模样。这种人表面看稳如泰山，实则碌碌无为，根本干不成大事。

　　有人说，过刚者易折，善柔者不败；也有人说，要成功，需要朋友，要取得巨大的成功，需要敌人；两种说法都有道理，关键也要看人所处的位置。

　　不遭人嫉是庸才，优柔寡断是废柴。


第一百一十章 小黄人大眼萌

　　十月，托马斯从硅谷回到多伦多，抄底10元的思科，买了三万股。

　　托马斯很有魄力，坚信股市到了拐点，已经下跌百分之三十多的情况下，不可能再暴跌。他只留出了正常运营脸书公司的钱。

　　股票买入后的第三天，大盘开始飙升，思科更狂涨一周，股价升到了17元，现在卖出，两人都能赚不少。

　　NBA劳资谈判没有任何进展，斯特恩被迫宣布，常规赛11月全部比赛取消。

　　球员们没法打比赛，只能赋闲在家，曝光率降低。杨瑞成了联盟最抢镜的人，《舌尖上的美国》已在美食频道开播了。

　　1998年末，真人秀娱乐这块较薄弱，没人“分蛋糕”，节目一播出，立即获得不俗的收视率和一片好评。

　　观众们都记住了两个主持，杨瑞和斯嘉丽人气飙升。

　　不只是吃东西，杨瑞还化身段子手，一路逗的斯嘉丽狂笑不止。

　　到费城的时候特别热，一出户外他就说：“我们要坚强的活下去！因为卤汁凉粉、麻酱酿皮、麻酱凉面、绿豆凉粉、冰镇醪糟酸梅汤在召唤着我们。”

　　在一家韩国餐厅，他感慨：“这里的参鸡汤是将糯米和高丽参塞进一整只鸡里，用汤炖煮好几个小时。调味很清淡，但炖得很烂，只要用筷子这么轻轻一拨，就可以把鸡肉剥下来……现在，我的心情很激荡。”

　　斯嘉丽问：“你感想太夸张了吧，这汤有这么好吗？”

　　杨瑞摇头。“不，我就是纳闷这道菜明明是中国的，怎么就变成了韩国料理？因为塞的是高丽参吗？”

　　吃日本菜的时候杨瑞的吐槽最离谱。“搭配血和骨髓酱汁的鸭肉端上来了，这个……我感觉不像是吃鸭肉，而是把取出的内脏送回自己的身体。”

　　看见这种形容，这菜谁会去吃？！

　　在品尝中国美食时，杨瑞就尽量说好话了。为增加收视率，剧组选择了皮蛋——欧美人普遍反感的食物。

　　杨瑞沾着酱汁吃的津津有味，表示：“我不认为这个有什么恐怖的，切开前很圆，很漂亮。以卖相来说，皮蛋如同珠宝，炒蛋则是烂乎乎一坨……”

　　节目中还时常有点小暧昧，品尝芒果千层蛋糕的时候，斯嘉丽往杨瑞脸上抹奶油，态度亲昵。不过，斯嘉丽还不像后世那么出名，没有粉丝妒忌。

　　这个真人秀制作成本低，获得了不少广告赞助，加上收视率，大赚特赚。

　　11月，杨瑞收到了第一期分红，三百八十万美元打进了他的账户，作为投资者、策划人和真人秀主演，他分到很多，钱包一下子鼓了起来。

　　平时没什么需要花钱的地方，留下五万存银行当生活费，其他托马斯又买了思科股票。他们都相信这时还可以买进，绝对有很大升值空间。

　　月中，股价达到21美元，杨瑞的身价继续提升。

　　11月26日，感恩节当天，小黄人软件经过测试后正式上线，即时通信服务开通，全部免费。

　　晚上，杨瑞给斯嘉丽打去了电话。“我和汤姆做了个网络聊天软件，今天正式启用了，你现在下载吧。”

　　“你们做了什么？”斯嘉丽在电话那头惊呆了。

　　“离开纽约的时候，我不是说很快会有比ICQ好的聊天软件吗？你下载后就知道了。”杨瑞得意道。

　　斯嘉丽下载了软件，号码是杨瑞送的17777，5位数有四个她喜欢的数字7。

　　看到登录页面，斯嘉丽就被吸引住了，一个穿蓝色吊带裤的小黄人，肚子上输入号码和密码，登陆后是个竖长的好友栏，可拖动。

　　栏目初始是小黄人的香蕉颜色，可以选择改变皮肤颜色。聊天是可调整对话框，里面可以发送多种小黄人表情。

　　公司一周前推出的脸书官方网站，标志也是小黄人。

　　小黄人形象是杨瑞根据记忆画出来的，穿衣服，有单眼、两眼的区别，发型包括刺头、塌塌的小中分、冲天一小撮、无头发。

　　画画水准一般的人也能搞定，这东西除了短小的四肢和很萌的五官外，就是黄色胶囊。

　　斯嘉丽用电脑键盘打字聊天，发现字体可以调整，对话框可以在桌面上，也可以缩到右下角，有消息的时候，好友头像会晃动，并发出提示音，是小黄人标志的笑声，杨瑞跑到录音室里配的，就是前世那种蠢萌的感觉。

　　美中不足的是1998年卡通形象的画质略逊，没有未来那种3D感，但是碾压ICQ毫无压力。

　　网站首页上列出的一高一矮两个小黄人有名字——本特利和杨！

　　杨瑞没有用汤姆和杰瑞的名字，怕吃官司，那两位名气实在太大。

　　一问美国著名卡通人物，全世界都会想到猫和老鼠，米高梅公司1940年2月10日在美国首播，它们的影响力跨越半个多世纪。

　　看了脸书首页介绍后，斯嘉丽笑喷了，再不怀疑软件是两人搞出来的。“哈哈哈，本特利和杨？你们俩真够了，这是你们的卡通形象吗？为什么你是单眼啊？”

　　杨瑞回复：“我这是把视力集中在一点，以改变我以往对事物的看法。”

　　斯嘉丽又笑的不轻，美国人很少有知道《月光宝盒》这部电影的。

　　两大吉祥物还有介绍。

　　杨，单眼，发型中分，身高94CM，身材标准，喜欢玩耍和大笑，弹吉他，讨厌被其他小黄人欺负。

　　本特利，双眼，发型冲天的一小撮，身高120CM，身材苗条，自恋，喜欢装老大，讨厌被嘲笑。

　　本特利是耍酷的，杨拿着吉他大笑，非常喜庆。

　　聊了一会儿，斯嘉丽问：“能给我也设计一个小黄人形象吗？”

　　“行啊，叫斯嘉丽的小黄人？你喜欢胖还是瘦，性格特点都可以设定好告诉我。这个将来是有可能拍电影的，到时我们都是主演。”

　　“真的？我要胖的，长头发……”斯嘉丽巴拉巴拉说了一通。

　　杨瑞立即就有了构思，在他前世，小黄人没有性别，但网络上粉丝改的女版形象不少，蒙娜丽莎小黄人、梦露小黄人等等……把梦露的稍微改一改，起名叫斯嘉丽就行了，头发就弄斯嘉丽的发色。

　　杨瑞此时还没意识到，文艺少女的人生道路已经被他给带歪了。


第一百一十一章 停摆结束，交易疯狂

　　杨瑞在多伦多生活，白天和托马斯出去游玩，晚上和斯嘉丽用小黄人软件聊天，时间过的飞快。

　　进入12月，全明星赛也被取消，球员们开始感到压力了。早在10月20日，仲裁法官约翰·弗里克裁定停摆期间，资方无需支付球员工资。

　　股市一直在涨，杨瑞的身价继续提升，不受停摆影响。他签约猛龙年薪才100万，夏天就赚到了，也不在意那点损失。

　　12月23日，圣诞节前夕，斯特恩发布了最后通牒，称如果1月7日再达不成协议，他将宣布新赛季取消。

　　就在这时，球员工会内部发生分裂，在著名经纪人大卫·法尔克的操纵下，以球员工会主席帕特里克·尤因为首的高薪球员，和其他球员决裂了。

　　他们这些高薪球星不想降薪，就是协议无法达成的主要原因。

　　这已是一个谁都伤不起的局面，球员损失5亿多美元，联盟损失十几亿美元，美国广播公司也损失了2亿。

　　虽说NBA老板财大气粗，搞NBA球队也不是唯一产业，但毕竟NBA每年有约40亿美元的收入，哪个老板愿意放弃分成？球员们就更伤不起了，大家吃的都是青春饭，短时间的抗争还耗得起，一旦进入拉锯战，又有几个能真的“大不了就不玩了”？

　　球员方面的让步让新的劳资协议得以迅速达成，而球员态度的转变，开始于太阳队长凯文·约翰逊的及时呼吁，他号召双方各退一步，再这么下去，大家都没得混了。

　　真要是停摆一个赛季，球迷跑了再想拉回来，不知得花费多少时间和精力。

　　最终的结果是，资方做出一些退让，表示只要球星接受顶薪限制，就会提高中下层球员的工资待遇。球员工会在压力下决定接受资方的建议，签署了新的劳资协议。

　　这是最合理的方案，相当于把超级球星的钱，分了一些给角色球员，这样老板们就抓住了大部分球员的心，那些想把NBA当提款机的超级巨星们也只能作罢。

　　最惨的是森林狼，1997年他们给了加内特6年1.26亿的巨型合同，如果是今年签，肯定合同小得多。

　　加内特的合同占了全队工资一半，导致森林狼薪金一直很神奇，根本没钱再找球星和狼王组队。

　　在杨瑞前世2004年，6193万工资的“F4”湖人4比2击败6777万工资的“三头怪”森林狼。森林狼花6777万终于过了一次首轮，就是这么的奢侈！

　　1月20日，劳资双方签署新合同，为期204天的停摆结束。新赛季将在2月5日开始，留出的这段时间是用以各队交易引援。

　　资方引入“奢侈税”，规定NBA球员平均工资在900万至1400万之间，并规定新秀薪水按选秀顺位支付。作为补偿，资方保留了“伯德条款”。

　　之前球队只能和首轮新秀签三年合约，所以麦迪、比卢普斯2000年就是自由球员。现在，各队可以和新秀们签四年新秀合同了，这是个好消息。

　　坏消息是乔丹1月正式宣布退役，公牛王朝解体。

　　球迷们感到遗憾，圈内人丝毫不意外，皮蓬、罗德曼、“禅师”杰克逊都已确定不会留在芝加哥，乔丹想要股份要不到，和经理克劳斯的矛盾不可调和。

　　时间紧迫，自由市场签约和球队交易变得疯狂，各队都在招兵买马。

　　上赛季东决蝴蝶效应显现，状态下滑的斯科特·皮蓬加入了开拓者，合同只有5年5800万。

　　在杨瑞前世，火箭和皮蓬签了恐怖的5年7300万大合同，被皮蓬坑的很惨。火箭管理层希望在巴克利、奥拉朱旺末年拼一把，冲击总冠军。上赛季皮蓬没夺冠，评价很低，老板亚历山大就不愿做明显亏本的买卖了。

　　连续两个赛季季后赛有拙劣表现的“大虫”罗德曼，离开公牛后无人问津，他的经纪人主动联系球队也被拒绝，哪怕是弱队。

　　恶有恶报，罗德曼的脚踝扭伤早就好了，但是没有球队愿意在他身上冒险，管理层都认为他是个不安分因素，对球队的伤害大过帮助。

　　这种条件下，没有球队给罗德曼提供高薪，除非他愿意接受老将底薪，否则职业生涯就要结束了。

　　森林狼以大大低于市场价值的代价签下了1995年状元乔史密斯。所有人都觉得奇怪，杨瑞清楚这笔签约是如何发生的，日后森林狼会倒霉的。

　　森林狼队是为了逃避奢侈税的制裁，与乔史密斯达成了一份“阴阳合同”。

　　这份合约的正本是给联盟办公室看的书面文本，分别为1998-99赛季年薪175万美元、1999-2000赛季年薪217万美元、2000-01赛季225万美元。

　　而合约副本却没有被公布，森林狼老总麦克海尔与乔史密斯密谋，只要史密斯乐意前3个赛季以低薪加盟，他将获得一份7年长约，合约金额不低于4000万美元，最高可达到8600万美元。该合约副本上有森林狼老板格伦·泰勒、乔史密斯与他的经纪人的亲笔签字。

　　一年后，媒体曝光森林狼是用不合法的手段签下了乔史密斯，他们受到联盟办公室的严厉制裁，被剥夺未来5年首轮选秀权外加350万美元的罚款，乔史密斯则被强制性转型为自由球员，签约了活塞1年。

　　后来2003年与2005年选秀权被联盟还给了森林狼队，森林狼依旧难逃烂队的命运，哪怕杨瑞穿越来的时间点，这一点也没有改变。

　　尼克斯和勇士爆出了自由市场最大一笔交易，管理层志在卫冕。

　　尼克斯得到“狂人”斯普雷维尔；勇士获得克里斯·柴尔斯、克里斯·米尔斯和约翰·斯塔克斯。

　　斯普雷维尔和勇士主教练卡莱西莫之间的矛盾路人皆知。这位前全明星球员的个人形象比罗德曼还糟，因为他掐了主教练脖子。

　　因为著名的“锁喉门”，“狂人”被禁赛62场，不可能继续留在勇士。禁赛加停摆，这才使得尼克斯捡了个大漏，用一个相对适中的价格换来了后场明星，球队凑起了尤因、休斯顿、斯普雷维尔的“三巨头”。

　　尼克斯还续约了角色球员鲍文两年，加上拉里·约翰逊、奥克利、本华莱士、沃德等人，无数媒体惊呼——谁能阻止尼克斯？！


第一百一十二章 四个菜鸟

　　让杨瑞感到意外的是，猛龙居然也在自由市场签了个大牌来。

　　由于没拿坎比加角色球员换奥克利，猛龙这赛季的薪金总额达不到联盟最低标准，工资帽的80%。所以他们用3年1800万的溢价合同，签下了超音速明星前锋德特雷夫·施拉姆夫。

　　身高206CM，体重97公斤的德特雷夫是德国人，今年36岁，防守一般，机动性强，3、4号位摇摆，有着超强的投篮手感，能组织传球，巅峰赛季场均19.1分9.5篮板6助攻。

　　上个赛季德特雷夫为超音速出战78场，35.2分钟拿下15.8分7.1篮板4.4助攻，投篮命中率48.7%，三分命中率41.5%，罚球也有稳定的84.4%。

　　他三次入选全明星，两次拿下最佳第六人，是德克·诺维斯基的模板。

　　上赛季，德特雷夫的年薪只有333万，即使如此，超音速还想让他降薪续约，为的是高薪续约加里·佩顿和文贝克。

　　管理层开会后，杨瑞投了同意票，这个蝴蝶效应算不上惊喜，施拉姆夫处于下滑期，薪金过高。

　　他的优点是打4号位时速度够快，球商高技术全面，可以教米勒打球，在队里客串助理教练。缺点是年龄，如果出场时间长，会影响新人的培养。

　　猛龙还签下了自由市场的老将凯文·威利斯，身高213CM，体重100公斤的防守型中锋。

　　威利斯同样大名鼎鼎，是1984年黄金一代的代表人物之一，联盟有名的铁汉，92年巅峰18.3分15.5篮板2.1助攻，入选过全明星。

　　即使上赛季，威利斯在火箭队也能拿下16.1分8.4篮板的漂亮数据，猛龙挖他的方法同样是长约，3年760万，其他球队没有给更大合同的。

　　所有人都低估了威利斯，认为他老了。只有杨瑞清楚这笔交易猛龙赚翻了，因为威利斯是个神人。

　　在杨瑞前世，44岁大多数人在中年危机中喘不过气来，威利斯却能为小牛队打比赛。他是个很懂得保养的人，整个职业生涯只受过两次伤。猛龙时期的威利斯很出色，数据一般，效率较高。

　　格伦·格鲁沃德终归信不过没有经验的落选新秀布拉德·米勒，所以找来两个老将。这是正确的决定，球队要想强大，老将带新人是必须的，他们还可以做更衣室的领袖。

　　没时间考察新球员，管理层也给了次轮新秀莱恩·鲍文一份底薪。新赛季猛龙内线不弱。

　　1月28日，猛龙新赛季14人名单确定。

　　中锋：布拉德·米勒、凯文·威利斯。

　　大前锋：约翰·托马斯、杰梅因·奥尼尔、莱恩·鲍文、德特雷夫·施拉姆夫。

　　小前锋：文斯·卡特、雷杰·莱斯特、约翰·华莱士。

　　得分后卫：道格·克里斯蒂、特雷西·麦克格雷迪。

　　控球后卫：迪布朗、昌西·比卢普斯、阿尔文·威廉姆斯。

　　格伦本想凑够15人阵容，但自由市场里有点名气的人都被各队挖去了，剩下些不入流球员。猛龙还有个问题，锋线过于拥挤了。

　　猛龙管理层开会时，大家都愁眉苦脸，想法是：“球员不是新人，就是下滑老将，这破烂阵容，八成又得垫底。”

　　哪怕清楚这些潜力新秀需要培养，杨瑞也无法掩饰内心的兴奋，笑容满面，想法是：“这阵容太夸张了吧？如果球员都在巅峰，夺冠没压力。”

　　今年没有季前赛，没有公开训练，只有媒体日，球员和教练一起接受媒体的采访。

　　拍摄核心定妆照时，格伦·格鲁沃德被杨瑞雷的不轻，急着上来阻止。“杰瑞，这是核心拍照，你这是什么情况？四个菜鸟？”

　　“没错，他们四个加德特雷夫，就是猛龙新赛季最重要的人，他们会获得大量出场时间。想这赛季打进季后赛，也得靠他们。”杨瑞没有刻意压低声音，让五人听的清清楚楚。

　　格伦无奈的摇了摇头。“算了，你看着办吧，我们等着看成绩。”

　　“我保证你们会大吃一惊，猛龙很强。”杨瑞微笑道。

　　这一刻，小奥尼尔、卡特、麦迪、比卢普斯四人，心中的一团火被点燃了。主教练这么说，代表的是信任和机会，只有增加了球权和出场时间，才能证明自己。

　　他们不是刚加入的新人，就是上赛季不被重用的可怜虫。别说杨瑞带着他们打篮球，就是杨瑞现在唱歌来一段舞蹈，他们也跟着一起跳。

　　要不是德特雷夫名气大，杨瑞会把克里斯蒂也加进核心里，他还没忘照顾老将的颜面。

　　有人欢喜，自然也会有人不爽。

　　凯文·威利斯就感到自己没有受到应有的尊重，作为前全明星，生涯多个赛季砍下两双数据的中锋，他认为自己到了猛龙这种烂队应该是核心。

　　他还没老呢，如果不是看在钱的份上，他都不想来。

　　更郁闷的人是前锋约翰·华莱士，上赛季他场均打28.8分钟，砍下14分4.5篮板1.3助攻0.8抢断1.2盖帽。

　　他昨晚一直在想，今天媒体日上，教练会不会让他成为核心之一？会不会给他更多出场机会？

　　华莱士想错了，杨瑞根本看不上他，因为这个人球商太低，身为前锋不喜欢传球，策应能力差，在场上喜欢持球横冲直撞，唯一的优点只有身体素质好。

　　上个赛季，华莱士常规赛总共就投了两次三分球，命中一个。猛龙谁也打不过，和缺少底角三分关系很大，华莱士要负主要责任，这是小前锋的任务。

　　杨瑞不相信教练组没让华莱士练过三分，除非达内尔·沃克和布奇·卡特都蠢的无可救药。

　　另外，华莱士的中投也不稳定，他只擅长乱战，身高203CM，体重102公斤的他素质出众，一冲起来对手很难阻挡。

　　杨瑞会给华莱士表现机会，新赛季没时间磨合，让华莱士客串大前锋的话，4号位会有明显速度优势，能下快攻。但他绝对不会承认这样的人是核心，定妆照自然没他什么事。

　　有卡特加盟，阵地战持球攻肯定不会交给华莱士，有小奥尼尔在，华莱士最多就做个伪首发，不管撤空能力还是防守能力，他都比小奥尼尔差。

　　杨瑞悄悄观察着施拉姆夫，他好像很开心，和迪布朗聊天，笑的眼睛都是弯的。

　　不管是否状态下滑，这个老将的经验和技术肯定能帮助球队，杨瑞打算抽时间和他单独谈一谈，安排合适战术。


第一百一十三章 培养新人，滴水不漏

　　赛季开始，清闲的杨瑞进入了忙碌状态。

　　教练尚且感到有些不习惯，更别提球员了，冠军球队是打到六月份，很多球队4月就常规赛出局。所以，很多球员已接近10个月没有进行过系统训练。夏天不自觉的话，状态下滑在所难免。

　　这时，靠着机动性打快攻就是最好的战术，而不是安排复杂的跑位，硬让一群不熟的球员彼此分享球，配合。10个月，哪怕阵容不变的球队，配合也会生疏。

　　格伦看了两次训练后，决定让杨瑞放手去干。

　　打快攻效果的确很好，卡特、麦迪、迪布朗、华莱士等人冲起来速度惊人，小奥尼尔同样展现了不俗的奔跑能力，内线顶级，能下快攻暴扣。

　　2月3日，如何用人，杨瑞已有决断。

　　在训练结束后，他把德特雷夫单独留下谈话。不谈不行，这是球队目前薪金最高的球员，名气最大，如果不用好他，不管球员还是管理层，都会有意见。

　　“德特，中午有时间吗？我们一起吃饭。”

　　“抱歉，我得回家吃饭，他们跟我一起到了多伦多，我的计划在这里待满三年。”德特雷夫笑容很温和。

　　杨瑞微笑道：“那就耽误你一点时间，我们在这里谈吧，德特，新赛季我希望你能担任球队替补。”

　　杨瑞开门见山，德特雷夫摇了摇头，苦笑道：“我早猜到了，是因为我的防守达不到你的要求吗？”

　　杨瑞主打战术是炮轰，加快攻防转换速度，卡特、麦迪持球强突，也可以看对方立足未稳，抢投出手。

　　德特雷夫经常在回防时错位，后卫的突破让他灰头土脸，防守不佳。

　　“不，其实是你保护篮板球的能力较差，我才被迫让你替补，我非常欣赏你的撤空、策应传球，以及三分投篮能力，如果阵地进攻为主，你会是球队内线核心。”

　　“但是……”德特雷夫知道他有下文。

　　“但是，队里年轻球员太多，大家没有时间磨合，如果阵地战为主，很可能变成单挑决胜负。尽量打快才能发挥年轻人的特长，帮他们树立信心。反击时保护后场篮板球一传非常关键。如果你和约翰一起出场，保护后场篮板较差。”杨瑞解释说。

　　“看来是我误会了。”德特雷夫自嘲的笑笑，做替补，他心里有些不舒服。

　　“德特，你已经36岁了，知道超音速没法夺冠，其他强队又没有给你配得上身份的合同，所以才选择了猛龙。我这么说没错吧？”

　　德特雷夫点了点头。“我想要冠军，所以经纪人联系过尼克斯、湖人，他们的薪金都太高，内线也不缺人。”

　　“我说猛龙是一支超级强队，你现在或许不信，但你应该看出这些年轻人很有潜力，我保证你不会后悔加盟的。你的梦想会在这里实现，我的要求很简单，相信我，支持我，在场上按照我说的做。”

　　德特雷夫又点了点头，依旧面带微笑，答应的很痛快。“我当然会听你的，无论你有多年轻，都是这支球队的主教练，而且我发现你真的很有能力。”

　　杨瑞爱听这话，他是有能力的，这赛季要证明这一点，他并不是靠最年轻、华人身份才在助教中脱颖而出。

　　这个德国人性格跟大兵似得，服从命令好像天性，哪怕他心里不太舒服也能控制情绪，大局为重。

　　德特雷夫微笑道：“本来我是不看好猛龙，现在觉得很有前途，特雷西和文斯身体太棒了，就算和巅峰乔丹、皮蓬比也不逊色。还有杰梅因，他跑起来就像头野牛。”

　　杨瑞笑道：“对，这就是我在媒体日核心定妆照时，让他们一起上的原因。用这种方式尽快树立他们的信心，是一条捷径。只要这赛季他们成长了，进步了，就是胜利。我需要你帮他们取得进步，只要你把打球经验传授给布拉德、杰梅因，让他们模仿你的风格，未来很可能成为球星。”

　　“我会的。”德特雷夫淡淡的回答：“你这赛季的目标是季后赛？”

　　他心里对杨瑞由衷的赞叹。他的确年轻，但思路非常灵活，知道培养球员的重要性。

　　“没错，我们一起来完成。阵地进攻时，你拉出去掩护，做一个定点投篮点，队友突进去没机会的时候，你在外围进行二次组织，你肯定能做好。”

　　“我尽力而为。”

　　杨瑞正色道：“做好准备，虽是替补，但你出场时间不会短，只要对手没有重量级内线强攻篮下，我会让你客串中锋，这样阵地战我们也能拉开。”

　　德特雷夫想了想，微笑道：“我还有个提议，你最好给年轻球员赛前减压。我见过无数新人，训练时非常出色，上场发挥不出7成实力，就是因为紧张。只要消除他们的紧张感，我们会更强。”

　　“谢谢，我会这么做的。”

　　两人一起出了球馆，谈话后，德特雷夫有了更高的目标。

　　德特雷夫觉得自己是教练的话，也会以培养潜力新人为主，而不是哄着他这种下滑的老将，靠有限的人气吸引球迷。

　　杨瑞给自己的定位是强队主帅，这增强了球员的信心。

　　中午，杨瑞叫上锡伯杜、杰克·斯迈利一起吃饭，教练组边吃饭，边聊首战。

　　“首发阵容，我计划用比卢普斯、克里斯蒂、卡特、约翰华莱士、威斯利五人，两位有意见吗？”

　　意见当然有，斯迈利说：“约翰适合打小前锋，擅长持球攻，让他打大前锋会不会太勉强了？他身高只有203CM。”

　　“让他打小前锋更勉强，因为他不能投三分球，我需要他出去防挡拆，跟上后卫突破，换防速度快，反击时更要快，如果他能冲在最前面，就能帮助球队。”杨瑞解释了一番。“还有问题吗？”

　　锡伯杜问：“为什么不用德特首发，他能投篮，经验丰富，在超音速一直是首发前锋。”

　　“我和德特谈过了，他篮板球一般，约翰抢篮板也不行，我们得保护后场篮板球，一传发动快攻，而且需要一名大个子罩住禁区。”

　　两个助教都已明白，杨瑞早计划好了，做事滴水不漏，只等开赛。


第一百一十四章 东郭先生和狼

　　4日，NBA官方公布了新赛季球队实力榜。

　　排名联盟第一的是兵强马壮的尼克斯，开拓者、湖人分列二、三位，爵士名列第四。

　　尼克斯主场揭幕战早被炒热，大家都等着看他们狂虐爵士，为新赛季开个好头。

　　尼克斯的总薪金是夸张的6613万美元，按照NBA新劳资协议规定，联盟总收入的48%是“工资帽”，总收入的55%就是奢侈税的界线。

　　这赛季联盟工资帽是三千万美元，尼克斯超了一倍多，将要遭受严厉的惩罚。

　　惩罚一是联盟托管的那笔钱不还给运动员了，惩罚二是球队在55%之上每花一美元，还要交纳一美元的奢侈税。这两罚并行，潜在的惩罚包括球员10%的钱被没收了自然骂娘，影响球队人心的团结和稳定。

　　尼克斯这样的球队，老板舍得大把花钱，所以并不在乎。

　　爵士就惨多了，没有任何球星加盟，三老又大了一岁，3030万年薪刚达到工资帽，和猛龙一样走省钱路线。

　　斯隆对上尼克斯毫无信心，加上上赛季，连败七场的话太刺激人了。

　　很遗憾，联盟不会为爵士考虑，他们要的就是揭幕战噱头，公牛已经没有资本做尼克斯对手的情况下，只能选爵士。

　　比阵容，开拓者不逊尼克斯，揭幕战对阵超音速同样引人关注。

　　皮蓬、坎比的加入使开拓者阵容更强。萨博尼斯、皮蓬、伊塞亚·莱德尔、拉希德·华莱士、斯塔达迈尔的首发组合恐怖，替补还有坎比、格兰特、吉姆·杰克逊三大强人。

　　吉姆·杰克逊、贾马尔·马什本、贾森·基德曾在小牛组成过名闻一时的“三J组合”，后因他与基德为女人争风吃醋，分道扬镳。

　　上赛季他场均15.7分5.1篮板4.8助攻，到开拓者只是第六人，这实在太奢侈了。

　　重建的公牛被预测为倒数第一，三大明星离开，没有其他球星愿加盟，球队老大是库科奇，这根本没得玩。

　　搞笑的是，曾索价1000万美元年薪，自我感觉良好的罗德曼到赛季开始也没有找到工作。

　　唯一对“大虫”感兴趣的球队是热火，尽管连续两赛季打架，无碍管理层对罗德曼的欣赏，这就叫物以类聚，一丘之貉。

　　但热火老板对罗德曼提出了3条苛刻条件：必须遵守纪律；工资仅给100万美元；必须要和全队配合。此3条做不到，您敬请一边玩去。

　　罗德曼明显做不到，所以一边玩去了。

　　猛龙只排在第24位，比同在加拿大的灰熊强，引进两员老将，选中卡特是名次好过上赛季的原因，但依旧是东部垫底，没有人看好他们打进季后赛。

　　多伦多媒体对球队前景表示悲观，依旧不能接受猛龙拿马库斯·坎比换杰梅因·奥尼尔的事实。

　　更有体育杂志把小奥尼尔的背景来了个大起底，担心他会破坏球队更衣室和谐，因为他是个问题青年。

　　小奥尼尔出生贫民窟，出世时他爸已经下落不明了，他从小就调皮捣蛋，学习不好，纪律性更差。除了运动天赋一流外，他的生活一塌糊涂。

　　打架、斗殴、叛逆，这样的人纵然长得再高，跑得再快也没有教练愿意收。初中三年，小奥尼尔没打过校队篮球，更没接受过任何正规的训练。

　　15岁上高中，小奥尼尔才加入了篮球校队，高一时193CM，高二蹿到了198CM，高三没毕业时就已经208CM。高中毕业，在与教练和家人商量后，小奥尼尔决定参加NBA选秀一试身手。这一试，就试出个全美纪录。

　　1996年夏天，17岁半的小奥尼尔以第一轮第17顺位被波特兰开拓者选中，创造了NBA球员的年轻之最。

　　这并不是个让人安心的纪录，满打满算，他开始系统训练篮球就只有5年而已。

　　猛龙第一战是客场对阵凯尔特人，赛前评论一边倒，所有人都看好绿军。绿军上赛季的核心仍在，并加入了超级新人保罗·皮尔斯。

　　1998年的选秀大会上，凯尔特人用第十顺位就挑选了被预测在三甲行列中的皮尔斯，此前各支球队鬼使神差的错过了他。他的技术全面，是本届难得的即战力。

　　布奇·卡特刚好做了凯尔特人助教，赛前接受采访，狂黑杨瑞和管理层。

　　“能加盟豪门凯尔特人我感到非常荣幸，里克·皮蒂诺是经验丰富的教练，我能在他身上学到很多东西。猛龙管理层签杰瑞杨完全就是瞎胡闹，想利用他的华人教练身份吸引关注，我并不后悔离开那支烂队。”

　　记者问：“尼克斯上赛季进攻明显改善，很多人说是杰瑞杨的缘故，你怎么看？”

　　“那孩子只是运气好，加入了尼克斯，他绝对没法带领猛龙赢球。我看美食节目主持更适合他。”布奇不屑道。

　　布奇说的如同自己看不惯猛龙现状，主动辞职似得。格伦·格鲁沃德给他留面子，没提辞退的事，结果被反咬一口，成了“瞎胡闹”的经理。

　　上飞机前，杨瑞接电话听说了这事，大笑：“哈哈，格伦，现在知道我为什么一定要他滚蛋了吧？和这种人没道理可讲，也没必要给他面子。”

　　对待恶人，应当提高警惕，不能随意施舍同情，即使是对方处于逆境也不能怜悯，对忘恩负义之徒施以援手，就可能伤到自己。中国著名寓言《东郭先生和狼》就讲了这样一个道理。

　　格伦叹道：“这场比赛千万不能输啊，只要你带队赢球，就是最好的还击。”

　　“我们当然会赢，不过这种小角色，我还没放在眼里。”杨瑞长叹了一口气：“有一件事更让我在意啊，管理层就不能包架好点的飞机吗？”

　　“这个……我们和尼克斯没法比啊。”格伦尴尬的说。

　　球队连年亏损，能省则省。

　　上了飞机，杨瑞和锡伯杜的心都有点凉，看着对方，唯有苦笑。

　　在尼克斯享受过豪华专机后，再看猛龙包的这架飞机，差距实在很大。球队打客场，都是和航空公司合作包机，只有少数豪门才能享受改造过的专机。

　　尼克斯飞机的座位比一般头等舱还宽敞，而猛龙的配置，大家都挤在一起。

　　两个多小时后众人到达目的地，好在酒店订的规格都差不多，也有餐补，这是NBA的统一标准。

　　5日早上适应训练，晚上，揭幕战要开始了。


第一百一十五章 90年代的异端

　　杨瑞背着包走进客队更衣室，球员们立即亲切的和他打招呼，尤其新秀，特别热情。

　　这支球队的最大特点是没有“刺头”，哪怕喜欢抱怨的麦迪，现在也是个好孩子。

　　杨瑞笑道：“大家在更衣室怎么不聊天吗？气氛太冷清了，你们该不会是为比赛紧张吧？凯尔特人就是只支烂队，上赛季都没进季后赛。”

　　两个助教狂汗，对手是没进季后赛，咱们可是倒数第一啊！

　　杨瑞把包往椅子上一扔，站到更衣室中央，清清嗓子，大声说：“比赛开始前，我要和大家说两件非常重要的事，你们都务必听好。”

　　大家都不打岔，竖起了耳朵。

　　“第一，更衣室气氛要变一变，大家要快乐的打球，我们是同事，更是朋友。尼克斯队就这样，看见有谁愁眉苦脸，大家都会去关心对方。嘿哟，MAN，有什么不开心的事吗？说出来让大家开心开心。”

　　球员雷倒一片，米勒、小奥尼尔都笑出了声。

　　助教杰克·斯迈利目瞪口呆。

　　年轻人当教练果然不靠谱啊，你是来执教的，不是来说脱口秀的！

　　杨瑞又说：“第二，大家有开心的理由。像尼克斯队才该郁闷，缩水赛季赛程很紧，他们有卫冕压力，队里最重要的人又到猛龙了，进攻要完……我们没压力，因为官方实力榜我们才24位。大家要做的是全力快攻，增加回合数，刷好数据。文斯刷个最佳新秀，特雷西刷个最佳第六人，杰梅因刷个进步最快奖……本赛季的目标就是这样。”

　　球员们都放松了，很多人笑了起来。卡特和小奥尼尔两人带头鼓掌，更衣室气氛大变。

　　教练说这赛季目标是刷数据，还有什么压力？

　　斯迈利在一旁翻白眼，这样离谱的教练，他听都没听说过。

　　杨瑞说：“只要你们严格按照我安排的战术打，都会有表现机会。我从不带有色眼镜看人，唯一讨厌的是不听安排的人和不识数的人，所以大家听好，第三件最重要的事。”

　　几个人笑的更厉害了。

　　讨厌不识数的人？你刚才不是说有两件重要的事吗，怎么现在第三件了？

　　“这件事最重要，就一个词——拼搏！”

　　大家止住了笑声。

　　“所有的总冠军都是拼出来的，球星也是拼出来的，想成为巨星，态度就必须端正。你们不是为我打球，不是为老板打球，是为了你们自己打球！打的好，才能成为明星，才能获得金钱和女人……等等，这个目标太俗，我们换个高雅的，打的好，才能获得事业和爱情！”

　　球员们疯狂鼓掌，现在网络不发达，人们见识少，幽默感有限。

　　他们都知道杨瑞主持了美食真人秀，是个段子手，开赛后见识了他的本事，有这样一个教练挺好玩的。

　　杨瑞做了总结发言。“战术很简单，跑起来，发挥身体优势，反击。防守端要集中精神，刚进NBA没经验的，防不住我不怪你们，但是谁要是偷懒，走神，在场上思考人生，我就让他坐冷板凳。我是你们的朋友，谁要不把我当朋友，我保证让他后悔，听明白了吗？”

　　“听明白了。”球员们一起高喊。

　　凯文·威利斯和德特雷夫都觉得自己变年轻不少，跟着一起喊。杨瑞表面看是胡闹，实际给新秀们成功减压了。

　　和那些整天绷着面孔，天上地下唯我独尊的教练比，杨瑞比较招人喜欢。

　　当然，球员要以为他好欺负就大错特错了，主教练身份足以压制一切。谁不听话，不让上场。不服？换走！

　　热身时，猛龙球员都很放松，杨瑞的赛前动员起到了效果。

　　结合这几天练的跑轰，他们都相信，教练真有心让他们刷数据。

　　尽量加快进攻节奏，增加回合数，单挑坚决突破，有机会就扔。别说大学刚毕业的菜鸟，就算老将也没见过有教练这么安排战术。

　　老将待过许多球队，听教练强调最多的话是“控制节奏”，杨瑞强调的是“争取五秒完成一次进攻。”他就是90年代的异端啊。

　　跑轰，也是一种节奏，只是99年没有球队这么干。

　　这时，德安东尼刚从掘金队转正，带着一支没前途的球队，没有人和杨瑞竞争快攻教头的荣誉。

　　猛龙首发：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、约翰·华莱士、凯文·威利斯。

　　凯尔特人首发：肯尼·安德森、罗恩·默塞尔、保罗·皮尔斯、安托万·沃克、托尼·巴蒂。

　　威利斯开场就展现实力，他的弹跳依旧出色，跳球胜了年轻的巴蒂，比卢普斯接球传约翰·华莱士，后者头一低就往内线冲。

　　沃克跟着干扰成功，华莱士的强行上篮偏出，巴蒂抢下篮板球给控卫，183CM的安德森带过半场落阵地。

　　绿军两个内线都拉出了禁区，沃克接到传球，面对华莱士干拔三分，干扰下球也弹出，篮板球被威利斯抢到，立即传比卢普斯发动快攻。

　　比卢普斯带球到前场，记住了杨瑞说的话，有机会就抢投。他根本没考虑传球的事，右路面对安德森忽然干拔。

　　大学里，比卢普斯就擅长忽施冷箭，去年在凯尔特人，教练不允许他这么做，打的很不舒服，现在是他熟悉的节奏。

　　他心里憋着口气，想让老东家看看，自己到底值不值探花秀！

　　183CM的安德森反应慢半拍，跳慢了，轻微干扰，球利落的飞进了篮筐，3比0。

　　杨瑞在场边站起来带头鼓掌，这是他想看到的比卢普斯。

　　比卢普斯哪怕后来成为全明星，突破能力也一般，命中率不高。他主要得分手段除了用身体硬吃小个子外，就是投三分。这样打效率很高，做好了防守，他组织差点都没关系。

　　凯尔特人进攻，球传给皮尔斯单挑卡特。

　　两人都是今年新秀，素质超人，有意较劲。

　　皮尔斯右侧低位背身靠了卡特一下，猛的往底线转身拉球跳起，后背靠着卡特双手拿球拉杆，打板球进。3比2。

　　一个回合，可以看出卡特防守端的不足，让人转过的太轻松了，他有身体，但意识不行，轻轻的晃肩就吸引了他的注意力。

　　猛龙阵地战，球员拉开，卡特中路拿球面框，皮尔斯主防。

　　卡特不打算再传，他要开始表演了！


第一百一十六章 这还是猛龙吗

　　阵地战中，杨瑞只安排了一个简单的挡拆战术。

　　中锋威利斯到了高位给卡特掩护，卡特持球横移摆脱皮尔斯，第一步非常快，左路一个变向越过了巴蒂，拉球而起，迈两步起飞了。

　　他的脑袋几乎平框，右手战斧暴扣，将球重重的砸进了篮筐。5比2。

　　多伦多体育电视台现场直播这场比赛，解说员大卫·内利叫道：“上帝啊，卡特用一个惊人的暴扣得到了职业生涯的头两分，太精彩了。”

　　搭档克拉克·汤姆森说：“猛龙选了98届身体素质最好的新秀，威利斯则是经验丰富的老将中锋，擅长挡拆，希望他们能多打这种配合。”

　　大卫笑道：“杰瑞杨今年24岁，他的相貌似乎更年轻，看来来像个大学生，坐在场边是一大亮点。”

　　绿军进攻，外围传递，皮尔斯反跑出三分线，接到沃克传球，转身左侧70度出手球进，5比5。

　　卡特再次防守漏人，没有人掩护的情况下被皮尔斯在底线绕晕，刚进联盟，他的弱点非常明显。

　　猛龙阵地进攻，比卢普斯按照安排，带过半场就传卡特。

　　这一次，卡特和威利斯打挡拆，吸引了皮尔斯追防，把球分回了中路。

　　巴蒂和皮尔斯一见如故，关系非常好，皮尔斯一到波士顿还没开始赚钱，巴蒂就带着他一起玩，逛了波士顿的各大夜店，请他吃喝玩乐。

　　所以，皮尔斯看到卡特又想错位打巴蒂，立即就追防了，绝不能让好友被人过起来没完，这是道义！

　　两人都冲着卡特去了，中路出现空当，威利斯接球运了一步杀入篮下，单手扣篮球进。沃克跟着华莱士距离篮筐较远，没来得及补防。7比5。

　　绿军进攻，安德森中路和沃克打挡拆，持球突破被华莱士跟上，没能轻松过人，球分中路，沃克单挑比卢普斯，转身跳投被干扰偏出。

　　身高191CM的比卢普斯，体重有92公斤，非常强壮，换防大前锋一点不虚，敢直接上去贴身，这也是他一大特长。

　　篮板球又被威利斯拿下，传给比卢普斯发动反击。

　　场上出现错位，比卢普斯传克里斯蒂，后者传给华莱士。

　　身高203CM的黑壮汉华莱士，伸着舌头挤着安德森强行上篮球进。

　　安德森身高183CM，体重只有78公斤，干鸡一个，两人块头差距太大，完全没法防。9比5。

　　场边，锡伯杜笑道：“这家伙难道是在模仿乔丹吗？”

　　“上篮动作太丑了，也许只是散热不好……”杨瑞吐槽。

　　在杨瑞前世，华莱士只打7个赛季就退役，他冲击篮下的打法容易受伤，频繁伤病后素质下滑，就无法在NBA生存了。

　　不过现在，约翰华莱士很勇猛，配得上他的姓氏。

　　绿军进攻，皮尔斯接球再次单挑卡特，右侧70度转身，右脚探步，卡特稍微一停滞，皮尔斯立即左脚迈出一大步，持球变向过人成功。

　　他一步急停跳投，机会很好没进。沃克冲抢篮板球失败，华莱士回撤起跳，单手把球捞了下来，落地就自己往前场带。

　　机动性上的优势太明显了，华莱士几步就摆脱了沃克。

　　前场3打3，华莱士吸引巴蒂防守传给左侧比卢普斯，后者靠着安德森突入篮下吸引皮尔斯回撤，近距离分给另一边卡特。

　　卡特接球迈一步全力跳起，根本不管有人在篮下，单手劈扣球进，皮尔斯转身后看他势头太猛，不可阻挡，没跳选择了躲开。11比5。

　　电视机前的猛龙球迷都乐坏了。

　　解说员大卫叫道：“卡特又是一个暴扣，这还是猛龙吗？打的太精彩了！”

　　克拉克感叹：“这是杰瑞杨作为主教练执教的第一场比赛，他到底有什么魔力？猛龙的进攻和上赛季判若两队。”

　　更惊讶的，是凯尔特人的主教练里克·皮蒂诺和助教布奇·卡特。

　　皮蒂诺1997接手凯尔特人是临危受命，不求出成绩，打的好看就算合格。今年他希望带队重回季后赛，这场比赛对阵公认的弱旅猛龙，凯尔特人自然势在必得。

　　他瞥了助教布奇·卡特一眼，有些生气。布奇心虚的低下了头。

　　赛前布奇一直在队里说猛龙进攻有多差劲，球员死气沉沉，根本不可能是绿军对手，说的球员赛前都有点轻敌思想了。

　　结果呢？“死气沉沉”的猛龙球员开场连续扣篮，反击打的快速而坚决，给人感觉这不是NBA球队，而是田径队。

　　沃克想要还以颜色，展现了很高的球商，对位者速度快，跳得高，擅长干扰投篮，他就往内线去了。

　　巴蒂挡拆，安德森吸引了威利斯后，传给沃克右侧低位单挑华莱士。

　　沃克用略肥的身体靠着对方往中路转身，近距离投篮球进，华莱士被挤的没跳起来。11比7。

　　沃克是个球星，能里能外，上赛季场均22.4分10.2篮板3.3助攻1.7抢断，不是华莱士一对一能防住的。

　　杨瑞看出了这一点，却没有立即换人，让球员在场上自由发挥。这时派上小奥尼尔，没球权只能做蓝领，反击速度也慢了，还不如第二节和麦迪一起上，效果也许更好。

　　落阵地战，卡特单挑皮尔斯跳投偏出，选择有点差，篮板球被沃克拿到。

　　凯尔特人进攻，皮尔斯又一次探步过掉了卡特，吸引克里斯蒂补防分球，默塞尔空位远距离中投不进。

　　两队都有弱点，区别是杨瑞安排的战术就是乱打，凯尔特人是想认真跑战术，出了机会却很难把握住，球员能力不够。

　　皮蒂诺先叫暂停，换上替补控卫达纳·巴罗斯，增加一个稳定三分投篮点，为的是拉开空间，不让猛龙球员缩这么厉害。

　　这个换人对防守没有任何帮助，巴罗斯身高180CM，体重74公斤，对抗很差。在NBA，体重不到80公斤的人，很难做好错位防守。

　　猛龙阵地战也打开了，威利斯几次空切接球强打得分，他挡拆后挤开巴罗斯轻而易举。巴蒂必须换防，否则卡特会摆脱皮尔斯急停中投，很准。

　　杨瑞防守端做出调整，让克里斯蒂去防皮尔斯，卡特对付投篮较差的默塞尔，皮尔斯突破变难，只能在外围吸引防守，等待机会了。

　　打了8分多钟，杨瑞换下华莱士、卡特，换上小奥尼尔、麦迪，依旧能打反击。

　　靠着更好的进攻，猛龙31比23领先结束第一节。


第一百一十七章 短短半场

　　大卫评价：“单节31分，猛龙首发打的很好，不过想赢球，还得看替补的表现。”

　　克拉克说：“猛龙没有大牌球星，但潜力新人不少，还有老将带领，应该能顶住。”

　　杨瑞的目标可不是顶住对手进攻，派上了德特雷夫、小奥尼尔、麦迪、卡特、迪布朗的攻击阵容。

　　上赛季重要轮换阿尔文·威廉姆斯，直接沦为了边缘人，和米勒、莱斯特继续坐在替补席上等机会，莱恩·鲍文和约翰·托马斯两人则没进12人大名单。

　　杨瑞安排的大名单万无一失，什么风格的球员都包括了，对方上个重型内线，让米勒上也能对抗一番。

　　摇摆人位置，卡特、麦迪、克里斯蒂三人轮换足以。

　　阿尔文在杨瑞看来不值得培养，身高196CM，体重84公斤，麻杆般的身材，唯一特长是速度快。

　　他打1号位组织能力差，突破一般；打2号位对抗能力差，中远投一般。客串控卫能打一打，实力又不如迪布朗、比卢普斯，在队中属于“鸡肋”。

　　次节开始后，猛龙队忽然爆发。

　　战术和首节安排的一样，快速反击，不用等队友，可以抢投，可以突破，麦迪、卡特、迪布朗三人都是速度型，身体天赋惊人。

　　另外两位不必多说，185CM的迪布朗也不是凡人，新秀赛季就在扣篮大赛中靠一个远距离蒙眼扣篮击败“雨人”坎普，拿下冠军。

　　96年布朗重伤了一次，从此进攻改为了投三分为主，突破减少，而他的素质依旧远胜常人，直线冲刺不逊年轻后卫，扣篮轻而易举。

　　遇到跑轰大队，绿军替补很快就顶不住了。

　　中锋埃里克·莱利，身高213CM，体重111公斤，不进篮下没威胁，进了篮下防不回去。猛龙内线抢到篮板球，一传就快攻。

　　绿军外线还上了双后卫，180CM巴罗斯和188CM马龙·加内特。

　　看名字，没有比绿军这个后卫更猛的了，然而他就是个非选秀加入NBA的新秀，没身体，没经验，这是生涯首场比赛。

　　阵地战猛龙也有办法得分，麦迪中路做组织前锋，小奥尼尔和德特雷夫都拉出去无球掩护。卡特、迪布朗两侧可跑位接球出手，也能往内线空切。

　　掩护后内线换防稍慢，卡特就空切成功，接到麦迪中路直塞，大风车暴扣得分。

　　这个套路很简单，绿军不敢放松对卡特和老将德特雷夫的防守，弱侧小奥尼尔又发威了，错位后单打安德森进了两个中投，一次切入接到卡特空接传球，双手暴扣。

　　身高208CM，体重104公斤的大前锋沃尔特·迈卡蒂一离开小奥尼尔就出事，不换防，迪布朗也投中了一个三分。

　　要不是麦迪投篮手感差，面对188CM后卫马龙，三次机会较好的出手都不进，猛龙一波流就直接搞定对手了。

　　即使如此，他们也打出了13比4，分差拉大到了17分。

　　杨瑞保证轮换，合理分配老将的体能。

　　威利斯第二节没上，德特雷夫和小奥尼尔打满，外围比卢普斯6分钟换下状态一般的迪布朗，克里斯蒂换下了卡特。

　　麦迪打满整节，后半段开始发威。

　　他身高臂长，打摇摆人优势明显，居中组织便于观察队友跑位，把球分到合理的位置，对手以为他一定会传球时，他忽然一步启动，变向过人，中路杀入篮下，来了一记暴扣！

　　反击时，麦迪也靠着身体优势两次上篮得分，完成一个2+1，造了皮尔斯犯规。他单节得到7分，送出了4个助攻。

　　杨瑞用的是后来骑士詹姆斯的经典打法，球员全都拉开，中路组织前锋。麦迪不像詹姆斯那样能用身体碾压对手，但他有着奇快无比的第一步，也能像詹姆斯那样吸引防守分球。

　　严防后卫突破，球分出去，德特雷夫也投中了一个三分球。

　　半场猛龙63比44领先，凯尔特人被打傻了。

　　中场休息时，多伦多体育台解说员克拉克提起了杨瑞。“夏天，杰瑞频繁上新闻，因为他参与了美食真人秀节目，很多球迷都觉得这个吃货教练可爱，但他没法让猛龙变强。结果只是第一场，他就让球队脱胎换骨了。”

　　大卫笑道：“猛龙前主帅布奇卡特赛前接受采访，说猛龙是烂队，绝不是凯尔特人的对手，不知他现在有什么感想，有没有办法帮球队逆转。他大概是今天全场最尴尬的人了。”

　　克拉克感叹：“现在，谁还能说教练不重要？杰瑞已经证明了自己，他的调整其实很简单，那就是让年轻球员们跑起来，今天凯尔特人就输在反击上。”

　　大卫点头：“他把年轻球员的优势发挥的淋漓尽致，进攻节奏太快了，有机会都敢出手，非常坚决。”

　　作为对手，皮蒂诺看出猛龙胜在了快节奏攻防转换，却没有压制的对策，只能安排小球战术，跟着猛龙跑。

　　绿军训练是以阵地进攻、保证进攻效率为主的，几乎不练快攻，遇到开赛前主练快攻的猛龙，哪能跑得过？

　　上赛季猛龙是什么样？布奇在赛前做过详细的介绍。节奏慢，投篮差，场均还丢104.2分，无可救药。

　　结果猛龙今天节奏快，三分投篮多，和介绍的就是两个极端。皮蒂诺就是傻子，也看出问题了。

　　杨瑞和布奇相比，谁是没用的那个，实在一目了然。绿军管理层因为布奇上赛季做过一段时间猛龙主帅，还以为捡到便宜了呢。现在看，如果不是达内尔·沃克执教了大半个赛季，布奇更像猛龙赢不了球的罪魁祸首。

　　废柴教练能把球星用成角色球员，也能把天赋一般的球员逼成第一进攻点。上赛季麦迪就是个蓝领，进攻端外围拉开了等机会，哪怕麦迪身体天赋全队最强布奇也不用。

　　在布奇的进攻体系里，负责外线持球攻的是克里斯蒂，场均16.5分5.2篮板3.6助攻2.4抢断，打出了生涯巅峰数据。

　　克里斯蒂投篮命中率勉强达到四成，他主攻要是能赢球，绝对是活见鬼。

　　皮蒂诺兼总经理、执行总裁以及球会主席的于一身，短短半场他就决定，这个赛季结束后就让布奇·卡特走人。


第一百一十八章 差距太大了

　　下半场，休息充分的卡特、威利斯、华莱士等人回到场上，保证了阵容机动性，继续跑轰。

　　分差拉大到20分以上，最吸引眼球的却不是猛龙球员，有教练成功抢镜。

　　直播镜头给到场边，杨瑞拿着一大包薯片，边看球边吃，手边还有一杯冰镇红豆奶茶，时不时喝一口。

　　克拉克晕了。“这是篮球教练吗？他当这是在电影院看电影呢？！”

　　大卫哭笑不得。“看来，上赛季在尼克斯，杰瑞杨表现的非常收敛，因为他只是助教，现在他是主教练了，球队里他是老大，没人能管他在场边干什么。”

　　克拉克问：“NBA规定可以这么做吗？”

　　“不知道，教练都很重视形象，没见过在场边吃东西的……”

　　两人一边吐槽，一边解说比赛，多伦多体育台收视率一直上升。原本对猛龙失望透顶的球迷们，忽然发现比赛变好看了。

　　猛龙老板理查德·佩迪很高兴，他本来只想找杨瑞来提升主场上座率，没想到第一场进攻就判若两队。

　　绿军刚适应了猛龙的反击，杨瑞又换上了德特雷夫和小奥尼尔，加强阵地进攻。

　　除了小奥尼尔，其他四人传球意识都不错，把球轮转的很好，小奥尼尔主要负责内线防守，协防封盖，进攻端掩护完等回球投篮，不进禁区。

　　卡特、比卢普斯接球连中三分，末节还剩5分钟时，分差26分，进入垃圾时间。

　　绿军防不住，进攻也不行，核心安托万·沃克手感冰凉，他假期明显玩的太嗨，没怎么练球，新赛季成了个胖子，只能往篮下去强打了。进了篮下，沃克对上小奥尼尔也没优势。

　　见大局已定，杨瑞换上阿尔文·威廉姆斯、米勒、莱斯特、华莱士、小奥尼尔留在场上继续打。

　　潜力新人要多锻炼，杨瑞特别叫暂停安排战术，让阿尔文和米勒打挡拆，小奥尼尔可以低位要球单挑。

　　小奥尼尔展现了惊人的技术，低位快速转身过掉莱利单手暴扣；45度接球靠了两下，虚晃后转身后仰跳投得分；他还在右侧接球探步，虚晃后跳投命中。

　　小奥尼尔刚上高中是摇摆人，后来一直长高才转内线，他的打法偏重投篮，机动性强，这让对手大个子非常难防。

　　他在场上越打越兴奋，同样是垃圾时间出场，和在开拓者时心情完全不同。

　　因为杨瑞暂停时明确告诉他。“我是为了让你锻炼才出场的，注意保护自己，别受伤。”

　　在开拓者，小奥尼尔哪有这种待遇？教练根本当他是空气，第二节打一会儿，垃圾时间打一会儿，其他时间教练不和他沟通。

　　在更衣室里，拉稀德·华莱士拽的要命，蔑视他；格兰特是竞争对手，不理他；萨博尼斯不爱说话，没有内线愿意教他几招，他是被放养的。

　　现在，他感到了尊重，这里没人看不起他，主教练重视他。

　　米勒同样有表现，他很低调，挡拆完就老老实实的中路等回传，不进内线，严格按照杨瑞安排打球。

　　错位的时候，他接到阿尔文传球，高位投进一个中投，防守端，他让对手大个子进不了禁区，拿下一个个后场篮板。

　　大卫惊叹：“以前有新闻说，尼克斯进攻比1997赛季强是杨瑞的缘故。我和很多球迷一样不信，现在你没法不信。”

　　克拉克笑道：“这个东方人似乎有种魔力，他才刚来，但球员们都很喜欢他，下场时，球员首先都找他击掌庆祝，卡特还吃了他的薯片……没有季前赛，训练营这么短的情况下，他就让猛龙有了这么强的凝聚力，太神奇了！”

　　大卫说：“如果猛龙杀进季后赛，哪怕只是第八名，杰瑞杨也该被评为最佳教练。”

　　猛龙上了替补，电台收视率也没降多少。如果是上赛季，垃圾时间球迷早看别的去了，甚至半场打完他们就不会再看，猛龙经常大比分落后。

　　在家看直播的格伦·格鲁沃德，接到了老板理查德的电话。“格伦，你做的很好，太好了！引进杰瑞杨是对的！”

　　“谢谢，希望以后也能打这么好。”格伦笑道。

　　“你没发现吗？球队的气氛不同了，这些人好想愿意为猛龙打球！”理查德非常激动，从95年到现在，猛龙一直垫底，球票卖不出去，他干的也没意思。

　　今年，他相信会有更多球迷到主场看球。

　　球员和教练脸上都有笑容，都很放松，这是从前没有过的。

　　球队的核心以前和管理层就像仇人，满脑子只想着离开；主教练从来不敢承诺战绩，只会推卸责任，发牢骚说种种难处。

　　差距太大了！

　　终场123比92，猛龙客场大胜31分，绿军不少球迷不等比赛结束就匆匆退场了。

　　威利斯16分11篮板砍下两双；卡特17投8中，三分球6中3，罚球8中8，得到27分4篮板2助攻；麦迪10投5中，罚球3中3，得到13分3篮板7助攻；比卢普斯12投5中，三分球8中4，14分5助攻；小奥尼尔14分6篮板；华莱士15分，克里斯蒂12分。

　　猛龙全队7人得分上双，拿下7分4篮板3助攻的德特雷夫，表现也不错。

　　卡特一战成名，生涯首秀得到全场最高分，表现无可挑剔，四次上演精彩暴扣。

　　更衣室里，杨瑞点了几个人去参加新闻发布会，没有叫上约翰·华莱士。

　　如果现在表现的很亲热，未来说送走就送走，那太虚伪了，这种事杨瑞做不出来。所以他故意透露出一些讯息，华莱士不会是核心一员。

　　华莱士是个高傲的人，野心勃勃，立即不爽了。

　　为什么不叫我呢？连比卢普斯都去了，为什么不让我去发布会？在他眼里，难道我还不如那个只会浪投的后卫？

　　华莱士真心看不起比卢普斯，拿两分和对方三分比，觉得自己准得多。

　　他也不是个大度的人，对杨瑞产生了一丝怨恨，他觉得自己受到了不公平待遇，应该有更多表现机会。

　　在他眼里，卡特也不过只是个擅长跑跳的新人罢了。

　　说白了，这哥们只能看到自己的优点，看不到缺点，中二病很严重。


第一百一十九章 给大爷跪了

　　球员们洗完澡，几个数据最好的人和杨瑞一起去采访室，每个人的腰杆都挺的笔直，雄赳赳气昂昂。

　　凯尔特人取得开门黑，记者们为了挖新闻，纷纷找上了杨瑞。

　　在尼克斯干了一个赛季，杨瑞都没见记者这么热情过。做助教，赢球最大功劳不可能落到他头上，现在不同了。

　　杨瑞刚坐下，记者们就开始发问：“杰瑞杨，这是你执教猛龙队的第一场比赛，赛前想到过会大胜吗？”

　　“当然没想到，我到现在还有些不敢相信。”杨瑞眯着眼，幽幽道：“要知道，比赛开始前，生涯战绩5胜28负的传奇教头布奇·卡特接受采访时曾说，猛龙是一支烂队，管理层签我完全就是瞎胡闹，被名宿这样看衰，我们压力多大啊。”

　　名宿你妹啊！记者们雷倒一片，站着的人一齐狂拍，大新闻。

　　宁得罪君子，莫得罪小人。杨瑞的心胸着实不怎么宽广，他记仇。无论谁挑衅他，都要做好被嘲讽回来的心理准备。

　　一名记者问：“那你怎么看待布奇·卡特？”

　　杨瑞回答：“我想，未来他会取代皮蒂诺成为凯尔特人的主教练兼总经理。因为他很有主见，只有那种身份才配得上他。我只和他聊过一次，他轻而易举的反驳了我所有战术和篮球理念，我对他评价就一个字，强！”

　　摄影师又是一通狂拍。

　　一人问：“所以，布奇离开猛龙是和你理念不合的缘故吗？”

　　“别开玩笑了，我和经理格伦为了挽留这位大爷差点一起下跪，但他坚持认为猛龙太烂，配不上自己，所以辞职了。格伦哭了一晚上你们信不信？”杨瑞一本正经的说着，最后没忍住，笑了。“哈哈，好吧，千万别信，这个真没有。”

　　记者又集体晕倒，年轻人真不一样，什么都敢说，也不怕得罪人。

　　这是看问题角度不同，杨瑞觉得布奇·卡特才真是大胆，一个没什么本事的助理教练，加盟凯尔特人这种打不进季后赛的球队，就觉抱上大腿了，什么都敢说了。

　　对方都没顾忌，他怕个球？

　　记者问：“请问猛龙战术核心是谁？”

　　“文斯·卡特，我会把他培养成超级明星，他有这个潜力。”杨瑞回答。

　　记者问：“你觉得他能达到什么高度？”

　　杨瑞微笑道：“如果说巅峰乔丹是篮球之神，文斯将来至少会是半人半神。”

　　卡特2000年参加扣篮大赛后，在美国被称为“Halfmanhalfamazing”，译为中文“半人半神”，是说卡特飞得高。杨瑞提前把这外号抛了出来。

　　提前一年而已，没什么大不了，这外号碉堡了，卡特肯定不会怪他。

　　记者们都倒吸了一口凉气，又是大新闻啊。

　　猛龙大胜凯尔特人算不上什么新闻，杨瑞说的话却噱头十足，这是目前新人能得到的最高褒扬。

　　杨瑞不是给卡特施压，而是想让他有个明确的目标，这场卡特防守端表现的有点差，以后杨瑞拿乔丹念叨他一下，或许能端正他的防守态度。凭卡特的身体素质，只要愿意防守，就差不到哪里去。

　　记者问：“能评价一下其他来参加新闻发布会的球员吗？”

　　“当然可以，从谁开始？”

　　记者问：“凯文·威利斯。”

　　“他还很年轻，竞技状态和年轻人没多大区别，我看好他打到45岁，还有8、9年职业生涯。”杨瑞笑道。

　　现在看，很多人会觉得是玩笑话，等事情发生时，肯定会有人佩服杨瑞的眼光，他为多年后装逼埋了个伏笔。

　　“特雷西·麦克格雷迪呢？上赛季除了新秀赛，他并没有特别出色的发挥，今天拿下了全面的数据。”

　　“这赛季我会重点培养他，他可以成为全面的攻击手，全明星球员。他的潜力同样非常大。”杨瑞回答。

　　记者问：“杰梅因·奥尼尔呢？夏天很多人认为猛龙用坎比换他吃了大亏。”

　　“他其实是我提议换来的，潜力远胜坎比，战术作用更不是坎比能相提并论的。在开拓者，他只是个边缘人，在我这里，他以后会成为全明星球员。”

　　好家伙，这才一会儿工夫，你队里就出了三个全明星，你疯了吧？

　　不少记者都是这感想，现场气氛更热烈了，高调的人更有话题性。

　　记者问：“今天镜头拍到你在场边吃零食，从来没有教练这么做过，你是怎么想的？”

　　“刚当上主教练太紧张了，我一般都靠吃东西放松，给自己减压。”

　　撒谎！我就没见过你比你更放松的教练！提问的女记者又被雷的不轻。

　　记者问：“这赛季猛龙队的目标是什么？”

　　“我个人希望打进季后赛，但难度很大，管理层没制定目标，所以我们现在就是快乐的打球，走着瞧。如果最后猛龙垫底，那是新人太多，经验不足，人之常情。如果一不小心打进了季后赛，那大家就辛苦点，晚点放假呗。”

　　我擦，这也可以啊。记者们都惊了，从来没见哪个教练这么儿戏的回答目标问题。

　　一名记者问：“你这种篮球……理念，会不会对待比赛不太认真呢？”

　　杨瑞淡淡的说：“我想，态度是这个世界上最重要的东西。无论做任何事情，只有一个人确信做这个有价值或意义时，他才能从中体会到快乐，并产生积极的态度。”

　　他忽然来了段有深意的话，记者们都安静了。

　　杨瑞微微一笑，“反之，如果一个人在工作或活动中体会不到快乐，就会产生消极的态度。对我而言，做教练很快乐，可以让全身的每一个细胞都争先恐后的行动。所以，我执教的猛龙队，大家都开心是最重要的，我们还要努力让球迷们也开心。”

　　记者们都惊呆了。

　　像斯隆、莱利、查克戴利、拉里布朗这些人，他们认为篮球训练也好，比赛也罢，都是无趣的、艰苦的、痛苦的，哪里有什么快乐可言？！只有军人般的铁血才能取胜。

　　他们的球队除非夺冠，否则没有快乐，只有压迫，正因如此，很多球员才会罢工索要高薪，大部分人都觉得打球不容易。

　　杨瑞的这番话，和老派教练的铁血理念背道而驰。


第一百二十章 焦点，爆冷

　　杨瑞想做教练，为的不是继承前身的遗志，而是兴趣。

　　他理解的兴趣，就是为了开心。他想走的路，是著名足球教练米卢蒂诺维奇那一路。

　　米卢1983年开始执教生涯，担任墨西哥国家队主教练。1986年世界杯率领墨西哥国家队首次打入八强；1989年10月担任哥斯达黎加队主教练，在次年的意大利世界杯上又率领这支几乎由业余球员组成的弱旅创造了进军16强的神话；1994年，米卢又率领美国队首次进军世界杯16强；1997年11月，米卢率领墨西哥队成功获得法国世界杯入场券；1998年法国世界杯，米卢率领的尼日利亚队也成功打入了16强。

　　至此，他就成为世界足球史上，唯一一位连续四届率领不同的国家队进入世界杯16强的“神奇教练”。

　　而最最神奇的是，杨瑞前世，2001年10月7日，米卢率领的中国国家队圆了44年的世界杯之梦，首次进军世界杯正赛阶段。这可是米卢卸任后，连上帝都做不到的事。

　　相比于米卢的技战术现场指挥水平，他的细节工作更出色，提出的理念就是“快乐足球”。

　　他能尽量减少足协官员的干扰，一般人就做不到，一群球盲掐着腰天天给球员开会，球员们估计一个个都想踢人，不想踢球。

　　“快乐足球”对心理脆弱的国足帮助很大，米卢告诉他们放开了干，减轻压力，没像国足其他教练在位时那样出现黑色一分钟，黑色三分钟，黑色五分钟，黑色一整场，黑色一整年，黑色十几年的情况。

　　“快乐足球”，还治好了中国队的恐韩症，恐伊症，恐沙症，恐日症，前锋恐进球症等等……

　　总之要不是米卢，哪怕那届没日韩打小组赛，国足也得跪。

　　当你一门心思想赢得比赛时，很可能就会走入歧途。猛龙一群新人，用“快乐”的理念给他们减压正合适。所以杨瑞也放开了，在赛场上吃零食就是方法。

　　教练都放松成这样了，球员在场上也跟着放松，潜意识都觉得，打再烂教练也不会骂他们。就算骂，杨瑞拿着零食也没什么威慑力。

　　凯尔特人一边，皮蒂诺火气很大，全程黑脸，拒绝评论杨瑞和猛龙。杨瑞在场边吃零食的行为让他出离愤怒了。

　　布奇·卡特没有参加新闻发布会，尽管很多人想采访他，他根本不知道怎么回答记者问，丢死人了。

　　杨瑞当晚就成为了整个北美的焦点。如果只是猛龙大胜，不会有这么多人关注他，另一场比赛中，尼克斯主场95比103爆冷输给了爵士。

　　猛龙进攻节奏打的快，加上地理位置原因，比尼克斯早结束了一小时，这才避免了新闻发布会上记者问杨瑞对尼克斯的看法。

　　总决赛尼克斯打的爵士崩溃，无颜面对盐湖城父老乡亲，现在尼克斯加上了球星斯普雷维尔，实力提升，反而输了。最关键的是，尼克斯是输在了进攻上。

　　全美直播这场比赛，迈克布林直言：“尼克斯的进攻很不顺畅，球员各自为战，似乎回到了1996-1997赛季的进攻套路。”

　　只是第一场，大部分人更愿意相信，这是停摆太久的缘故，球队没有时间磨合，所以配合不够默契。

　　杰夫·范甘迪压力很大，还有49场，如果尼克斯攻击力明显下降，哪怕卫冕成功，球迷都会有意见。

　　纽约新闻发布会上，记者们说起了猛龙华丽的进攻，范甘迪支支吾吾不知怎么评价。

　　赛后，有篮球专家分析，是斯普雷维尔破坏了球队化学反应，导致尼克斯进攻不畅，但是“狂人”实力犹在，全场砍下24分6篮板2助攻，16投8中，三分球5中2。

　　尤因17分10篮板3助攻表现凑活，其他人都哑火了。

　　布鲁斯·鲍文续约后改打替补，出场时间缩短。第二节范甘迪重用柴尔斯，让攻击力更强的阿特金斯做冷板凳。

　　替补前场奥克利、本华莱士、杰克逊三人，防守不错，进攻缺乏配合，突不进去，内线没有强攻，传来传去最后单打。

　　老将蓝领奥克利，居然成了主要进攻点，全场打了35分钟，得了11分。杰克逊有进攻能力，可以打组织前锋，范甘迪却不会用，他让柴尔斯和奥克利打挡拆，哪有攻击力？

　　然后，次节就成了五个蓝领在场上和对手拼防守，场面要多恶心有多恶心。

　　斯普雷维尔很强，擅长持球进攻，能吸引包夹分球，防守不差，身体素质出众，是科比那种风格的球员。

　　他有着超高的人气，入选过93-94赛季的一阵、二防，甚至在一个得分后卫打棒球去了后，接过联盟第一分卫的大旗。

　　球队来了一个球星，范甘迪自然想发挥“狂人”的攻击能力，他和阿兰·休斯顿名气都大，不愿打替补，就只能鲍文替补了。

　　这么一来，“狂人”需要持球发挥；尤因拉出去策应的战术就打不出来；拉里·约翰逊成了定点投手；查理·沃德只管运球到前场，完全打酱油；只有休斯顿打无球为主，不怎么受影响。

　　表面上看，是斯普雷维尔的到来破坏了化学反应，实际上，范甘迪错误的用人才是关键。首发攻击手多达四名，球权哪分配得过来？

　　范甘迪和杨瑞合作了一年，进攻只会比着葫芦画瓢，缺乏应变能力。

　　要是杨瑞执教尼克斯，会果断让阿特金斯次节出场，增加突破能力和三分点，改让拉里·约翰逊替补，奥克利首发。

　　这样一来，首节防守更强，第二节也不缺乏攻击力，更不存在首发四人需要球权的问题。约翰逊有了戒指，过了巅峰期，肯定能够接受替补安排。

　　等脑筋死板的范甘迪开窍，对阵容做出调整，还不知要等什么时候，尼克斯有麻烦了。

　　现在成了对手，杨瑞自然希望尼克斯的战绩越烂越好，两队晚点在季后赛相遇。如果猛龙在季后赛对上尼克斯拥有主场优势，那就再好不过了。

　　对外，杨瑞说管理层没目标，是给年轻球员减压。

　　他个人目标很大，誓要带领猛龙拿总冠军。今年当然很难，那也要尽量带队走远。


第一百二十一章 半人半神，你怕什么？

　　第二天，杨瑞抢了文斯·卡特的风头，登上了体育新闻头条。“名宿”布奇·卡特也在新闻上露脸，沦为了笑柄。

　　有人称，杨瑞赛后的话会是年度NBA最搞笑发言。

　　加拿大媒体都对杨瑞信心大增，不留余力的捧他，多伦多体育台称他为“尼克斯夺冠的真正功臣。”

　　更多媒体狂喷杨瑞，给他扣帽子，说他赢了一场就不知好歹，不尊重前辈，不尊重篮球运动，还配上了他在场边吃薯片的照片。

　　见杨瑞表现的很随意，放松，就说是对体育项目不尊重，纯属搞笑。每个体育项目被发明的本意，都是让人愉快的玩耍，玩的人多了，才变成了比赛。

　　那群为了薪金撕逼十个月，让球迷少看很多球的人，才真是亵渎体育，不尊重篮球运动，他们是把篮球当成赚钱工具。

　　球迷开始讨论杨瑞的篮球理念。

　　在尼克斯的时候杨瑞说的不多，因为他是助教，说多了会引起反感。现在他敢于发声，是猛龙的阵容给了他信心。

　　杨瑞随队马不停蹄的赶往华盛顿，第二天就要背靠背战奇才，又是客场。

　　他没有安排训练，让球员们放假待在酒店恢复体力，缩水赛季，体力充沛才是赢球的关键。跑不动的人球商再高，技术再好也是白费。

　　杨瑞的计划就是乱拳打死老师傅，让球员靠身体素质取胜。

　　早上，他接到了格伦·格鲁沃德的电话，昨晚已经夸过一通了，格伦觉得还不够，今天又找他聊天。

　　“杰瑞，你在新闻发布会上说的太好了，现在球队人气提高了一倍都多，主场季票全都卖出去了，主场揭幕战的门票也都卖了。”格伦兴奋的说。

　　杨瑞笑问：“我说管理层没战绩要求，老板什么感想？”

　　“老板说了，你想怎么说就怎么说，我们都支持。比赛这方面你做主，只要打的漂亮，培养出几个球星，我们给你发奖金，写进下份合同里。”格伦笑道。

　　“你们放心好了，我敢保证，这赛季猛龙会是攻击力前三的球队。”

　　格伦激动的说：“我们拭目以待。”

　　杨瑞待在房间里看电视，中午时，卡特打电话约他单独去“重庆楼”吃饭。

　　“换个地方吧，重庆菜很辣，你吃了会影响状态，我来拍真人秀的时候，导演在那里吃了一个毛血旺，胃疼拉肚子难受了一天一夜。”

　　“你比较熟，我们该去哪里？”卡特问。

　　“龙之味饭店。”杨瑞笑道：“开胃菜是蒸肉丸，味道太棒了，如果我在家里吃，会把盘子里的汁都喝掉。芦笋、鸡肉、牛肉、大虾也都很好。”

　　卡特狂汗，新闻没说错，杨瑞真适合主持美食节目，他就是个吃货。

　　两人点了三个招牌菜，吃着美食聊天，卡特有些忧郁的说：“杰瑞，我现在不知道怎么办好，需要你的建议。经纪人建议我签约彪马，给的合同很高，但彪马不擅长做篮球鞋。”

　　“你知道彪马是做球鞋的外行，还犹豫什么？直接拒绝呗？”杨瑞微笑道：“你虽然不是超级富豪，但也衣食无忧，多个几百万，你的生活不会有太大改变。”

　　卡特苦笑道：“改变还是有的吧？有钱我就能买更大的房子，开豪车了，而不是现在租房子住。”

　　卡特并不穷，他只是想过的更奢侈些。

　　“晚三个月再买能多难受啊？我就租双人公寓，房子太大还懒得打扫呢。新秀时期，跑车、游艇之类如果你喜欢，就去租，别买。这些东西你只要买入就会开始贬值，更新换代的又特别快，今年很酷的车，两年后就会被取代。”杨瑞款款而谈。

　　前世杨瑞更新NBA新闻，每年都会有某大牌职业球员退役后破产的消息。

　　斯科蒂·皮蓬、肖恩·坎普、斯普雷维尔、拉里·约翰逊、文·贝克……名单的长度超出很多人的想象，阿伦·艾弗森尽管未宣布破产，但十年败光1.58亿家产，却是一个不争的事实。

　　卡特同样奢侈败家，生涯前期干过不少蠢事，签约彪马就是其中之一。2001年，卡特购买了一套位于多伦多女王码头西区别墅区中的一栋，这套房子占地600平方米。他居住的12区被认为是其中最好的一区。在这个多伦多最好的小区里，一个两室的单元房都要55万美元。

　　后来多伦多球迷讨厌卡特，除了球场上的表现，或多或少也和他生活中的嚣张作风有关。

　　“等下去，我真能成为最佳新秀吗？”卡特担心等到最后一场空。

　　“你的经纪人难道不劝你要自信？教练可都喜欢自信的球员啊，上场你还没赢爽吗？”杨瑞微笑道。

　　卡特摇了摇头。“他说我别想那么远，先把能赚的钱赚到手，万一这赛季我表现没达到预期，可能不会得到这么高的报价了，而且得晚一个赛季推出签名鞋。”

　　“我擦，你经纪人难道收彪马好处了？这是经纪人该说的话吗？”

　　杨瑞知道维·布莱克不是个好经纪人，甚至不是好人，两人打官司的时候，布莱克人都在监狱里呢。

　　卡特皱着眉头问：“杰瑞，你觉得我该怎么办？维说如果我不签彪马，他接下来就不管我了。”

　　“拒绝彪马，炒掉这个经纪人，我保证不出一个月，就会有一群大牌抢着做的你的经纪人，有这白痴哭的时候。”杨瑞哼道。

　　“呃……”

　　杨瑞正色道：“新赛季我们就主打两套战术，一是快攻，二是阵地战都拉开，帮你创造单挑机会，无论哪一种都能发挥你的优势，球权比你大学时多得多，就按上场的表现，你觉得自己能拿什么数据？”

　　“我觉得能拿场均20分。”卡特笑了。

　　“是至少20分，加上其他数据，最佳新秀是你的囊中之物。我昨天都说你是半人半神了，你还怕什么？给我打起精神来！”

　　“是，教练！”卡特大声回答。

　　他把称呼都改了，本来叫杨瑞名字比较顺口，现在他佩服杨瑞比他成熟得多，冷静得多。虽然杨瑞年龄不大，但是个好教练，还是真心为他好的人。

　　得到教练保证，卡特变的底气十足，准备回去就炒掉维·布莱克。

　　蝴蝶效应又发生了。


第一百二十二章 集体非法，全攻击型

　　奇才队这赛季评价不高，因为和国王做了笔一边倒的交易。

　　国王送出了步入职业生涯暮年且牢骚不断的“岩石”里奇蒙德，得到了奇才才华横溢，有点性格缺点的大前锋克里斯·韦伯。

　　韦伯加入，国王肯定是要崛起了。

　　像奇才老板阿比·波林这种人……他神经病啊。

　　没了韦伯，奇才就只能主打外线进攻，内线首发是朱万·霍华德和特里·戴维斯，身高206CM，体重102公斤，糙哥一名，不会投篮。

　　杨瑞知道这个人，因为他有个儿子叫艾德·戴维斯，10年加入NBA，选秀顺位还不低。

　　在更衣室里，杨瑞召集球员，宣布：“今天内线阵容调整，凯文、约翰替补，德特和杰梅因首发。”

　　上场没去参加新闻发布会大谈感想，约翰·华莱士已经有点不爽了，这场直接首发变替补，他一激动，脱口问道：“为什么？”

　　杨瑞微微一笑：“问的好，因为他们更合适这场比赛首发，有稳定的投篮能力，能拉开空间。而奇才队的两个首发内线都很软，缺乏低位强攻能力，机动性却很强，肯定很多回合都得打阵地。”

　　华莱士无话可说，教练解释了，难道他还咄咄逼人？他虽然上赛季有多场高光表现，却没人当他是球星，管理层不会站在他一边。

　　杨瑞接着说：“还是老战术，有机会发动快攻，如果对方回防速度很快，阵地战德特拉开空间在侧面等待机会，杰梅因负责中路挡拆，帮文斯摆脱防守。文斯持球攻，也可以传中路给杰梅因。注意配合，接下来汤姆说防守吧。”

　　锡伯杜强调防守阵型人盯人，四人尽量收缩在禁区附近，放对手在距离篮筐较远的地方投篮。

　　锡伯杜可以复制范甘迪的防守体系，只是轮转换位、协防方面，不是一朝一夕能练好的，对上三分不好的球队收缩就足够。

　　按照NBA的规则，简单的说，就是一个人必须跟一个进攻队员，距离不能太远，超过三秒就会被吹“非法防守”。如果把半个球场想象成一个象棋盘，防守队员和他的进攻队员，必须处于任何两个相邻的格里边，如果两人不处于相邻的格之内，达到3秒钟时，吹“非法防守”。

　　这个规则到今年早名存实亡了，如果真让主裁判这么吹，每场单是“非法防守”就比双方犯规多，能累死他。

　　NBA各队场均得分呈现递减状态，90年全联盟场均107分，之后几年105分左右，94、95两年场均101分，96年场均99.5分还是进攻赢球。再以后，裁判就完全不管什么非法防守了，强队都喜欢把禁区堵住。

　　在杨瑞前世，NBA99年防守数值会达到历史顶峰，场均只有91.6分。缩水赛季，所有球队为保存体力，不约而同的采取了阵地进攻及防守懒办法，收缩赌禁区，说白了就是122联防，集体非法防守。

　　在这种大环境下，猛龙队里一群三分手加快节奏跑轰，想不引人注目都难。

　　首发出场，猛龙五人：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔，德特雷夫。

　　奇才五人：斯特里克兰、里奇蒙德、卡尔波特·钱尼、朱万·霍华德、特里·戴维斯。

　　表面看奇才阵容还不错，实际失去了合理性，外线两个后卫都需要持球就是个大难题。在国王就不停发牢骚的里奇蒙德，心高气傲，怎么可能甘心打无球？

　　猛龙也存在同样问题，杨瑞的解决办法是让麦迪替补，和卡特错开一节，剩下的时间分享球权。

　　小奥尼尔跳球胜了戴维斯，克里斯蒂接球运到前场分给卡特，然后跑向了右侧底角。

　　克里斯蒂是个无私的人，牺牲了球权，严格按照杨瑞安排打球，阵地战就站底角吸引防守。

　　卡特和小奥尼尔中路挡拆，持球突破，变向加跳步从右路摆脱戴维斯，卡尔波特补防，卡特跳起后假投真传把球分到了底角。

　　克里斯蒂无人看管轻松出手，三分稳稳命中。3比0。

　　奇才进攻，猛龙防守落位，斯特里克兰把球分给了霍华德，让其单挑小奥尼尔。

　　霍华德和奇才96年签了7年1.05亿的巨额合同，公认的明星大前锋。小奥尼尔呢？开拓者边缘人，在换坎比之前都没几个球迷认识他。奇才主帅伯尼·比克斯达夫理所当然的认为这个点有优势。

　　结果霍华德右侧牛角位接球，往底线转身被小奥尼尔卡住了位置，接着往中路转身也被跟住，还被德特雷夫包夹。

　　霍华德不管抛投还是勾手，都会被严重干扰，他知道戴维斯没有中投能力，只好往外线分球，他在三秒区内找里奇蒙德意图明显，被克里斯蒂绕前直接抢断下来。

　　克里斯蒂加速运过半场，分给了跟进的卡特。

　　卡特运一步拉球而起，靠着卡尔波特拉杆上篮球进。5比0。

　　卡特现在技巧不算成熟，完全是靠速度和弹跳欺负人，卡尔波特跟得上，盖不到。

　　奇才进攻，里奇蒙德接球单挑，靠技术没能过掉克里斯蒂，急停跳投在干扰下偏出，篮板球被小奥尼尔得到。

　　猛龙阵地战，克里斯蒂又去底角，这一次奇才球员不敢包夹卡特了。

　　卡特挡拆吸引内线换防分球给中路，小奥尼尔面对里奇蒙德，对方明显小看他，放了一步半距离，不贴身。

　　小奥尼尔虚晃了一下，轻松跳投出手，有身高优势还加了点后仰，躲开封盖球进。7比0。

　　猛龙进攻打开了，简单的中路挡拆，两人默契不错。

　　克里斯蒂同样关键，他或许是NBA中最被低估，也是永远被低估的得分后卫，在加盟国王，成为公认外线铁闸之前，他就实力不俗。

　　他的得分能力算不上出类拔萃，但在平均之上，属于那种不需要大量出手和控球的球员，三分命中率稳定在3成5以上，罚球命中率超80%，关键时刻毫不手软。

　　和上场凯尔特人主帅一样，奇才的伯尼也被震住了，他赛前信心满满的安排球员们和猛龙对攻，认为对攻就能获胜。

　　从开场的势头来看，他怀疑如果不加强防守，奇才会输的很难看，猛龙在场的全是攻击型球员。


第一百二十三章 神秘力量

　　伯尼在场边冲球员们喊，让他们保证回防速度，加强防守。

　　猛龙进攻节奏慢下来，确实不如跑轰威胁大，几个潜力新人都需要提升实力和经验。

　　而且，猛龙防守存在漏洞，只要奇才球员耐心寻找机会，阵地战可以找到空当。

　　卡特、小奥尼尔一点就飞，总想展现自己的弹跳力，获得盖帽数据，这样的防守激情有余，实用不足，容易吃晃。上赛季小奥尼尔场均打13.5分钟就有1盖帽。

　　未来两次入选最佳防守阵容的比卢普斯也还不靠谱，喜欢抢断，对突破预判不够准确。

　　戴维斯出去挡拆，一换防，德特雷夫面对后卫也防的很艰苦，经验不能决定一切。

　　奇才队稳住局势，将分差渐渐追上。

　　卡特、比卢普斯今天手感一般，几次外围跳投都打铁，保证猛龙进攻火力的人是小奥尼尔。

　　小奥尼尔靠身高、臂展优势打的很愉快，还有一次挡拆后空切，接到卡特传球双手暴扣。

　　朱万·霍华德防禁区能力一直被诟病，他的注册身高是206CM，实际和麦迪差不多高，目前体重103公斤没优势可言，缺乏盖帽能力。

　　对手不协防，小奥尼尔就敢出手，他太想表现自己了，教练给了球权自然不会让出去。

　　他不考虑什么策应传球，球到手里一般就终结进攻。在开拓者两年压抑的时光，他几乎被憋出内伤，必须发泄。

　　奇才外线球星突破能力很强，幸好三分不靠谱，就里奇蒙德一个稳定点，所以面对猛龙菜鸟们势均力敌，首节双方战成25平。

　　暂停时，杨瑞继续强调进攻，把麦迪叫道身边。“特雷西，记住，突进去或者投三分，别让我看见三分线内一步的跳投，你那个距离中投效率太低了，命中率不合格！”

　　“我记住了。”麦迪郑重的点了点头。

　　麦迪只要按杨瑞安排打，会和前世有所不同。

　　在魔术，两次得分王的麦迪，场均三分出手分别是6次和7.7次，命中2.3次和2.6次，加上突破多，造犯规多，那正是他效率最高，最强大的时期。

　　火箭时期的麦迪，2005赛季还凑活，后在范甘迪的指导下，减少了三分出手次数，增多了远距离中投干拔，连续三个赛季命中率刚过四成。

　　效率低下，得分再高也没有意义，2005年以后麦迪就算不上超巨了。

　　杨瑞又对迪布朗说：“你带球过半场就传特雷西，然后侧面找无球掩护跑位，接球就投三分，别持球，如果有反击机会，你再看情况持球突破。”

　　这是看风格用人，迪布朗三分还不错，上赛季命中率生涯巅峰，达到四成。他组织能力糟糕，三分线内命中率一般都不到四成，杨瑞可不想看这样的人抢球权。

　　替补内线，约翰华莱士和威斯利搭档，得分后卫上了休息4分多钟的克里斯蒂。

　　杨瑞并不满意球队边缘人，雷杰·莱斯特、阿尔文·威廉姆斯除非练好投篮，否则不会被重用。这俩中投都差，防守也一般。

　　奇才替补主要靠36岁老将奥蒂斯·索普引领得分，身高206CM，体重102公斤的内线，跟随火箭拿过一枚冠军戒指，当时是首发大前锋。他巅峰是20.8分10.2篮板3.2助攻的明星球员，94-95赛季中途他被交易至开拓者，换来了“滑翔机”德雷克斯勒。

　　即使现在，索普依旧有出色的内线技术，但他一个人撑不起内线防守，比分很快拉开了，麦迪连续突破得分，他没有投三分，采用了靠近篮筐出手的方法。

　　因为杨瑞带来的蝴蝶效应，奇才阵中目前少了一个防守球员，那就是本华莱士，他们的内线防守有明显弱点。

　　麦迪第一步爆发力绝对是联盟顶级，加上步子很大，只要对手反应慢一点，他一步启动就能过掉联盟大部分球员。奇才替补前锋特雷西·穆雷，明显跟不上麦迪速度。

　　伯尼很无奈，同是生活在一个国家的特雷西，身体的差距咋就这么大涅……

　　伯尼让193CM的替补分卫蒂姆·莱格勒去防，麦迪开始了外线干拔，身高、臂展优势太大，面对防守没什么压力，三分球4中2。

　　当奇才提前换上里奇蒙德严防麦迪，杨瑞也换下克里斯蒂，让休息了一会儿的卡特上，增加一个持球进攻点，并加快节奏打反击。

　　除了威斯利，场上四人都跑的飞快，三分钟后打懵了奇才老将阵容，两个位置速度跟不上就不好防，等伯尼派回首发，分差拉大到了16分。

　　下半场，奇才老将们凭借经验和猛龙对抗，无奈上半场挖了个大坑，追到第四节中段，依旧落后5分。

　　一直梦游的迪布朗醒过来了，连中两个三分球，将分差再度拉开。之后，小奥尼尔和德特雷夫接管了比赛。

　　小奥挡拆后投篮，接球强攻篮下，将自己的投篮能力，身高、臂展弹跳的优势全都发挥了出来，打爆了奇才内线。

　　德特雷夫投进了一个中投，一个三分，并抢下后场篮板球后送出一记精准长传，助攻卡特上演了360度转身单手暴扣。

　　常规赛出现扣篮大赛的场面，这一球实在太漂亮，奇才主场球迷都有人忍不住为卡特拍手叫好。

　　这是一场节奏的较量，猛龙球员一直在跑，力求把节奏带起来，奇才则正好相反，要把节奏放慢。到末节后半段，奇才落后的情况下，球员们没法不急不躁的传球寻找机会，抓不住猛龙的漏洞了。

　　终场111比95，猛龙取得两连胜。

　　小奥尼尔20投12中，罚球5中4，砍下28分8篮板3盖帽，美中不足的是没有助攻。

　　麦迪15投10中，三分球5中2，罚球2中2，拿下24分1篮板3助攻。

　　克里斯蒂、卡特、迪布朗、德特雷夫也得分上双，多点开花。

　　猛龙赢的干净利落，杨瑞的用人很关键，他本场重用状态很棒的小奥尼尔、麦迪主攻，取得了奇效。

　　在电视机前观看比赛的猛龙经理格伦·格鲁沃德，感觉就像是做梦。

　　这是什么情况？我们又赢了，而且得了很多分？难道这赛季猛龙真能打进季后赛，就靠这些新人？

　　他现在越发觉得，杨瑞有种神秘力量。


第一百二十四章 会呼吸的痛

　　公认弱旅两连胜，杨瑞又成了媒体关注的焦点。

　　这次，记者们提起了尼克斯。“有很多人说尼克斯上赛季进攻好是因为有你安排战术的缘故，揭幕战尼克斯进攻乏力，你怎么看？”

　　“我没看那场比赛，赛程这么紧，自己队的事都忙不过来，所以我不做任何评价。”杨瑞敷衍了过去。

　　记者问：“猛龙再次取得大胜，你有什么感想？”

　　杨瑞笑道：“球员太强了，连带着我也出了名。哈哈。”

　　不会有人真认为都是球员功劳，杨瑞不介意谦虚一把。

　　记者问：“你只用两场比赛就让猛龙这支多年垫底的球队脱胎换骨，请问赢球的秘诀是什么？”

　　“没有秘诀，真的，如果你们看一次猛龙日常训练，就会发现我只是在场边冲他们喊：Run！Run！Hurry！好像《阿甘正传》那样。”

　　杨瑞说的越普通，大家就觉得他越不普通，因为球员们接受采访时，都快把他夸上天了。

　　小奥尼尔说：“我愿意为杰瑞赴汤蹈火，同样的，他也愿意为我们做任何事情。他就是这么好的一个教练。”

　　记者很好奇。“杰瑞杨到底做了什么，让你们这么喜欢他？愿意听他的指挥？”

　　小奥尼尔想了想，回答：“因为他相信我，以前在开拓者，他们都不相信我有能力，这是完全不同的感觉。以前我和教练、和队友不好沟通。现在，我们之间的关系是透明的、诚挚的。我可以给他发短信、打电话，在训练后与他一起吃饭，交流篮球，做任何想做的事情。杰瑞非常真诚，你接近他，就会知道他是否真的关心你。”

　　麦迪说：“他知道怎么让我发挥出优势，以前教练只把我当蓝领，我怎么能不喜欢他？他真的是很棒的教练。”

　　卡特笑着说：“选秀的时候，不少人说猛龙拿安托万换我是愚蠢的决定，到了猛龙，杰瑞却告诉我，我可以追逐乔丹。拜托，如果一个新人演员听到导演说，你以后肯定会成为奥斯卡影帝，并愿意帮你提高演技，你会不喜欢他？”

　　第二天，不只北美媒体，中国媒体也在谈论杨瑞和猛龙队。

　　“华裔神奇教练带领弱旅猛龙开局两连胜，连续砍下高分”。

　　“杰瑞杨表示要把文斯·卡特培养成下一个乔丹”。

　　“华裔教练再创奇迹，猛龙拥有进军季后赛的可能性。”

　　“加拿大飞人横空出世，猛龙华丽进攻成缩水赛季一大看点。”

　　连续两轮比赛，NBA当日五佳球猛龙都是最出彩的，卡特5次出境，快攻360度暴扣被惊为天人。麦迪、小奥尼尔也有两个精彩扣篮。总共十球，居然有七个是猛龙队创造的。

　　队里有多名扣将，中国有球迷建议他们改名叫“飞龙”队。

　　人们还发现，猛龙和尼克斯上赛季进攻战术并不相同，配合较少，一般就是持球打个挡拆，靠球员个人能力解决问题。

　　猛龙的攻防转换速度吓人，个人持球突破很多，三分主要来自反击时的抢投，以及外围单挑放冷箭。

　　不同的打法，同样的高分，杨瑞的执教能力得到了球迷的肯定。

　　猛龙众人返回多伦多，获得两天休息时间，杨瑞宣布放假一天，8日再备战主场揭幕战，对手是密尔沃基雄鹿。

　　7日，尼克斯的比赛又全国直播，于是杨瑞和托马斯一起在家观看。

　　这是本轮焦点战，尼克斯主场对阵热火，双方力拼防守，最后时刻尤因、斯普雷维尔屡投不中，又输球了。

　　79比83，尼克斯出人意料的遭遇两连败。

　　尤因拿到常规赛MVP后，心态发生了很大改变，夏天他作为球员工会主席和资方谈判，心思没在篮球上，最后没能为巨星争取到高薪，还被怀疑和老板一伙，让他心情很差。假期里尤因基本都在休息放松，没怎么练球。

　　新赛季，尤因状态下滑了，这场他25投仅10中，罚球7中4，得到24分17篮板1助攻，数据看起来不错，其实更像是和斯普雷维尔抢球权，为证明自己的老大地位，运转球方面做的很差。

　　球运转不起来，球员们就打的乱七八糟，斯普雷维尔12投2中，只得5分6篮板，一个助攻也没有。

　　观众都能看出“大猩猩”和“狂人”有点不对路，范甘迪还让两人长时间一起在场，不做应变，尼克斯就只能防守为主了。

　　结果，莫宁21投7中，哈达威15投4中，热火核心被防成铁匠的前提下，依旧赢下了比赛。

　　马什本砍下23分7篮板4助攻，打爆斯普雷维尔，成为了胜负的关键，替补席上坐着喜欢防守的人，范甘迪就是不用，让斯普雷维尔打了整整40分钟。

　　状态烂成那样还打40分钟，不知道的会以为斯普雷维尔是范甘迪的亲儿子呢。

　　布鲁斯·鲍文、斯蒂芬·杰克逊、查基·阿特金斯都出场时间大减。如果有记者采访他仨，也许他们会合唱一曲：“想念是会呼吸的痛，它活在我身上所有角落……”

　　媒体一致发难，尼克斯经理厄尼·格伦费尔德郁闷了，他知道杨瑞能力很强，但没想到重要到这个地步。

　　如果早知道杨瑞一走，尼克斯进攻就会回到过去老路，厄尼就算让管理层背负骂名，也要留下杨瑞。现在，为了情义留下范甘迪，成为管理层犯的致命错误。

　　范甘迪就是个防守教练，他的性格注定了没法像杨瑞那样大胆调整，做实验一样安排进攻战术，更糟的是，新助教帮不上范甘迪什么忙。

　　杨瑞一走，范甘迪还把尼克斯更衣室变成“监狱”，又开始那套给球员施压的鼓舞士气方式了。

　　“我们这赛季必须卫冕，我们没有退路！”

　　“打起精神来，如果输球，想想赛后媒体会怎么说吧！”

　　听到这种话，球员全都背上了想赢怕输的心理，鼓舞适得其反，球员之间不怎么传球了也和这有关。

　　赛后，范甘迪都不想去参加新闻发布会，面对媒体，他的压力比球员更大，因为他知道人们肯定会拿他和杨瑞做比较。

　　知道杨瑞加盟猛龙的时候，范甘迪还想等着看笑话，结果他被现实无情的打脸了。


第一百二十五章 碾压的浪漫

　　感到被打脸的不只范甘迪，还有公牛经理杰里·克劳斯。

　　他当初联系杨瑞是想找个过度期教练，根本没把对方当回事。现在他却发现，因为自己的失误，公牛似乎错过了一名潜力无限的教练。

　　当然，就算克劳斯表现的礼贤下士，再怎么有诚意，杨瑞也肯定选择猛龙，他可没兴趣执教库科奇当老大的球队。杨瑞安排战术并不能让弱旅变强去争冠，尼克斯有球星，猛龙有潜力新人，这些因素都是必不可少的。

　　杨瑞最近很忙，除了带猛龙训练，比赛，还要关注脸书公司。他不怎么参与运营，但作为大股东，肯定要了解公司动态。公司需要创意的时候，他得站出来展现自己“天才”的一面。

　　杨瑞不缺钱，思科股价上升到了28美元，行情不错，他的身家已经超过500万美元，足以撑起公司的花费。

　　“小黄人”软件上线后，注册用户一直在增长，7日同时在线人数突破二十万大关，注册用户达到了两千多万人，仅两个多月时间就已击败了ICQ。

　　小黄人软件的画面，功能都胜过ICQ，哪怕做的比杨瑞想象的粗糙很多，照样碾压同时代产品。

　　杨瑞前世没有这款软件，靠着先知先觉，他把未来经典卡通形象和聊天工具合二为一，威力堪比核武器！

　　在他前世，小黄人周边产品狂卖不止。环球影城在佛罗里达州奥兰多市推出了专门的主题乐园“神偷奶爸：小黄人大灾难”，从此有了一种颜色叫小黄人黄！

　　这一听就高大上，和伊藤橙，宝强绿、武藤蓝之类完全不同。（那三个也不同！）

　　杨瑞还做了一点正确的小改动，小黄人是中文译名，它们被创造出来时，名称是“Minions”，这个词中文直译应该是走狗，或者奴颜婢膝的仆从。

　　叫这个名，因为小黄人是《卑鄙的我》的配角，是神偷格鲁的手下。当时制作方也没想到他们的人气会超过主角。

　　这群连性别都没有的小黄人，唱着大杂烩语言编出来的歌，轻轻松松的把地球给占领了，电影票房完全不逊好莱坞巨星主演的大片。

　　斯嘉丽·约翰逊的小黄人形象也做了出来，成为脸书网站娱乐版块的吉祥物。

　　介绍是斯嘉丽，双眼，发型亚麻色长发，身高90CM，身材肥胖，喜欢唱歌，和杨一起玩耍。

　　斯嘉丽人生中首次体会到了一个词——浪漫！

　　她特别满意，其他女孩儿会有这种待遇吗？有人为她开发了一款软件，做了卡通形象，这岂是俗套的表白，送花能比的？

　　事实上，杨瑞是为兄弟开发的，想让托马斯有个伟大的，值得奋斗终身的事业。

　　梅拉尼知道这事后无比惊讶，开始想个问题，是不是其他好东西让杨瑞、托马斯看到了，也能做出个更好的来？

　　她有种预感，这个刚开不久的小公司，有天也许会变成令人难以想象的庞然大物。

　　这么想的人不少，小黄人软件被多家新闻媒体提到，登上科技报的头条。托马斯·本特利的名字，进入了很多大公司的视线。

　　也有人为此郁闷，那就是美国在线公司的总裁，他们去年刚刚以4.07亿美元买下了ICQ，并推出有更多功能的99a版本，在内加插了广告。内建了搜索功能使软件变得臃肿，加上不太受欢迎的广告栏，令使用ICQ的人有下降的趋势。

　　这种背景下，小黄人软件横空出世，美国在线公司顿时悲剧了。

　　ICQ可是花巨资买的啊，比这个时代大部分NBA球队还贵，结果没盈利就被人压制了。如果美国在线公司晚一年再出手，那几个以色列人将承担后果，绝赚不到4亿，他们还可以选择出资收购“脸书”。

　　当然，这只是一厢情愿的想法，杨瑞和托马斯才不会傻到把公司卖了，他们可是有完整的规划，就等程序员不断给软件升级。每一次升级，软件都会变的更吸引人。

　　托马斯平时待在多伦多，有重要的事才回硅谷或者在线上开会解决。小黄人软件有建立群组聊天的功能，几个人打字探讨问题。

　　杨瑞也参与重要会议，在软件功能方面随便点拨几句，几个程序员就兴奋不已，对公司充满信心。

　　他还能指导负责更新网站新闻的员工，教他怎么把其他新闻网站的东西变成自己的，省时省力。

　　看杨瑞一人和多人聊天的恐怖打字手速，托马斯更坚信他就是天才。

　　在90年代，接触电脑的人不多，能一分钟打200字的人很少见。杨瑞可是在电脑前千锤百炼过的强人，他打过的字比别人吃的盐还多。

　　这时，远在大洋彼岸的腾讯公司也推出了企鹅聊天软件。

　　在科技报上看到新闻，托马斯·本特利直摇头。“模仿的也太快了，我还想以你的华人身份，能不能把小黄人做到中国去呢。”

　　“中国市场你就别想了，插不进去的，我们只要稳固发展，搞定欧美市场就行，联系的事情太多，以后你忙得过来吗？”

　　杨瑞看的很淡，他知道前世脸书CEO马克·扎克伯格说了一口普通话，找了华人女友，都没能进入中国市场，这里面水太深，他肯定也进不去。

　　而且，根本就不是QQ抄袭脸书，而是他抄袭前世QQ，这种起家方式，他实在不好意思去抢人资源，赚中国人的钱。

　　托马斯提议：“你干脆合同到期后别当教练，专心发展公司吧，未来肯定比篮球赚钱。”

　　“不一样，钱只要够花就行，我做事完全凭兴趣。你想，比尔·盖茨比迈克尔·乔丹有钱，他们哪个更有名？粉丝更多？”

　　托马斯一想，答案真是乔丹。“你不是球员，只是教练啊。”

　　“但我可以挖掘一群球星，带他们夺冠，我就是公司的活广告。”

　　托马斯哼道：“你就是喜欢篮球，什么广告？我们不说，谁知道你是公司大股东？”

　　“公司发展起来，合适的时候我会说的。”

　　托马斯不劝了，杨瑞的想法他能理解，公司做大之前，他也不打算抛头露面，除非公司上市。保持神秘感不是为了装逼，更不是为了好玩，只是联系的事少，人就活的轻松多了。


第一百二十六章 你就是孙子

　　8日训练后，中午杨瑞叫了小奥尼尔、卡特、麦迪、锡伯杜四人一起吃饭，准备给三个潜力无限的新人上课，锡伯杜旁听。

　　美国体育俱乐部一般分工明确，老板、总经理和主教练各司其职。

　　老板直接与主帅和总经理沟通，而不是向队员或员工打听球队的情况；队员不会越过教练直接向俱乐部汇报球队的事情；另外，教练和球员之间也保持距离，教练不会和球员一起吃饭，更不会收球员的钱财。

　　杨瑞打破了这一潜规则，他在尼克斯的时候，就常和球员一起吃饭。

　　到猛龙后，队里的年轻人更抢着请他吃饭，今天是杨瑞回请。都是有钱人，杨瑞不觉得凑一起吃饭有什么大不了，边吃边聊篮球。

　　“如果把篮球场比作战场，普通球员是战士，核心是将军，教练则是军师。不知道你们有没有听过《孙子兵法》。打球，我肯定不如你们，但是我知道该怎么打，怎么练兵，你们听我的，更容易取得胜利。”

　　小奥尼尔咧嘴大笑。“我知道，你就是孙子。”

　　杨瑞一头黑线，强忍着没用英文回一句：“你丫才是孙子。”

　　他看着小奥尼尔，缓缓道：“杰梅因，虽然你在开拓者两个赛季没怎么打球，就一边缘人，但是我看你骨骼清奇，天赋异禀，必有所作为。所以，内线的重任就交给你了。从现在开始，你要把自己定位成内线核心，攻防都要大胆，霸气，你能做到吗？”

　　“能，当然能。”小奥尼尔激动的都哆嗦了。

　　上场他就打了33分钟，如果一个赛季都有这么多出场时间，夏天续约合同肯定小不了。作为贫民窟出来的年轻人，他非常在乎钱。

　　杨瑞又对卡特说：“你的定位就是我对记者说的话，半人半神。你能突破，能投三分，扣篮比乔丹更漂亮，但你防守不行，必须在这方面下功夫，平时多和队友单挑，不求成为最佳防守球员，一对一搞定对手就合格了。”

　　“是。”卡特大声回应。

　　杨瑞看向麦迪，微笑道：“特雷西，其实我觉得你不比文斯差，素质超强，能投篮，能突破。所以，你虽然是第六人，出场时间不会少于30分钟。”

　　麦迪不解的问：“既然你觉得我很强，为什么不让我打首发呢？”

　　杨瑞正色道：“因为我听队医说你先天性轻度脊椎侧凸，这可能会让你的脊柱在激烈对抗中承受过重负担受伤。你才不到21岁，力量没达到巅峰，我不想为了胜利让你冒险。”

　　“我能行的。”麦迪听他解释，心里好受多了。

　　“我当然知道你能行，但那是以后，现在先争最佳第六人吧，第二节你是进攻核心，我会安排组织前锋战术。”杨瑞微笑道。

　　“好吧。”麦迪轻易妥协了，露出懒洋洋的笑容。

　　看着他那睡不醒的眼神，杨瑞意识到，这个人真的没有太大野心。

　　在杨瑞前世，一些麦密说，麦迪是因为“一山不能容二虎”，不想辅佐卡特，不想做“皮蓬”才离开猛龙去魔术的，事实根本不是这么回事。

　　麦迪离开猛龙时数据不过15.4分6.3篮板3.3助攻，命中率45.1%，在他签约魔术前，魔术就已经拿下全明星格兰特·希尔了，还有传闻邓肯会加盟。

　　所以，麦迪根本就没有做老大的欲望，他去魔术是想抱团的。哪怕邓肯没去，和大名鼎鼎的希尔比他也只是二当家。后来希尔受伤，魔术缺乏得分点，麦迪成为了特权球员，意外展现实力，成为了巨星。

　　当然，健康的麦迪能力没有被高估，甚至有点被低估了。因为无论魔术还是火箭，都是阵地进攻为主，节奏慢，回合数少。

　　如果麦迪在一支快节奏球队，比如太阳、勇士这种，他的得分爆发力不逊科比、杜兰特，得分王次数也许会更多。

　　要知道，杜兰特的模板是麦迪，还是麦迪的球迷，模仿他打球，詹姆斯也曾亲口承认麦迪是偶像。

　　吃着东西聊天，五人聊完防守，再说进攻。

　　杨瑞强调了训练的方向，让三个潜力新人都练三分，减少远距离中投。

　　“效率才是赢球的关键，不是数据，如果你们三个都场均20分，命中率只有45%，没什么了不起的。不要迷恋远距离中投，杰梅因可以在高位出手，挡拆后接球投篮节奏比较顺，其他时间还是要靠近篮筐或者投三分。”

　　卡特问：“乔丹不就擅长中投吗？”

　　杨瑞笑道：“乔丹中投好没错，但公牛夺冠靠的是防守，NBA最强球星也没法独立赢球，而且你以为乔丹不想投三分吗？他都参加过三分大赛，只是不太准。”

　　何止是不太准？乔丹只得5分，是三分大赛所有轮次的最低得分记录。不过乔丹并不孤单，德特雷夫·施拉姆夫在1988年三分大赛半决赛里同样只得到了5分。

　　德特雷夫的故事更离奇，因为他首轮成绩很好，次轮忽然成了超级铁匠，NBA再没有比他不稳定的人了。

　　杨瑞接着说：“文斯，如果你防守不好，哪怕数据和乔丹一样漂亮，拿了冠军，也只是半人半神，不会超过他，这就是我给你起外号的原因。”

　　卡特今年才22岁，血气方刚，被杨瑞一激，立即表示：“我肯定会做好防守的，我的身体有优势。”

　　“没错，就要有这个志气，你们不比任何人差，明天多和杰梅因打挡拆，我会安排他首发。”杨瑞很满意，成功与否不谈，有态度就是好的。

　　锡伯杜一直插不上话，只能跟着嗯啊几句，吃完饭回家时他才问：“你又要改变首发阵容？”

　　“对付不同的对手，派上不同的人，杰梅因打雄鹿有优势，再来一场漂亮数据，他信心就起来了。”杨瑞自信的说。

　　锡伯杜没动静，杨瑞扭头看到他拿着小本子正在记录呢。

　　“你不能把这些记在心里吗？这又不是战术，只是我个人的想法罢了。”

　　“我怕忘了啊。”锡伯杜笑笑。

　　杨瑞觉得，自己和40岁的人还真有点代沟，生活习惯什么的都不太一样，难怪锡伯杜未来在公牛也很死板呢。


第一百二十七章 爆满！抢镜！

　　9日，猛龙主场揭幕战，通常很冷清的体育馆，破天荒球迷爆满。

　　托马斯·本特利也来到主场看球，管理层给了杨瑞特殊奖励，在靠近球员席的地方设置了一个家人专座。

　　球员出场时，全场球迷给予了热烈的掌声，尤其麦迪、卡特亮相，全场欢呼，这是前几个赛季球员没有过的待遇。

　　老板理查德·佩迪到现场致辞：“首先，感谢球迷们的支持，猛龙队会努力变的更好！其次感谢杰瑞杨，他给这支球队带来了生机和活力！最后宣布一个好消息，下赛季，新球馆加拿大航空中心将正式启用，我们会在更大，更先进舒适的球馆进行比赛。”

　　球迷一齐鼓掌。理查德到场边和杨瑞打招呼，亲切的拥抱了一下，回到了自己的座位，球员们上场开始热身。

　　理查德坐在场边，对格伦·格鲁沃德小声说：“你说签一个教练能改变球市，我当时差点就反对了，真险啊。”

　　“我也没想到他这么厉害，如果赢球，今天就三连胜了，我们还没三连胜过呢。”格伦激动的说。

　　“是啊。”理查德笑道。

　　两人对视一眼，默契的一起叹了口气。三连胜都能破球队记录，以前猛龙队实在烂的清新脱俗。

　　多伦多体育台直播比赛，克拉克·汤姆森介绍说：“猛龙首发比卢普斯、克里斯蒂、卡特、杰梅因·奥尼尔、德特雷夫。小奥尼尔又进了首发阵容，前两场表现太出色了。”

　　大卫·内利笑道：“我想，杰瑞使用不同阵容是为了考察队员，毕竟没有季前赛，集训时间也短。”

　　雄鹿首发：特里尔·布兰登、雷阿伦、格伦·罗宾逊、特伊隆·希尔、埃尔文·约翰逊。

　　雄鹿是靠外线进攻的球队，杨瑞不让约翰·华莱士出场，是为了最大限度拉开空间，节奏能快能慢。雄鹿内线不擅长强攻，不用担心被人打到篮下去。

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　卡特中路持球，球员们拉开，左侧比卢普斯没找掩护，忽然反跑到了70度，卡特把球传了过去。

　　比卢普斯接球半转身顺势跳投，突施冷箭！

　　布兰登身高180CM，体重82公斤，身高是硬伤，侧面跳起封盖够不到，球空心入网。3比0。

　　进球后比卢普斯没有庆祝动作，面无表情的回防，开启了面瘫模式。

　　替补席上，队友给他鼓掌都提不起精神，杨瑞觉得，他这种性格，未来人气涨不上去太正常了。

　　雄鹿进攻，布兰登运球到前场，忽然加速变向过掉了比卢普斯，德特雷夫经验丰富，及时挡住突破路线。

　　布兰登传球给右侧特伊隆，后者无人看管，底线中投涮筐而出，小奥尼尔卡位抢下了篮板球，落地传卡特。

　　卡特带球冲刺，中线附近被“大狗”挡住，分球给跟进的德特雷夫，后者三分线前不停顿，准确直塞给了中路背身要球的比卢普斯。

　　比卢普斯靠着布兰登双手拿球，往底线转身右手抛投打板得分。5比0。

　　明明是控卫，比卢普斯却能用内线单挑动作，靠着大屁股和体重，硬吃小个子一号位，展现了很高的球商。

　　雄鹿进攻，罗宾逊接球单挑卡特，右侧探步后突破，一步过人成功，他拉球跃起，想要单手暴扣。

　　罗宾逊大意了，对付猛龙这些精力过剩的年轻人不能硬来，得靠假动作。

　　小奥尼尔补防篮下，高高跃起，左手准确的按在篮球上，把扣篮盖了下来，罗宾逊重心偏移，摔倒在地。

　　罗宾逊坐在地上朝主裁判抱怨，裁判没理会，看的很清楚是个好球。

　　小奥尼尔有个特点，他是左撇子，左臂力量大，运球、扣篮、盖帽的惯用手都是左手，只是他跳投时用右手，大部分人都不知道这一点。

　　克里斯蒂捡到篮球传卡特，罗宾逊防不回去，错位了。

　　卡特运球到前场变向，雄鹿大前锋特伊隆也不是吃素的，预判准确，没让卡特过掉。他是以防守著称的蓝领，95年入选过全明星赛。

　　卡特晃出半个身位，击地传球给了比卢普斯，后者左侧低位靠着布兰登往中路转身，眼看要近距离出手，布兰登拉人犯规了。

　　比卢普斯两罚全中，7比0。

　　主场球迷纷纷鼓掌，上赛季他们还觉得比卢普斯很烂，今天他却抢了所有人的风头。

　　克拉克说：“比卢普斯开场抢镜，靠身体欺负了雄鹿后卫，打的漂亮。”

　　大卫笑道：“卡特开场两次漂亮的传球，表现也很好，他吸引了对方的防守重心。”

　　下回合，雄鹿终于得分，布兰登和埃尔文打挡拆，摆脱比卢普斯又过掉小奥尼尔上篮得手，7比2。

　　矮个子后卫是把双刃剑，防守糟糕，动作灵敏，进攻时对方大个子也不好换防。

　　猛龙阵地战，侧面德特雷夫无球掩护帮比卢普斯摆脱，接球后比卢普斯吸引了特伊隆换防，分球给德特雷夫。

　　德特雷夫进攻技术全面，靠了布兰登一下，45度转身跳投，无视干扰，打板球进。9比2。

　　雷阿伦外围跑位接球，吸引两人注意传埃尔文，后者接球篮下虚晃，点起了小奥尼尔，再出手造成犯规，球没进。

　　埃尔文的进攻能力很差，巅峰场均8分，两罚一中，9比3。

　　猛龙阵地战，比卢普斯带球过半场，面对布兰登忽然干拔三分，球弹框而出。

　　杨瑞安排的战术，开场不是主打卡特，而是针对控卫布兰登那一点，布兰登防谁，谁就大胆出手。

　　对于这种战术，雄鹿主帅乔治·卡尔没办法，布兰登只能跟比卢普斯，别人没法帮，如果他去防卡特，身材差距更大。

　　进攻时布兰登能发挥作用，挡拆后突破犀利。不过曾经两个赛季场均接近20分的他，状态明显下滑了，只能突破，投篮不准。

　　罗宾逊摔了一下后急于挽回颜面，要球增多单打，卡特一对一力量能抗，防不住罗宾逊这种能突能投的球员。

　　看卡特吃瘪，杨瑞不换人，这是一种磨炼。克里斯蒂太瘦，对付罗宾逊身材吃亏，这时只能靠卡特。

　　罗宾逊单节砍下12分，雄鹿外线投篮被防死，比分一直落后。

　　猛龙比卢普斯单节投中两个三分，12分2助攻表现最好，小奥尼尔、德特雷夫也有不俗发挥，带领球队30比24领先。


第一百二十八章 大心脏，拖拉机

　　次节，杨瑞本以为能扩大优势，没想到被雄鹿替补打出了一波流。

　　迪布朗、麦迪、克里斯蒂、约翰·华莱士四人手感都糟糕透顶，屡投不中，只有威斯利进攻得分。

　　球队年轻存在缺陷，一旦手感不好就遭殃，容易在场上乱来。

　　杨瑞叫了个暂停，帮麦迪安排战术，也没解决问题。

　　一旦反击不成，阵地战猛龙就不好打。威斯利、华莱士拉出去效果不好，雄鹿可以收缩阵型，麦迪持球突破被包夹只好传球，两个内线中投不靠谱。

　　雄鹿一边外线出手坚决，戴尔·库里投进两个三分球，维尼·德纳特也有突破上篮的表现。

　　杨瑞换上卡特、小奥尼尔、比卢普斯，猛龙才稳住了局面，半场结束时，52比47领先。

　　第三节，杨瑞改变策略，老将威斯利做中锋，约翰华莱士4号位，外围是卡特、克里斯蒂、迪布朗。

　　威斯利是队内篮板球最好的人，抢下篮板立即四人发动反击。克里斯蒂在后场接应威斯利传球，负责组织进攻，今天他的手感非常差，前5投全失。

　　即使如此，杨瑞还是让克里斯蒂出场，为的是防守雷阿伦。他对雷阿伦的限制比较成功，形影不离，而雷阿伦是个打球合理的球员，没有好机会不投，出手非常少。

　　迪布朗速度更快，个头矮防守布兰登也好一些。

　　打了6分钟，麦迪出场换下了克里斯蒂，继续纠缠雷阿伦。

　　上赛季杨瑞学到了很多东西，范甘迪安排防守体系出色，他和锡伯杜都受益匪浅。

　　现在两人一商量，在针对球星这方面做的不错。雷阿伦三分投不开，雄鹿不足为惧。

　　这一节分差没拉开，75比69，猛龙保持领先。

　　杨瑞末节派上第三节只打了4分钟的小奥尼尔和体力充沛的布拉德·米勒搭档内线，外围卡特、麦迪、比卢普斯。

　　雄鹿派上了戴尔库里、维尼·德纳特搭档外线，“大狗”罗宾逊小前锋，内线是老将阿尔蒙·吉列姆和6号新秀罗伯特·特雷勒。

　　一看对方阵容，杨瑞就放松下来，对锡伯杜说：“我们赢定了，雄鹿犯了错。”

　　锡伯杜问：“你是说他们不该上双后卫？”

　　“也不该上那台拖拉机。”杨瑞说着，从包里掏出了一包Twinkies。“你要吗？”

　　锡伯杜摇头，他可不想和杨瑞一起疯，场边吃东西太影响形象了。

　　这是一种有香蕉味的奶油夹心蛋糕，独立包装，便于携带，通常一袋装着两个，杨瑞非常喜欢这味道，是前世没吃过的美味。

　　他的举动很快被摄像师发现了，镜头给了他一个大特写。

　　克拉克奇道：“比分还焦灼着，杰瑞居然一点不担心，不但派上边缘人米勒，还开始吃东西了。”

　　大卫笑道：“猛龙球员需要的就是杰瑞这种大心脏，万人瞩目下，如同在自己家里看电视。”

　　电视机前的观众看到这一幕，除了觉得好玩外，很多人受到了感染，开始找零食吃。

　　场上，猛龙队开始占据主动。

　　发挥不好的麦迪见杨瑞没有丝毫责怪他的意思，心情放松了许多。

　　米勒则是抓住一切机会想证明自己的实力，努力守护禁区。

　　杨瑞放松是因为雄鹿新秀罗伯特·特雷勒，外号“拖拉机”，身高203CM，体重129公斤的内线。

　　在杨瑞前世，在NBA只征战了7个赛季，特雷勒就由于体重超标以及心脏问题离开了联盟。球迷都清楚这个人，不是他打出过明星数据，而是小牛第六顺位选中他后，换了雄鹿第九顺位的诺维斯基。

　　老尼尔森从来看不起不会投篮的球员，自然不会欣赏特雷勒，小牛选中他，就是为了截胡雄鹿，得到一点好处。特雷勒这种类型的球员，别说前六，名字根本不该出现在首轮中，他速度太慢了。

　　特雷勒上场后，米勒和卡特的中路挡拆变的威力无比，卡特的突破能力刚进联盟就很强，因为他身体素质实在太好了，单靠速度大部分内线都跟不上。

　　卡特还有技术，能变向，突破时步幅很大，最后那一步跳得又高又远。基本上，他靠近了篮下，身高相若的人跟的再紧也无法封盖他的投篮。

　　防守球员落后一步，那就可以看UFO了，卡特绝对会暴扣！

　　特雷勒这种体型的人，防小奥尼尔都慢，哪跟得上卡特？身高193CM的白人后卫德纳特去追防，又会空出米勒。

　　今天米勒出场不手软，高位连中两个中投，放空他是不行的。

　　为了补防卡特，雄鹿底线的人回缩，卡特分球，底角出机会，比卢普斯右侧再次投中了三分球。

　　有球迷把比卢普斯称为“铁卢”。上赛季，他的确大部分时间都铁，整体命中率刚到37.4%，但他投的球一半都是3分。

　　这赛季，杨瑞安排战术帮比卢普斯发挥特长，他不需球权，命中率提升了，这场大爆发。

　　比卢普斯去底角，让雄鹿主帅卡尔非常头疼，让库里主防，瘦弱的身体无法帮助协防篮下，让前锋去防，直接就是错位机会。

　　这个站位是杨瑞安排的，公牛三角进攻的一个套路，非常简单，就是控卫去底角。比卢普斯在这个位置的牵制力，明显大过上赛季公牛不能投三分的哈勃。

　　特雷勒打了四分钟就被换下，加上第二节打的四分钟，总共八分钟，三投全失一分没得，抢了三个后场篮板球。他在场就是防守漏勺，猛龙一波13比2将分差拉大到了17分。

　　雄鹿所处城市不佳，没有大牌球星愿意加盟，培养新秀格外重要。

　　此时，雄鹿总经理、球探压力都很大，特雷勒的表现还不如猛龙落选新秀米勒，交易来这样一个高顺位新秀是要负责的，赛季结束后，他们只怕工作不保了。

　　乔治卡尔换上约翰逊、雷阿伦，后半段防守加强，降低进攻节奏，保证阵地战得分效率，渐渐掌控了局面。

　　雄鹿进攻不错，可是前面坑挖太大，猛龙球员进攻哑火，靠着收缩防守，跌跌撞撞将优势保持到了最后。

　　97比91，猛龙得分没能过百，结果足够让球迷们兴奋，他们开赛取得了三连胜。


第一百二十九章 凝聚力，欠火候

　　比赛结束，杨瑞走上球场，带领球员们一起朝四周球迷挥手致意，观众席上掌声久久不停。猛龙主场，第一次产生了凝聚力。

　　格伦·格鲁沃德和老板理查德·佩迪都很惊讶，猛龙崛起了，就只用了三场比赛，快的让人难以置信。

　　以前球迷没有归属感很正常，猛龙不赢球，没有明星，打法难看。现在猛龙不但赢球，还有了卡特、麦迪、小奥尼尔几个能暴扣的强人。

　　这场球赢的惊险，就是靠抓对手漏洞打出一波流。猛龙球员手感糟糕，只有迪布朗和比卢普斯两人投中了三分球，整体三分28投7中。

　　克里斯蒂7投0中一分没得，只有3篮板4助攻。

　　小奥尼尔14投5中，罚球6中4，得到14分6篮板3盖帽。他太依赖跳投，有点像未来的波什，手感不好就不行了。

　　麦迪11投4中，8分9篮板3助攻。

　　卡特出手不多，表现稳定。13投9中，三分球2中0，罚球6中4，得到22分3篮板5助攻2盖帽。

　　比卢普斯14投8中，三分球9中4，罚球4中4，拿下24分6助攻，他是赢球最大功臣，没他的三分火力，今天就完了。

　　雄鹿一边，得分最多的罗宾逊28分，雷阿伦17分，猛龙的防守基本合格。

　　现在，杨瑞坚信猛龙会打进季后赛，还能拿个不错的名次。球员都有弱点，胜在打球人多，每场都有状态好的，站出三个人来，就可以保证进攻火力。只要磨合一段时间，他们会越来越强。

　　发布会上，有记者问：“杰瑞，你末节又在场边吃东西，是觉得胜券在握了吗？”

　　杨瑞摇头笑道：“怎么可能？那时比分没拉开呢，我吃东西，是为缓解一下压力。”

　　记者问：“你怎么看这场比赛？”

　　“雄鹿很强，但运气在我们这一边。”杨瑞笑道。

　　被问到克里斯蒂的发挥，杨瑞说：“道格是球队首发，就算他一分不得，这一点也不会改变。我安排他去防守对方外线核心，精力放在防守端，一定程度影响了他的投篮手感。他不会每场都这样。”

　　队内进攻球员很多，总得有人做蓝领，不然球权不够分。杨瑞训练时找克里斯蒂谈过，他愿意接受新角色，本身就攻击欲望不强。

　　上赛季，布奇·卡特后期给了克里斯蒂无限出手权，他出手次数达到了生涯巅峰，场均也只有13.7次。

　　这赛季，猛龙外线防守最靠谱的人就是克里斯蒂，无论如何，他都会被重用。

　　缩水赛季，对所有人都是一场考验，赛程紧密到没有时间庆祝胜利。

　　猛龙一行人飞往迈阿密，11日客场挑战热火。

　　这一场，新人发挥不稳定的问题开始显现，上场还威风八面的比卢普斯，今天成了软脚虾，让老将蒂姆·哈达威连续突破。

　　哈达威是NBA的控球大师，变幻莫测的胯下变向运球是招牌动作，被认为是NBA联盟胯下运球的教父，加里·佩顿都曾想掏腰包向哈达威请教一招“杀手crossover”。

　　现在的比卢普斯还嫩，刚找到点防守节奏，莫宁又拉出来挡拆，变成考验威利斯的换防能力。

　　猛龙的反击没打好，热火球员机动性强，回防迅速，一旦落阵地，球员配合不多，总是简单挡拆就陷入单打。

　　最终比分90比102，猛龙连胜被终结。

　　猛龙球员延续了上场糟糕的手感，三分线外频繁浪投。

　　卡特、麦迪两人目前的三分能力无法和巅峰时相比，德特雷夫投的少，机会不好不出手，唯一靠谱的是迪布朗和比卢普斯，不够稳定。

　　杨瑞可以在阵地战中安排同样的三分战术，猛龙球员的投篮能力却无法达到上赛季尼克斯那种程度。

　　尼克斯有两个三分大赛级别投手，休斯顿、斯塔克斯，布鲁斯·鲍文场均命中率也达到了40%。而且，尼克斯是老将当家，在一起打过几年，配合默契。

　　猛龙是重建球队，大家都不熟悉彼此，在掩护质量，出手选择方面，欠许多火候。

　　即便投篮不准，猛龙靠球员天赋依旧有赢球机会，可惜年轻球员经验欠缺，比赛中出现了很多不应有的失误。

　　比如明明能轻松得分，却选择了花样空接扣篮。一次卡特没接到，麦迪直接传出了边线；另一次麦迪过人后篮下背身折叠扣篮，把球扣飞了。

　　他们都太想表现，卡特还有一次空切接球想隔扣莫宁，结果被连人带球盖翻在地，惊出杨瑞一身冷汗。要是卡特赛季初受伤，对球队而言是无法弥补的损失。

　　与此同时，尼克斯队开始赢球，靠的是强悍的防守，进攻回到了过去靠球星个人能力的老路，这是范甘迪所擅长的。

　　没了斯塔克斯，尼克斯两侧无球掩护不如原来犀利，持球进攻的人也不再是尤因，斯普雷维尔破坏了球队原有进攻体系。

　　有一点没有改变，那就是尼克斯阵容超强，他们有三个全明星级别的球星，多名三分投手，出色的板凳深度。

　　四战两胜两负，尼克斯只有一场得分破百，球迷们很失望。

　　在纽约，出现了不少反对杰夫·范甘迪的声音。上赛季成功夺冠后，尼克斯球迷已不满足单纯的赢球，还想看主队赢得漂亮。

　　猛龙这赛季不管输赢，快攻都吸引了大量球迷，反观尼克斯，得分几乎都是投篮，五佳球和他们没什么关系。

　　13日，尼克斯主场对阵猛龙，本轮的焦点战。

　　杨瑞提前一天随队到了纽约，入住酒店，没有安排球员训练，休息一天等待比赛开始。

　　新赛季刚开始，联盟就有多名球员受伤，杨瑞认为健康最重要，要拼也得季后赛去拼，他考虑打弱旅的时候都采取轮换阵容，不会让球员在训练中耗费体力。

　　ESPN电视台现场直播，这赛季纽约的比赛全美直播场次最多。

　　媒体炒作力度很大，尼克斯攻击力大幅下滑，所有人都明白上赛季进攻出色是谁的功劳了。由于不满尼克斯现在的进攻，纽约媒体宣传“师徒对决”，都没有说明谁是师傅。

　　杨瑞很在乎这场比赛，带队击败尼克斯，是证明实力最好的方式。


第一百三十章 那些年我们一起追过的女神

　　到了纽约，杨瑞没待在酒店，约了斯嘉丽·约翰逊姐弟到回味小吃店吃饭。

　　老板看到杨瑞，激动的来打招呼。“杰瑞，你可算来了，这顿饭免单。”

　　“这怎么好意思？”

　　“别不好意思，你天天来我都高兴。”《舌尖上的美国》第一站就到了这家店，原本位置就不错，打广告后生意比原来更好了，老板特别感谢杨瑞。

　　客套几句，杨瑞找了个安静的角落等候。过了一会儿，斯嘉丽自己来了。

　　她一进门，杨瑞完全傻眼，差点没敢认。

　　斯嘉丽的脸都有点肿了，比两人上次见面胖了不只十斤，美食节目不是那么好做的，吃的太好，人就容易发胖。

　　她梳了一头小辫子，一看就找人精心设计过，透露着一股狂野的味道，适合搭个外观神秘的帐篷，用塔罗牌给人算命。

　　或许是为了显得更成熟，她化了妆，脸蛋有点红，嘴唇更红，配着大嘴、绿眸，一笑起来简直血盆大口。

　　她还穿了一件潜灰色的风衣，实乃糟糕搭配。风衣高个的人穿合适，她一米六身高穿上……那效果，似乎给她一根扫把，她就可以飞走了。

　　斯嘉丽看到杨瑞笑的很开心……杨瑞顿时有一种无法用语言形容的淡淡的忧伤。

　　那些年我们一起追过的女神，年轻时的品味真是烂到爆啊。

　　杜兰特你现在敢喝她的洗澡水吗？她人都辣眼睛，洗澡水那得是酸辣汤味道的。

　　“你怎么打扮成这样？”杨瑞忍不住问。

　　“不好看吗？”斯嘉丽脸一下子就搭拉了下来。

　　“不符合你的年龄啊，你才14岁。”杨瑞摇头笑道。这要是拍下照片，未来就是妥妥的黑历史。

　　斯嘉丽皱起了眉头：“我已经快15了。”

　　“你和亨特不是11月22日生日吗？我还送你礼物来着，亨特呢？”

　　斯嘉丽深吸了两口气，声音像从嗓子里挤出来似得：“怎么，你很想他吗？”

　　“到了纽约，我总得问一下自己的小弟吧？”杨瑞尴尬的笑笑。

　　他这会儿已感到气氛有些不对。斯嘉丽难道是扮成熟故意给他看的？还在意他说年龄的事，这似乎不是单纯朋友间的好感了。

　　杨瑞心脏狂跳了几下，产生了莫大的成就感。

　　前世，他从来没听说过哪个华人和好莱坞女明星成情侣，更别提一线女明星了。不过，斯嘉丽年龄太小，根本什么也不能做，不然等着收法院传票吧。

　　想长远一点，斯嘉丽不安稳，不是适合结婚的对象，外号“黑寡妇”，杨瑞所在的未来她都离过两次婚了，她的想法大概随时会变。

　　杨瑞决定先缓解尴尬气氛，点菜后，一副我很关心你表情问：“斯嘉丽，你打扮成这样，是为了视镜吗？”

　　“啊？”

　　“打扮的成熟些，去视镜，也许会获得年龄大一些的角色。”杨瑞笑道。

　　“对，是去视镜，就下周……名字叫《霹雳娇娃》。”

　　杨瑞没喝东西，不然肯定得喷，扭头笑的不行了。

　　这明显是随口胡说的吧？

　　他看了斯嘉丽一眼，笑的更厉害了，她是真的娃，原版那三个娇娃其实都是阿姨。

　　斯嘉丽被他的表现气的肝疼，看起来随时要爆发，杨瑞赶忙忍住了笑，解释道：“抱歉，因为我刚好听说了这部电影，知道一点剧本内容，还听说卡梅隆·迪亚茨、德鲁·巴里摩尔也许会出演。然后自动脑补了一下你和她们配戏的画面。”

　　“很好笑吗？”斯嘉丽眯着眼。

　　“你要去了，真的是娇娃，她们更像大妈，那一定很有意思。”杨瑞违心的说：“你比她们漂亮多了。”

　　斯嘉丽听见最后一句，立即换了副笑脸。“你真觉得我比卡梅隆·迪亚兹漂亮，她可是美国有名的甜心啊。”

　　“真的，不过，你真不适合演《霹雳娇娃》。”杨瑞笑道。

　　斯嘉丽也笑了，知道自己编的电影名骗不过杨瑞。

　　她顿了一下，忽然问：“在多伦多，有没有女人喜欢你？”

　　“太多了，毕竟我英俊潇洒，年少多金，才华横溢，霸气外露。”杨瑞观察着斯嘉丽，对方表情很平淡，他放松了一些，微笑道：“不过我不喜欢她们。”

　　“为什么？因为她们不漂亮？”斯嘉丽问。

　　“因为没共同语言，我想找一个让我没有压力，能时刻放松，经常开怀大笑的人。”杨瑞懒洋洋地答道。

　　斯嘉丽听的很认真，若有所思，没发表意见。

　　这是杨瑞的真实想法，除了结婚生子以外，他前世什么事都经历过了。

　　大部分时间他都理性又独立，人除了爱情，还有很多重要的事可做。在压力大又累时，女朋友还要吵着问你“为什么不接我电话？”“你是不是不爱我了？”如果缺乏共同语言，他觉得恋爱是很烦人的。

　　在他成长的过程中，明白了什么是爱什么不是爱。

　　空虚寂寞时遇到的爱情也许是为了填补空虚，穷困时遇到的爱情也许是为走出困境……人们很容易在身处不同环境时，忘记了初衷。现在不空虚不贫困的杨瑞，开始审视自己的人生，明白自己想要的，其实就是能一起玩得来的人。

　　眼前这位挺符合，杨瑞对娱乐圈充满兴趣。所以，他不会因为斯嘉丽年龄小就自恋、矫情的疏远对方，当然，要谈恋爱是不行的。

　　吃完饭，两人聊起了小黄人软件，说起时尚造型，没有聊电影。

　　杨瑞很配合的不提电影，斯嘉丽现在接不到片子，说多了是哪壶不开提哪壶。

　　杨瑞建议她改变造型，人表现的自然时最漂亮。

　　“你还是觉得我这样不好看。”斯嘉丽郁闷道。

　　“不，只是不合适，你如果真想扮成熟，看起来更漂亮，可以考虑把头发改成卷发。”杨瑞回忆着她后来的造型。

　　“怎么卷？”

　　“斜卷发，时尚名媛的最爱，那样看起来会是千金大小姐，是最适合你的。”杨瑞想了想，又说：“不过我不建议你这么做，因为太漂亮了会有很多麻烦，你不想在学校有男生天天缠着你吧？”

　　“哈哈哈，我明白了。”斯嘉丽笑道。

　　杨瑞有点莫名其妙，不知道这孩子明白什么了，该不会以为他吃醋了才说这些话吧？

　　和同龄人相比，斯嘉丽太早熟了。


第一百三十一章 纽约球迷的掌声

　　下午回到酒店，杨瑞考虑要不要给范甘迪打个电话，叫他和锡伯杜一起吃顿饭。思考后他没打，现在范甘迪日子不好过，见面后气氛肯定会非常尴尬。

　　他们不能聊篮球，总不能先礼后兵，把要打什么战术告诉对方吧？

　　至于尼克斯进攻怎么才能进攻变强，范甘迪更不会问，卫冕冠军主教练请教对手这种问题，如何开得了口？

　　晚上，客队更衣室里，杨瑞开始不走寻常路的鼓舞士气方法。

　　“各位，今天打卫冕冠军，你们紧张吗？紧张就直说，我不骂你们，不怕告诉你们，我也很紧张，因为出场的时候，我不知道会收获纽约球迷的嘘声还是掌声。”杨瑞微笑道。

　　他并不觉得自己亏钱纽约球迷，上个冠军都是从公牛那儿抢来的。人往高处走，球员尚且会跳槽，何况他在纽约只是年薪十几万的助理教练？

　　球员们知道有下文，不打断，静静的听。想在客场得到掌声，杨瑞脸皮够厚的。

　　杨瑞接着说：“我认为球迷有可能给我鼓掌，因为尼克斯这赛季进攻不行了，只有球星单打，只有阵地，这样的比赛缺乏看点。为了让球迷开心，你们必须得跑起来，能跑多快跑多快，只要做到这一点，我相信今天能赢。”

　　锡伯杜把话接了过去：“告诉大家个秘密，上赛季，杰瑞在尼克斯经常训练赛带替补进攻压制首发，他们有明显弱点，只要针对性防守球星的单打，就能掌控节奏。”

　　杨瑞微笑道：“所以，我们今天又要改变首发阵容。”

　　他看向的不是核心，而是白人大个子莱恩·鲍文，今天是他第一次进入12人大名单。

　　“莱恩，今天我会让你首发，你负责防尤因。”

　　球员们都被雷的不轻，这调整已经不是“大胆”能形容了，简直就是开玩笑。一个是上赛季常规赛MVP，四大中锋之一。另一个是次轮后几位新秀，底薪球员。

　　鲍文听到这个消息没有丝毫担忧，眼中透出了兴奋的神采，作为防守型球员，就是要对付核心攻击点，才能证明自己的价值。

　　队内训练，鲍文被安排防守小奥尼尔、德特雷夫，做的非常好。他的速度可以跟上联盟所有撤空投篮型内线，不停的贴身，扰乱对方节奏。

　　当然，一进大名单就首发，这种事他做梦都没想到，大声表态：“教练，我会努力的。”

　　“别紧张，尤因一般打不到篮下，主要靠跳投，是你擅长防守的类型。进攻端你在右侧底角站着等传球，有空位机会大胆出手，投不进我也不怪你。”杨瑞微笑道。

　　考虑到鲍文是个既没有攻击欲望，又没有攻击技术的人，杨瑞从训练营到现在，就只让他练一个点的投篮——右侧底角三分！

　　他不进12人大名单，平时有很多时间练底角投篮。杨瑞惊喜的发现，鲍文其实是能投篮的，他只是缺乏信心，和外线比很弱，但在队中好过约翰·托马斯、约翰·华莱士、威利斯这些黑人球员。

　　总之，他的投篮水准和一般的具有中投能力的大前锋差不多，篮下攻击能力却可能不如随便拎出来的一个大前锋。和大部分小前锋比，他的投篮又没优势，技术更比不上随便拎出来的一个人。

　　这造成了鲍文位置的尴尬，除非有打法偏外线，移动不快，缺乏力量的前锋或者中锋需要防守外，没他什么事。

　　今天，有他的用武之地。

　　主队更衣室，杰夫·范甘迪则重点强调了防守。

　　他自认为了解杨瑞，安排说：“猛龙的打法很简单，抢下篮板快速反击，阵地战中路和侧面掩护。他们缺少变化，你们要做的就是一对一压制那些菜鸟，保护好篮板球。德特雷夫拉出外线必须跟紧，他有投篮能力。”

　　此时，尤因心里鄙视着范甘迪，还说猛龙打法简单？能比你安排的进攻战术更简单吗？现在都变成球员单挑了。

　　尤因找范甘迪谈过，希望延续上赛季的战术，让斯普雷维尔侧面无球跑位，接球投篮为主，或者像斯塔克斯那样打替补，他负责持球攻，策应传球，继续战术核心地位。

　　范甘迪以斯普雷维尔不擅长打无球为由拒绝了。还称赞“狂人”在训练、比赛时永远百分百投入，攻防两端都竭尽全力，从来不会抱怨。

　　这令尤因非常恼火，这意思不就是反感他会抱怨吗？管理层为什么要交易来一个不适合体系的人来呢？而且还是个问题球员，这不是找麻烦吗？

　　不只尤因，很多人都怀念杨瑞，怀念斯塔克斯。虽然斯塔克斯个人能力不如斯普雷维尔，但他肯接受替补位置，可以打无球，只是偶尔头脑发热。“狂人”是每场都首发，需要持球才能发挥，占去很多球权。

　　如果“狂人”在猛龙，杨瑞会毫不犹豫的将其交易出去。

　　他的个人能力的确不俗，拥有恐怖的第一步，惊人的弹跳和突破扣篮，还有时不时抽风的三分，但都无法弥补其性格的缺陷。

　　这个人脾气火暴异常，场外作风糜烂不堪，更糟糕的是，他进攻选择一直不怎么样，喜欢乱来，以至于除了新秀赛季，投篮命中率再没达到过45%。

　　论生涯战绩，除了在森林狼的一年，“狂人”所在的球队从来都不是联盟甚至分区前几号球队，尼克斯黑八进决赛那次，纯粹是因为东部整体太弱。

　　在杨瑞前世，最适合“狂人”的角色其实是第六人，像吉诺比利那样打球。

　　可惜，“狂人”自己不这么认为。所以，他在和森林狼续约谈崩之后，没有一只球队愿意要他，这就是对他实力的直接否定。

　　在双方球员出场前，尼克斯经理厄尼·格伦费尔德先给锡伯杜和杨瑞颁发了总冠军戒指。他的致辞很简单：“感谢汤姆和杰瑞上赛季为尼克斯所做的一切。”

　　球迷们奉献了热烈的掌声，猛龙球员在过道里都能清晰的听到，这提振了全队的士气，内心有些骄傲。

　　客队主教练获得主场球迷掌声，这种事非常少见，现在，这个很厉害的教练可是他们这一边的。

　　出场后，队长克里斯蒂大声说：“记住教练说的，跑起来！这场我们能赢！”

　　猛龙的年轻人们齐声高喊：“必胜！”


第一百三十二章 小人物的作用

　　球迷给杨瑞的掌声，对范甘迪来说是刺耳的，就像大家在骂他一样。

　　事实上，的确有很多球迷骂范甘迪。

　　观众席上，有华人球迷举着“范甘迪下课”的标语，激动的大喊大叫，成为一道靓丽的风景线，为这场全美直播的比赛增添了不同凡响的色彩。

　　那个华人球迷愤怒的表情难以形容，他就好像随时会跪在地上，敲锣打鼓来一段劲爆RAP——“从此范甘迪照片伴身边，我永记此仇不共戴天！”

　　面对倒戈的球迷，范甘迪站立着，以倔强的姿态，面无表情。

　　这就是所谓“教练的心理素质调整”，不管有没有底气，都不要让人看到软弱的一面，无论范甘迪的内心有多郁闷。

　　当他看到猛龙出场阵容时，瞬间郁闷乘二。

　　德特雷夫去韩国整容了吗？怎么模样变化这么大？

　　特么40号是什么鬼？派上这个家伙是看不起尼克斯吗？

　　CCTV5也直播比赛，张合理很吃惊：“猛龙派上的首发大前锋居然是莱恩·鲍文，猛龙第二轮47位选中的新秀，之前没有进过大名单。威利斯、德特雷夫都在场边啊，没有人在伤病名单里。”

　　孙正平分析：“也许杨瑞是想放弃这场比赛，保证核心球员体力拼下一场？他在接受采访时说过，这赛季球队没目标。”

　　张合理汗道：“我想他可能是想出奇制胜。”

　　猛龙首发：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、鲍文、小奥尼尔。

　　尼克斯首发：查理沃德、休斯顿、斯普雷维尔、拉里约翰逊、尤因。

　　杨瑞的用人就勾起了大家的兴趣，现场观众好多都不知道白鲍文的名字。

　　小奥尼尔凭借爆发力跳球胜了尤因，克里斯蒂拿球慢慢运过半场，传给卡特，球员跑位拉开。

　　小奥尼尔中路挡拆，卡特带球摆脱突右路，尤因换防，卡特横移，三分线内一步急停跳投，球偏出了篮筐。

　　这是杨瑞让球员竭力避免的出手距离，但无论怎么说，都会有人犯这个毛病，上学时养成的习惯，没法一下子改掉。

　　白鲍文根本不抢前场篮板球，快速回防，跟着尤因，人盯人。

　　主场球迷都兴奋起来，小奥尼尔对付的居然是约翰逊，鲍文防守尤因，这看起来是很好的得分机会。

　　尼克斯不用布鲁斯·鲍文打首发，斯普雷维尔不愿老实的站底角，所以现在约翰逊位置很尴尬，在底线活动，小奥尼尔防他，可以随时回缩篮下，协防盖帽。

　　看到是猛龙边缘人防守自己，尤因感觉受到了侮辱，在右侧牛角位背身靠着鲍文要球，沃德带到前场就传了过去。

　　杨瑞玩的是心理战，他就是要制造这种好似空当的机会，让对手猛攻这一点，放弃配合。

　　其实白鲍文在队里靠防守吃饭，除了老将威利斯，其他人单防都没他靠谱，换防挡拆他也不差。

　　尤因拿球背身靠了白鲍文一下，往底线转身“兔子蹦”跳投，白鲍文判断准确，跟上跳起尽量封眼，球偏出了篮筐。

　　这段时间，白鲍文跟队训练的成果开始显现。

　　自从加盟开拓者，小奥尼尔就把靠身高跳投的打法当了真理，模仿拉希德·华莱士。上赛季尤因成为MVP，他更坚定了拉出去投篮的信念。在队里白鲍文训练赛负责防他，习惯了这种进攻方式。

　　小奥尼尔抢下篮板球传比卢普斯，后者快速推进到前场，左侧迎着沃德抢投三分，偏出了篮筐。

　　卡特冲在最前面，卡住斯普雷维尔拿下了前场篮板球，二次起跳打板得分，2比0。

　　“狂人”身高196CM，体重只有86公斤，卡特虽刚进联盟，身高198CM，体重却有100公斤，强壮太多了。尤因没跑回来，这就是反击乱战的好处。

　　尼克斯进攻，沃德再次把球传到尤因手中，他靠着鲍文转身跳投，干扰下再度偏出，篮板球被小奥尼尔抢到。

　　猛龙反击，卡特前场接球，低着头往内线冲，靠着斯普雷维尔双手拿球，两步起跳拉杆上篮，球没进，但造成了犯规。

　　卡特是这届新秀中最牛的即战力，不需过多技巧，用身体就能欺负大部分摇摆人。他两罚全中后，4比0。

　　尼克斯进攻，沃德看到尤因积极要球，还是传了过去。这次尤因换了左侧接球，往中路转身，想要在靠近篮筐的地方勾手，小奥尼尔回撤形成了包夹。

　　尼克斯球探给出的报告显示，小奥尼尔有很强的协防盖帽能力，弹跳出众，一旦他回到篮下，不能强投。

　　尤因把球传了出去，约翰逊底角空位三分偏出了篮筐。

　　小奥尼尔很震撼，因为赛前杨瑞已嘱咐他回防篮下，不用管约翰逊底角三分，如果是70度接球，就得跟紧。

　　约翰逊上赛季投了不少三分，主要出手点是右侧50-70度，左边准头都会差一些，底角基本没谱。正因为出手点有限，约翰逊就只有三分线缩短的赛季，场均出手达到巅峰2.6次。哪怕上赛季杨瑞强调投三分，他也只出手2.2次。

　　杨瑞了解尼克斯球员特点，上赛季坚持让擅长底角三分的布鲁斯·鲍文打首发，就为弥补缺点。现在，范甘迪的调整改变了这一切。

　　尼克斯进攻，斯普雷维尔被克里斯蒂缠住，强突不成分给侧面跑位的休斯顿，后者掩护后吸引了白鲍文换防，再传尤因。

　　这次尤因获得了单挑卡特的机会，在距离篮筐较远的位置转身跳投，在卡特干扰下还是不中。

　　尤因越想展现自己的强大，节奏就越差，卡特是个防守喜欢跳的人，拿球虚晃很容易把他点起来，尤因直接利用身高优势，卡特不怕。

　　约翰逊冲抢篮板球被小奥尼尔卡住，克里斯蒂捡到篮板球，转身就长传到前场。

　　卡特直线冲刺摆脱了尤因，往后看了一眼后起三步，双手折叠背扣球进！6比0。

　　尼克斯进攻，继续打尤因、休斯顿一侧，没能获得空位。

　　杨瑞在场边看球，翘着二郎腿，双手抱胸，一副胸有成竹的懒散模样，尤因单挑白鲍文为主的话，效率很难保证。

　　鲍文最擅长防的就是比自己高，速度一般靠投篮的大个子，尤因是在帮他发挥特长。对付猛龙，进攻绕开鲍文才是正途。

　　永远不要忽视小人物的作用，如果尼克斯不做调整，猛龙赢定了。


第一百三十三章 遇强不弱，遇弱不强

　　尼克斯很快找到了调整办法，休斯顿去底角吸引防守，拉开空间，把上线位置让给了拉里·约翰逊。

　　这样一来，小奥尼尔就没法待在底线，随时回篮下协防盖帽。

　　小奥尼尔被撤出篮下，尤因单挑往里打，白鲍文就顶不住了。杨瑞也立即调整，在场边喊了一声，小奥尼尔和白鲍文换位。

　　接下来，猛龙新人们体会到了尼克斯的防守强度，各个位置都没有明显漏洞，五个年轻人靠反击得分，效率不算高。

　　半节后威利斯换下白鲍文，加强对禁区的防守和篮板球的保护，猛龙做的不差，首节打完，21比25只落后4分。

　　双方球员名气不在同一档次，猛龙首发能顶住就值得骄傲，其实尼克斯可以更强，只是几名球星都没打出最佳水准，互相限制了发挥。

　　球星太多也容易出问题，核心不明，球权不好分配。

　　杨瑞前世，热火三巨头的第一年，球星个人能力最强，却因核心不明，结果兵败总决赛。

　　第二年，韦德遭遇伤病状态下滑，主动退位让贤，确立詹姆斯为核心，热火顺利夺冠。

　　NBA几乎有一个不成文的规矩，就是把球队老大说出来。比如火箭时期最开始是麦迪核心，到后期的姚明核心，这些都是摆在明面说的。

　　奥尼尔加盟热火时，都明确的表示自己是来辅佐韦德的。

　　而斯普雷维尔加盟尼克斯，因为尤因年龄太大，他没有明确的说自己是小弟，范甘迪也非常暧昧的没有提这件事，想要让擅长持球进攻的“狂人”接班尤因。

　　尼克斯管理层想法没错，毕竟尤因已经接近37岁，但是他上赛季获得了MVP，作为全联盟最好的球员之一，他怎么甘心今年就把老大位置让出去呢？

　　次节，猛龙派上威利斯、德特雷夫、麦迪、克里斯蒂、迪布朗。确保场上有四个能投篮的人。

　　范甘迪让斯普雷维尔首节休息了一会儿，次节上来带替补得分，外加四个蓝领。

　　克里斯蒂重点照顾“狂人”，两个老将守住禁区，猛龙的防守竟固若金汤。

　　队友拉不开空间的情况下，“狂人”突破不断遭遇包夹，几次强行出手都在干扰下偏出了篮筐，外围出手，克里斯蒂可以干扰。

　　“狂人”打不开，其他人凭个人能力更没法得分。

　　尼克斯第二阵容防守甚至比首发更好，猛龙替补也不好得分，比分继续僵持。

　　张合理感叹：“尼克斯依旧很强，但这种比赛方式别想球迷买账，和上赛季比他们的打法太丑陋了，场均只有87分。从联盟进攻第一到攻击力倒数，原来只需要换一个助理教练。”

　　孙正平说：“最不可思议的是，猛龙上赛季是联盟进攻最差的球队之一，如今场均得分破百，还是五佳球常客。”

　　张合理笑道：“能带重建球队打成这样，杨瑞这辈子值了。”

　　他才24岁呢，说的好像可以安心的去了。

　　等到官方暂停，双方换人，尤因一上，杨瑞立即派上小奥尼尔，双方继续磨阵地。

　　尼克斯防守出色，猛龙快攻打不出来。

　　猛龙队里缺少一个速度拥有绝对优势的人，卡特、麦迪在摇摆人位置上出类拔萃，但比卢普斯推进速度不够快。

　　杨瑞对此也很无奈，在他前世，比卢普斯就不以速度见长。哪怕巅峰时期，比卢普斯受限于速度，不是一个顶尖的球星。不够快的移动能力，让活塞在面对快速后卫时，有时候会选择汉密尔顿来面对。

　　迪布朗速度够快，组织能力又很糟糕，像是185CM的得分后卫，他最好不持球，接球就投篮。

　　杨瑞为加强防守，冷藏了约翰·华莱士，上半场一分钟都没有打。

　　他脸色无比阴沉，表情凶恶似鬼，杀气比找成昆报仇的金毛狮王还大。这时候谁要是找他晦气，他能一嗓子吼死好多人。

　　约翰·华莱士是96年首轮18位被尼克斯选中的，当时范甘迪是刚上任的年轻教练，不用他。到猛龙后，虽然没能击败尼克斯，但他获得了出色的数据。

　　今天他很希望面对老东家有所表现，没想到连上场机会都没了。

　　他心中满腹牢骚。他上赛季可是首发啊，场均14+5，这个该死的小子居然不让他上场，眼睛瞎了吗？

　　他准备今天晚上就联系经纪人，说什么都要尽快离开猛龙，现在走的话，他还能拿上赛季的数据做资历，争取被重用，如果在杨瑞手下打一个赛季，数据会掉到什么地步他不敢想象，夏天想拿一份大合同难了。

　　约翰的想法不奇怪，杨瑞的确看不上他，因为这人不思进取。

　　约翰并非不能投篮，他有一定中投能力，如果勤加练习，肯定能提升命中率，练出三分也不奇怪。但是他不愿练，反而埋怨教练不让他靠着身体打球。

　　给约翰制定训练计划，杨瑞只觉自己的好意被辜负了，就像好心建议一个人去蓝翔技校，学个开铲车挖掘的一技之长，以后不愁吃喝。结果这货不听，表示“我就是要靠身体，我要凭着力气扛麻包。”

　　这种人除了自生自灭，还有什么办法？杨瑞也正想把他送走呢。

　　只是他不会刻意安排约翰刷数据，缩水赛季每场都很重要，一两场胜负差可能会决定最终排名。

　　下半场，双方拼球星，拉开了单挑。

　　杨瑞安排轮换，小奥尼尔、德特雷夫出去拉开空间，给卡特、麦迪两人让出位置冲击篮筐，比卢普斯、克里斯蒂负责底角三分球，老将威利斯负责守护禁区。

　　猛龙主要7人轮换，阿尔文·威廉姆斯、迪布朗、米勒、约翰华莱士四人末节也出场顶了一会儿。

　　一直磨到了最后两分钟，比分84比87，猛龙落后3分，掌控球权。

　　范甘迪带着一群球星，遇强不弱，遇弱不强，总能和对手打到最后。

　　杨瑞请求暂停，到了考验临场应变的时候，双方都必须稳住，不能犯错，任何错误都可能导致比赛失利。

　　杨瑞对范甘迪非常了解，这时范甘迪肯定会强调防守，用他最信任，队里名气最大的球员出场，不会把冲抢前场篮板球当首要任务，力图守住优势。

　　杨瑞不同，他不打算和对方拼防守，决定出奇招。


第一百三十四章 赢球的关键

　　杨瑞派上了经验丰富的德特雷夫，关键时刻老将更稳健，不会犯低级错误。全场只打了20分钟，他的体能也有保障。

　　德特雷夫1996总决赛负责投过关键球，有一颗大心脏；总决赛第六场，超音速75比87失利，他全场砍下23分5篮板2助攻，差点带队翻盘。

　　杨瑞还派上了只在第四节打了4分钟的约翰·华莱士，外线是麦迪、卡特、比卢普斯。

　　杨瑞安排说：“约翰，你是赢球的关键，和你对位的很可能是奥克利，你速度比他快，反击要坚决。特雷西，你在底线防守，注意回撤保护后场篮板球，利用你的身高和弹跳力，一传反击，三人快攻。防守端，遇到挡拆注意换防。阵地战拉开，特雷西中路持球攻。”

　　约翰·华莱士有点懵。

　　一直不用我，现在又说我是赢球的关键了？

　　这就是杨瑞的高明之处，如果一直用约翰没有优势可言，防守端还可能成为漏洞。

　　到最后，范甘迪如果派上打了很久的老将，约翰优势就太大了。他体力充沛，憋着一股劲，冲起来哪是老将能跟上的？

　　杨瑞就是打算利用这一点，防守端都不用约翰保护后场篮板球，麦迪客串大前锋。麦迪凭着出色的身体条件，篮板效率不输很多内线。

　　比赛继续，范甘迪的用人果然被杨瑞猜中，派上了沃德、斯普雷维尔、鲍文、奥克利、尤因的阵容。

　　为加强防守，范甘迪让休斯顿都坐了板凳。可本华莱士比奥克利运动能力强，盖帽更厉害，换防挡拆也好，范甘迪却不用，关键时刻他更相信老将。

　　被他忽略的是，尤因体力已经不剩多少了，上赛季入选过最佳防守阵容二队，水分也很大。

　　猛龙球权，比卢普斯带到前场传给麦迪，球员拉开。

　　杨瑞让麦迪主攻，是因为卡特的无球跑位能力略胜，三分更准。

　　麦迪中路拿球，面对斯普雷维尔干拔就是机会，他没有这么做，等德特雷夫拉到三分线外挡拆，持球摆脱，右路变向后没废什么力气就靠速度过掉了尤因。

　　鲍文被卡特带到侧面没法协防，“狂人”追防，尤因回撤篮下，麦迪一下吸引了两人注意，禁区附近跳起把球回传到了中路。

　　德特雷夫上赛季三分命中率高达41.5%，主要就在中路出手。他接球几乎不做调整，轻轻跳起，手指柔和的将球拨向篮筐，空心入网！87比87。

　　尼克斯阵地战，猛龙阵型收缩，德特雷夫主防尤因。

　　今天小奥尼尔、白鲍文轮流纠缠，消磨了尤因很多体力，需要球星单挑站出来得分的时候，尤因已经没劲了，选择传球给斯普雷维尔。

　　“狂人”的第一步，相对麦迪来说不算什么，他没能完全摆脱麦迪的情况下，急停跳投偏出。

　　篮板球被卡特抢到，落地带一步就扔向了前场，约翰·华莱士发挥了自己的特长，冲刺摆脱了奥克利，罚球线附近接球，顺势迈一步上篮得分。89比87。

　　猛龙球员席上，杨瑞和替补们一起站起为球员喝彩，范甘迪皱着眉头请求了暂停。

　　张合理赞叹：“今天约翰华莱士打的时间并不长，关键时刻他的冲击力起到了作用，老将的三分球也很关键。猛龙暂停后连得5分反超，杨瑞的临场应变能力太出色了，压力已到了尼克斯一边。”

　　孙正平笑道：“尼克斯阵容比猛龙好得多，比分却落后，范甘迪真算不上杨瑞的师傅。”

　　无论最终比赛输赢，范甘迪都输了，旁观者都觉得他执教水准不如杨瑞。

　　事实也的确如此，范甘迪换下了鲍文，换上休斯顿，用拉里·约翰逊换下了奥克利，增加内线机动性和攻击力，不顾防守了。

　　最累的尤因还在场上待着。范甘迪安排的进攻战术就是杨瑞留下的东西，尤因侧面掩护，休斯顿接球投篮，另外三人都拉出三分线外吸引防守，中路的人是斯普雷维尔。

　　猛龙一边也换人，小奥尼尔换下德特雷夫，打到这个时候，球队既要保证换防速度，又要守好篮下。小奥尼尔速度快，爆发力强，护框更好，也能防出去，这是老将做不到的。

　　杨瑞没用战术板，大声说：“大胆快攻，发挥你们的速度优势，这场比赛我们能赢！”

　　比赛开始，小奥尼尔在休斯顿跑位后换防非常及时，休斯顿没能获得直接出手机会，横移运了两步传给尤因。

　　尤因获得单挑卡特的机会，要是第一节，背身可能就坐到篮下去了。现在的尤因累的下盘已经没了力气，他选择转身跳投，没能晃开，在卡特干扰下偏出了篮筐。

　　在卡特面前投篮绝不是个好主意，哪怕尤因这种214CM中锋他照样能干扰，差一点就把球盖下来了。卡特体侧时，臂展218CM，原地弹跳91CM，助跑弹跳110CM。

　　篮板球被麦迪右侧抢到，立即找队友。

　　通常这个时间领先球队的控卫都会选择压节奏，打成功率，猛龙是四个人一起往前场冲，连小奥尼尔都下快攻了。

　　麦迪给比卢普斯，后者给中路卡特，形成了错位。

　　卡特接球后一步就过掉了尤因，“大猩猩”拉都没拉住他，卡特中路起三步跃起，身体前倾，小腿缩起往后翘着，双手暴扣球进。91比87。

　　孙正平叫道：“卡特跳的太高了，他看起来像在飞。”

　　张合理说：“尼克斯得换人，尤因在对手反击时完全跟不上，卡特这种球员，后卫里都算快的，他的表现配得上杨瑞给他起的外号。”

　　孙正平感叹：“猛龙特点鲜明，赢球的法宝就是靠球员天赋，范甘迪还不换人啊。”

　　范甘迪在场边犹豫，上赛季尤因拿了MVP，让他开始迷信这个人的能力，不觉得本华莱士或奥克利能代替他的作用，没尤因在，掩护质量会差许多。

　　可是防都防不住，还管什么进攻呢？

　　尼克斯进攻打的有点急，休斯顿跑位接球抢投三分，在小奥尼尔干扰下偏出，麦迪卡着约翰逊抢到了篮板球，击地传球给右侧。

　　约翰逊一抢前场篮板球就出了空当，约翰华莱士接到了麦迪传球，错位在斯普雷维尔防守下强突篮下，造成了犯规。

　　约翰两罚全中，93比87。

　　主队被打了个9比0，时间还剩31.1秒，范甘迪终于叫暂停了。


第一百三十五章 show time

　　尼克斯唯一的机会只剩下投三分，范甘迪安排了三分战术。

　　杨瑞没有换人，告诉比卢普斯进攻时控制节奏，不投篮都没关系，尽量用光24秒。

　　尼克斯打的很简单，客串控卫的斯普雷维尔运过半场就左路干拔，比卢普斯准备充分，干扰下球又不中，约翰逊抢到前场篮板球，麦迪拉人犯规，送其罚球。

　　约翰逊两罚全中后，93比89。

　　界外球发出，比卢普斯开始控制节奏，拖延时间。他的优势展现出来，作为身高191CM，92公斤的控卫，他比斯普雷维尔还重，分卫贴身找对抗，并不能让他失去重心丢球。

　　抢不到球，“狂人”只好犯规。

　　比卢普斯又展现了自己另一特长，稳稳两罚全中。95比89。

　　尼克斯再赌三分，这一次外线球员都被严防，休斯顿强行出手不中，尼克斯内线都聚集在篮下抢篮板球。

　　小奥尼尔跳起把球拨了出去，卡特捡到篮板球长传反击，麦迪单人下快攻，尼克斯球员放弃防守了。

　　麦迪动作无比舒展，中路大风车扣篮球进！97比89。

　　又是一个五佳球级别的扣篮，一些尼克斯球迷也给了麦迪掌声。

　　胜负已分，尼克斯主场输给了猛龙田径队，麦迪太快了，体侧时他40码成绩是4.39秒，比肩乔丹，比未来詹姆斯还快。

　　斯普雷维尔又抢投了一个三分不进，篮板球被小奥尼尔拿下，抱在怀里。

　　时间只剩6秒，尼克斯放弃了比赛，比卢普斯没攻，控球慢慢等时间耗光。

　　终场哨声响起，猛龙球员们都冲入场内，互相击掌庆祝。

　　杨瑞和锡伯杜一起走到了场中，和范甘迪握手，三人都没有说话。

　　张合理激动的说：“杨瑞继续创造着属于华人的奇迹，带领猛龙开赛后保持强势，他们击败了卫冕冠军，强大的尼克斯。”

　　迈克布林对尼克斯很失望。“从领先3分到落后8分，尼克斯犯了太多错误，这赛季他们想要卫冕，希望渺茫。”

　　听到这样的评价，讨厌范甘迪的尼克斯球迷肯定会更多。

　　新闻发布会上，记者采访杨瑞和范甘迪，让他们评价对方，两人都敷衍了过去。低调，是杨瑞唯一能帮范甘迪的了。

　　第二天，新闻一边倒夸杨瑞，贬低范甘迪。

　　“猛龙4胜1负和热火并列第一，成为新赛季最大黑马。”

　　“杰瑞杨进攻战术激活全队，联盟最年轻首发上演青春风暴，反击犀利。”

　　“范甘迪把几个明星用成了蓝领，如何带领尼克斯卫冕？”

　　“又是五人得分上双，猛龙没有超级得分手，但总能多点开花。”

　　就连尼克斯球员都没说范甘迪好话，尤因在接受采访时明确表示，希望回归上赛季的打法，现在这样很难赢球。

　　尤因同样是被抨击的对象，他本场命中率可怜，19投5中，罚球6中5，只得到15分7篮板2助攻。

　　大部分人认为，如果上赛季没有杨瑞安排战术，尤因绝不可能获得常规赛MVP，他没有MVP的实力，只是战术受益，打出了漂亮数据。

　　球迷公认这赛季猛龙打法全联盟最漂亮，他们犀利的反击和突破是拖垮敌人的利器，三分不如上赛季尼克斯准，但猛龙的反击速度，球员身体天赋比尼克斯强多了。

　　一捧猛龙，范甘迪就躺枪。“如果两人换队来带，我想尼克斯赢猛龙30分没压力。尼克斯阵容比上赛季还强呢，猛龙有什么？两个老将，一群新人。”

　　还有人发现猛龙替补出色。“杰瑞杨一走，尼克斯板凳匪徒变成了板凳废物。联盟猛龙替补超强，这还不能说明问题吗？”

　　“最后两分钟的逆转体现了两队教练临场应变的差距，杰瑞杨的调整立竿见影，范甘迪就只能在场边发呆。”

　　物极必反，范甘迪受到的质疑，比他刚做上主教练时还多。以前人们不知道尼克斯阵容有多强，范甘迪带队成绩一般，球迷都能接受；现在人们发现范甘迪可以把一支强队带成普通球队，谁受得了？

　　杨瑞结束客场之旅，随队返回了猛龙，获得两天修整时间。他照例安排球员放假，猛龙的训练强度很小，以赛带练。

　　在家里，杨瑞和同样刚回来的托马斯·本特利讨论起小黄人软件的未来。

　　杨瑞去打客场，托马斯·本特利也立即出门到硅谷打理公司。对杨瑞来说“脸书”只是玩票，对托马斯来说，这是正事，马虎不得。

　　托马斯叹道：“有传闻微软也打算今年推出即时通讯软件，用户肯定追捧这个庞然大物，我们竞争压力很大啊。”

　　“必须升级了。”杨瑞点点头，他清楚今年MSN·Messenger会开通。

　　托马斯问：“杰瑞，美国在线那边把ICQ版面搞的和我们很像，宣传说他们是最佳办公软件，还说我们的标志太幼稚，是给小孩子玩的。你感觉怎么做好？我们以后也走高端大气路线吗？”

　　杨瑞笑道：“搞什么高端大气？难道上班的人都是一群除了工作什么也不知道，没有幽默感，不娱乐的老古板？是那种人多，还是喜欢轻松幽默的人多？准备升级软件，我们宣传方向是‘独特的个性’。”

　　托马斯汗道：“小黄人除了单眼，就是双眼，全是胶囊，哪来的个性？现在就斯嘉丽那个形象个性点。”

　　“不，我的意思引入卡通show，很简单，让他们设定初始男女卡通形象，形象要漂亮，面貌可以微调，然后……”

　　杨瑞解释了想法，升级方向是他当年玩过的QQ秀，非常吸引女性用户，很多人用Q币买衣服瞎折腾。在国外，他相信这也能吸引不少年轻人。

　　他不靠这个盈利，只是吸引用户，有了人，以后再推出赚钱项目，前期不急。

　　聊了一会儿，两人用电脑整理了一下，发到了员工邮箱中，公司里没有年龄大的人，全都赞同杨瑞的“创意”，编程人员又有活干了。

　　ICQ办公用去吧，小黄人就是玩的。哪怕那些公司里的老人，难道家里没有年轻人？只要青年人喜欢，小黄人必火。

　　两个软件的使用方法差不多，小黄人用来办公也绝对不会有任何问题。

　　回到主场，猛龙士气更盛，接连战胜奇才、灰熊两支弱旅。

　　21日，猛龙主场109比94击败雄鹿，取得了4连胜，7胜1负的战绩爆冷领跑全联盟。


第一百三十六章 原来是美男啊

　　猛龙场均轰下107.5分，位列联盟第一，场均丢98.3分，失分倒数前五。

　　加快进攻节奏，对手也能得不少分，但猛龙依然能赢球，并且打的很漂亮。人们发现，猛龙发挥好的就是媒体日核心定妆照的五人。

　　卡特场均打35.2分钟，能拿下21.6分5.4篮板3助攻1.1抢断1.3盖帽，投篮命中率47.1%，三分命中率33.5%，罚球76.3%。

　　因为跑轰，卡特的数据比杨瑞前世的新秀赛季还漂亮，这么打下去肯定最佳新秀，还能入选联盟最佳阵容，至少是个三阵。

　　表现第二出色的是麦迪，杨瑞安排组织前锋战术，给了他很大的发挥空间。

　　和卡特搭档，麦迪能一起快下，卡特休息，就是麦迪负责持球，他场均打31分钟，砍下16.9分5.8篮板3.8助攻1.1抢断1.6盖帽，投篮命中率45%，三分命中率32.3%，罚球命中率72.6%。

　　两人的弱点是远投不够好。比卢普斯成为了球队第三攻击点，场均打29.8分钟，14.1分2篮板4.7助攻1.2抢断，投篮命中率39.6%，三分命中率39.2%。

　　在猛龙现体系下，比卢普斯如鱼得水，表面看他命中率不高，实际得分效率在控卫中名列前茅，因为他出手不多，场均有5.1次三分，投中2球。接近一半进攻是三分完成。他还会利用力量在反击时硬吃小个子后卫造犯规，罚球命中率高达91.3%。

　　小奥尼尔出场28.3分钟，13.5分8.2篮板1助攻1.8盖帽，他的发挥不稳定，三场之后就减少了出手，每场拉开空间等待机会，47.5%命中率不错。

　　除了四位潜力新人外，两位老将的作用同样关键，每场都要打很长时间。

　　威利斯主要负责防守，出手少，数据不显，8分6.4篮板。

　　德特雷夫场均打28分钟，能拿下12分5.7篮板2.6助攻，投篮命中率47.4%，三分命中率40.8%，每场能投1.2个三分球。

　　克里斯蒂、迪布朗数据大幅下滑，一个负责外线防守，一个接球投三分。

　　克里斯蒂被杨瑞改造成了外线蓝领，3D球员。他场均打27分钟，数据下滑明显，场均7分3.3篮板2.4助攻。他投篮命中率40.3%，三分命中率36%，罚球命中率84.3%是唯一值得称道的。

　　迪布朗场均打18分钟，拿下7.8分，作用也很明显，他适合杨瑞的战术，上场就是投三分，70%出手是外线，38.7%三分命中率合格。

　　杨瑞在管理层地位坐火箭般高升，哪怕格伦·格鲁沃德都为他马首是瞻，明确表示以后想要什么球员直接开口，成不成都会努力去交易。

　　大家都觉得猛龙进季后赛不是问题，悬念是季后赛能走多远，等磨合上两个赛季，留下核心球员，他们似乎能冲击总冠军了。

　　在纽约NBA总部，大卫·斯特恩召集管理层为猛龙特别开了一个会，计划这赛季重点宣传卡特和麦迪两兄弟。

　　大卫·斯特恩让世界认识NBA，靠的就是造星运动，用球星来拉动球市，然后赚钱。

　　所以，两次乔丹退役，都涌现了一群乔丹接班人。安芬尼·哈达威，格兰特·希尔，斯塔克豪斯、艾弗森、科比等等。现在这份名单里又要加上两个名字。

　　本来猛龙地处多伦多，很难被联盟力捧，让斯特恩下定决心的人就是杨瑞，他把猛龙带成了一支“进攻为王”的球队，这是联盟希望看到的发展方向。

　　只要猛龙成为一个好榜样，带动其他球队打进攻篮球，就能吸引更多球迷，本赛季反面教材就是尼克斯，范甘迪的做法简直就是和联盟对着干。

　　以前杨瑞的华人身份也是一大噱头，现在，他入斯特恩眼的原因已经是能力，不是噱头了，联盟乐意让他变的更出名。

　　斯特恩甚至有些后悔，因为他在一开始也看轻猛龙，给他们安排的全国直播次数太少。他更郁闷停摆如果早点结束的话，卡特新秀赛季就能入选全明星赛，这会是联盟一段佳话。没有全明星赛，球星少了曝光率。

　　卡特的曝光率倒是不少，他之前炒掉了经纪人维·布莱克，拒绝了彪马。最近耐克和阿迪达斯已经开始对他进行竞价。

　　维·布莱克本来可以成为超级明星经纪人，被炒后不甘心大笔钱从手中溜走，想把卡特告上法庭。不过签约猛龙的佣金已经付给他了，就算他要告，法院都未必受理。

　　为此，卡特特别感谢杨瑞，如果听经纪人的签彪马就亏大了，麻烦再后面。

　　事业方面春风得意，场外一些事却让杨瑞抓狂，最近一周，北美很多八卦媒体发文称他和托马斯·本特利是GAY。

　　还有家无良三流杂志给他配了图片，找了一些“证据”。托马斯会到主场看球，两人一直同居，互相称对方为家人，假期曾一起出去度假，态度亲昵。

　　有张照片角度抓的特别好，明明两人是一前一后错开的，看起来就好像拉着手。

　　新闻一出，网上也有不少人讨论，还是用杨瑞的小黄人软件讨论。

　　“杰瑞杨年轻有为，却没有绯闻，没有女友，果然有问题。”

　　“如果是真的就太可惜了，那个托马斯太帅了吧？”

　　“杰瑞喜欢的原来是美男啊。”

　　中午，托马斯在网上看过新闻后疯了，大叫：“拜托你快点出去找个女友回来吧？这么下去，完美男人汤姆快被你搞的名誉扫地了，今天我出去买早饭，都有女人用奇怪的眼光看我，就差来问我是不是GAY了。”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会，今晚我们就去红灯区，告诉老板你要打十个。”

　　“……”杨瑞无语了，素鸡里范迪塞尔、强森、保罗沃克也整天“家人”、“家人”的称呼彼此，怎么就没人说他们是一对？（废话，你敢想象这仨是GAY的场面吗？尤其前两位。）

　　杨瑞叹了口气。“红灯区就别开玩笑了，传出去是丑闻，我们身正不怕影子斜。”

　　“问题是你一直不怎么正啊，你个死萝莉控。”托马斯扭着头，小声嘀咕。

　　“你说什么？”杨瑞没听清楚。

　　托马斯表情一肃，“我是说，等你放假的时候，我给你介绍女友吧。你大概还不知道，现在都流行见网友，我小黄人上加了不少美女了，有照片的。”

　　杨瑞刚想说赛程太紧，托马斯抢白道：“不许拒绝！”

　　“好吧。”


第一百三十七章 建队的乐趣

　　23日，猛龙客场90比115惨败给了活塞，连胜被终结。

　　都是乔丹接班人，卡特对位希尔，表现出一些差距。这场猛龙内线一被撤出篮下，防守端的弱点就显现了出来。

　　无论面对希尔还是斯塔克豪斯，卡特都在防守时表现的很挣扎。活塞机动性强，也是靠摇摆人赢球，正好克制了猛龙快攻。

　　其他球队开始研究猛龙，只靠单纯的快攻没那么容易赢球了，对方加快了回防速度，降低他们的效率，然后一直磨阵地，年轻球员容易产生急躁情绪。

　　24日，猛龙背靠背又输给了步行者，104比105。

　　终场前1分钟他们还领先3分。逆转的方式让全队都感到憋屈，杰伦·罗斯突破造了卡特犯规，命中了关键的两个罚球，之后比卢普斯三分不重，功亏一篑。

　　杨瑞很郁闷，但篮球就是这样，再牛的球员或者教练，生涯中也有过被绝杀的经历，并且不只一次。

　　比卢普斯现在还不是大心脏，新球员最后时刻敢于出手，却是打铁居多。

　　杨瑞主要安排球员盯防雷吉·米勒，把罗斯交给了卡特单防，他没能很好的完成任务。卡特、麦迪、小奥尼尔三人都特别爱跳，杨瑞怎么说他们也改不了，纯属年轻气盛。

　　罗斯就是从这个赛季开始崛起的，杨瑞知道他的人生轨迹，之后会有两年时间，人们都说步行者是罗斯的球队，他入选了全明星，并和米勒一起带队打进总决赛，输给了湖人。

　　当然，再有前途的摇摆人，杨瑞都不会要求管理层交易来了，猛龙摇摆人位置太过拥挤，三人轮换足以。

　　杨瑞清楚“猛龙田径队”的弱点，投篮不稳定，投篮选择差，但因为停摆，这群人磨合时间短，只能靠这个当制胜法宝。米勒因为速度慢，在队里都是做内线边缘人。

　　助教锡伯杜、斯迈利都提议过增多训练，演练阵地进攻战术，杨瑞考虑后没答应。赛程太过紧密，后面还有连续三场的背靠背，训练多了，万一受伤，得不偿失。

　　德特雷夫在队里教几个新人内线策应，杨瑞也在开会时抛出了“普林斯顿”的理念，不过阵地战球员们还打不出默契，需要时间。

　　休息一天，猛龙将在主场迎战森林狼，在这之前，管理层必须先解决内部的一个麻烦，约翰·华莱士正式向管理层提出了交易申请。

　　格伦·格鲁沃德打电话通知杨瑞，问道：“杰瑞，现在约翰·华莱士不满出场时间，他上赛季表现不错，你能不能和他好好沟通一下，劝他留下，并给他更多表现机会呢？”

　　杨瑞想了想，回答：“他私下找我谈过了，说合同年想要更多表现机会。我想那会影响球队战绩，他对球队的帮助实在有限。”

　　格伦说：“上赛季他场均14分，身体素质很出色，放走有点可惜吧？”

　　杨瑞微笑道：“他是打完四年大学才加入NBA，74年2月生日，现在已经25岁了，这个年龄除非努力训练，否则不会有大幅提高。我让他练三分，他都不愿练，只想靠冲击力打球，那种打法容易受伤，伤几次素质不如从前，差不多就该退役了。他想走，不妨就交易吧。”

　　格伦苦笑道；“缩水赛季，各队都很看重即战力，交易他很难换回有用的人来。你确定要这么做？”

　　“可以换潜力新人啊，还记得我和你说过的拉沙德·刘易斯吗？小绿屋掉到第二轮，被超音速选走的那个，他在超音速完全打不上球，拿华莱士肯定能换来。”

　　自由市场刚开启那会儿，格伦和超音速沟通过，当时是想拿未来的次轮选秀权和内线约翰·托马斯换，被超音速拒绝了。

　　超音速管理层是想培养刘易斯试试，同样认为他有潜力，现在刘易斯打不出来，猛龙这边增加了筹码，超音速未必继续抓着不放。

　　格伦问：“你知道他打不上球还要换他来？那人有用吗？”

　　“放在超音速或许没用，到猛龙来，我会给他指明训练方向。他是79年8月出生，现在还不到20岁，对抗差正常，潜力不是华莱士能比的。”

　　“你真这么看好他？”

　　“当然。”

　　“行，我联系超音速，你这两场多给华莱士出场时间，帮他刷刷数据，增加交易价值，我争取让超音速再搭个人。”格伦痛快答应了。

　　“我等你好消息。”

　　如果夏天杨瑞提议这么换，格伦肯定不答应，都不用开会。现在他却对杨瑞有着近乎迷信的信任，队里几个新人都打的不错。

　　刘易斯目前在超音速场均2分1篮板，投篮命中率36.5%，还没投进过三分球，似乎随时会被裁掉，从此NBA再没这号人。可是，小奥尼尔在加盟猛龙前，同样是个没数据的边缘人，两人共同点都是年龄小，进NBA早。

　　格伦说了一下情况，管理层的人全都支持杨瑞，猛龙现在7胜3负，成绩大大超出预期，从建队到现在，猛龙从未胜率过半。

　　有了卡特，约翰·华莱士不可能做首发小前锋。有小奥尼尔、德特雷夫，他在4号位也难首发，位置太尴尬了。拖的时间越久，他的数据只会越差，交易价值更小。

　　杨瑞一直惦记着刘易斯，在他前世，刘易斯两次入选全明星，球风无私，能打3、4号两个位置，身高208CM，体重100公斤。抛开那份魔术亿元垃圾合同不提，刘易斯的身材，技术都和未来超级得分手杜兰特有相似之处。

　　刘易斯就像弱化版的杜兰特，超音速2007年会榜眼选杜兰特，也有在刘易斯身上尝到甜头的缘故。

　　今年，猛龙几乎不需要什么代价就能把刘易斯换来，下赛季再想捡漏就难了，他会融入球队，成为重要轮换成员。

　　只要刘易斯来了，猛龙队里又多个潜力新人，只要练两年，至少是个出色的角色球员，杨瑞觉得要是不夺冠，简直愧为重生者。随便找个什么人来当教练，猛龙也是超级强队。

　　他执着于当篮球教练，而不是开公司靠抄袭创意赚钱，很大程度也因为建队的乐趣。

　　在他前世，这些明星根本就凑不到一起，现在这阵容哪怕都不在巅峰，也会让他兴奋很久，有种开挂玩篮球游戏的快感。

　　下场比赛，森林狼8胜3负实力强悍，怎么帮约翰·华莱士发挥，杨瑞得废一番心思。


第一百三十八章 明天我让你高攀不起

　　格伦·格鲁沃德没有立即联系超音速队管理层，而是等杨瑞先帮约翰·华莱士刷一下数据，增加其交易价值。

　　杨瑞不再找约翰沟通，他觉得没什么可说的了。

　　猛龙已不是上赛季那支弱旅，以前坎比、斯塔达迈尔要求交易，可以说球队战绩太烂，显得自己很有追求。约翰纯粹是为了获得更多出场机会，为夏天获得一份高薪长约而努力。

　　说白了，约翰比起球队战绩，团体荣誉，更在乎个人数据和合同，有点自私。

　　而且他的脑袋实在不怎么灵光，在尼克斯的时候他只是个边缘人，上赛季猛龙队又东部战绩垫底。他哪来的自信到其他球队就会被重用呢？要是到了其他队也替补，回头再看猛龙成为东部豪强，那是多么刺激的一件事啊。

　　杨瑞觉得这事儿很有可能发生，不过他不打算提醒，更不会劝人留下。他只怕约翰不愿走，如果队里所有人都不愿走，拿边缘人也换不回对猛龙有用的人来，现在筹码好歹是上赛季有数据的首发。

　　26日晚，杨瑞调整了阵容，让约翰和小奥尼尔一起首发。

　　森林狼开局打的好，靠的就是内线撤空能力，外线马布里突破，基本打不进篮下。两队优点弱点是一样的。

　　猛龙第一节和森林狼打的很焦灼，23比25落后。

　　森林狼内线是加内特和乔史密斯的组合，两人都是瘦高型，对抗差，得分靠外围投篮，猛龙派上两个机动性强的球员防守，既防住了森林狼大个子投篮，也能很好的换防挡拆。

　　小奥尼尔和加内特是一种类型，互克。小奥尼尔被加内特盯上很难出手得分，还有队友保证进攻，他只要拉开空间就行。

　　加内特如果不出手，森林狼就缺少了重要得分点，队里得分点太少，所以森林狼更难受。

　　乔史密斯对位约翰也没展现任何优势，他太软了，被称为“水货状元”。在杨瑞前世，他生涯总共加盟过12支球队，算上两次加盟76人和森林狼，换过14次队，是有名的流浪汉。

　　次节麦迪出任组织前锋，迪布朗、德特雷夫、克里斯蒂三人外线拉开准备接球投篮。威利斯负责侧面掩护，然后空切抢前场篮板球。

　　没人中路掩护，麦迪可以选择直接单挑，因为他的对手是36岁老将萨姆·米切尔。

　　杨瑞对米切尔非常熟悉，所以才安排简单的单挑战术，两人运动能力差距实在太大了。

　　米切尔身体素质一般，跑不快跳不高，成就全是勤苦所得，只能靠技术。对一个26岁才打上职业联赛的家伙来说，他在球场上的最大价值，是多年后明尼苏达人会说：他是伴随加内特成长的人。

　　前世，米切尔最高光的表现来自退役后，他成为了猛龙队主教练，荣获2006-2007赛季最佳主教练。

　　刚上任时，他以一个33胜49负回报了所有人的厚爱，让阿鲁尤成为了联盟历史上最烂的8号秀；失掉了队史最伟大球员文斯·卡特；他还在2005-06季让猛龙成功被记入NBA史册。球队27胜东部垫底，这不重要，重要的是2006年1月22日对阵湖人，他让科比一个人砍下81分。

　　毫无疑问，米切尔是个好人，如果是坏人当教练，科比得70分的时候恐怕就被人在场上拿刀追砍了……

　　米切尔防守时距离太近，麦迪一个变向就能过掉他，距离太远，麦迪直接干拔，198CM的地板流根本无法封盖。队友一协防，麦迪顺势传球，队友投三分。

　　森林狼被一波13比0打蒙，主教练桑德斯被迫请求了暂停。

　　他们赢球主要靠马布里、加内特、乔史密斯的三叉戟，替补较弱，米切尔和鲍比·杰克逊就是最好的替补了，防守还差。

　　桑德斯换回首发，替补根本顶不住，之后两个核心也很不争气，投篮轮流打铁。

　　下半场，麦迪、卡特两人单挑打爆了森林狼外线。

　　身高193CM，体重94公斤的皮勒对位卡特太吃亏。皮勒下场后，森林狼就只剩马布里一个三分点了，破不了收缩防守。森林狼三节落后21分，大势已去。

　　末节杨瑞故意让约翰多打，并且安排了反击战术帮他刷数据，森林狼趁机追回了一些分数，却没能逆转。

　　108比96，猛龙结束了两连败。

　　加内特本场大失水准，15投仅4中，罚球4中4，得到12分9篮板4助攻2盖帽。

　　小奥尼尔16分7篮板2助攻2盖帽，数据并不逊色，12投6中，罚球4中4，命中率好一些。

　　约翰·华莱士打了32分钟，得到19分6篮板1助攻4盖帽，这场表现不错。他的身体素质的确很强，203CM身高打4号位对抗不吃亏，即使杨瑞也承认，现在约翰是强过刘易斯的即战力。

　　赢球后，约翰有些得意，他以为管理层肯定是给杨瑞施压了，所以增加了他的出场时间，而他证明了自己，打了教练组的脸。

　　不过，他没有留下的打算，他想去其他队成为首发，打出好数据，拿份大合同，最终目标全明星，让猛龙后悔。

　　今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起。

　　28日，猛龙主场对阵东部垫底的烂队公牛，赢的同样轻松。111比90。

　　为了更好的帮球员刷数据，杨瑞让约翰·华莱士替补，让他首发对位库科奇会在防守端耗费很多力气。

　　面对公牛那些不知名的替补们刷分就容易多了，今年非选秀进入NBA的白人前锋克罗内·大卫，移动速度慢，跟不上约翰。

　　华莱士16投9中，罚球4中3，拿下21分5篮板1助攻3盖帽。

　　3月1日背靠背客场挑战黄蜂，为约翰安排刷数据战术后，杨瑞减少了两个内线老将的出场时间，直接让德特雷夫轮休了。

　　约翰砍下16分10篮板，没有助攻，数据不差。

　　猛龙94比97惜败，几个外线球员手感稀烂，并非约翰的过错。

　　卡特本有机会扳平比分进加时，他靠掩护摆脱了防守，近乎空位的三分偏出了篮筐。

　　比赛过后，格伦认为时机已到，联系了超音速经理韦利·沃克，提出了交易意向。现在无论从哪个方面看，约翰·华莱士都比刘易斯好多了。


第一百三十九章 替补人选，一方豪强

　　9胜4负的超音速，这赛季是想出成绩的，德特雷夫离开后，他们签下了科特·托马斯，保持内线阵容深度。

　　有托马斯和文贝克在，刘易斯很难在4号位获得出场机会，他的对抗太差，空有身高。3号位他防突破又很一般，投篮命中率低，只能给达勒·艾利斯打替补。

　　这种情况下，格伦·格鲁沃德认为超音速肯定放人，约翰·华莱士也能在超音速获得表现机会，回归熟悉的小前锋位置。

　　不料，沃克一口拒绝了。“抱歉，拉沙德是超音速的非卖品，我们认为他很有潜力。”

　　得到这种答复，就没法继续谈了。

　　格伦郁闷的拨通了杨瑞电话。“杰瑞，坏消息，超音速不愿放人，说刘易斯是非卖品。大概他们不想换合同年的球员，不好续约。”

　　杨瑞叹了口气，哪怕重生者，也没法事事如意。如果他夏天说话算数，提前换个第二轮首位选秀权就截胡了。

　　格伦问：“你还有其他人选吗？”

　　有小奥尼尔在，换不到刘易斯到不算大事。杨瑞还真有一个替补人选，应该能换来，只是作用单一。“有，换开拓者的蓝领中锋凯文·卡托。”

　　“换卡托来有用吗？我们不缺中锋啊。”格伦苦笑道。

　　“必须引进个肉盾型中锋，有备无患。”

　　“好吧。”

　　卡托身高211CM，目前体重125公斤，比选秀时粗了一圈，非常强壮。杨瑞前世，他是NBA著名内线苦力，保护姚明的男人。姚明刚进联盟时太瘦，火箭经常会派卡托去防守奥尼尔。

　　虽然进攻烂，但卡托防守禁区很出色，基本上强攻型内线对上他都吃瘪。他最高光的是2003-2004季后赛火箭VS湖人。

　　火箭5场被淘汰出局，卡托场均打29.6分钟，砍下5.8分6.8篮板1抢断0.8盖帽数据不显。但奥尼尔没有一场得分30+，最差的第二战7分7篮板4助攻，第五战12分9篮板。

　　那年火箭的战术是卡托负责顶住奥尼尔，姚明主防马龙，协防篮下，确实降低了奥尼尔的效率。

　　要不是夏天坎比去了开拓者，猛龙很难换来卡托。杨瑞引发了一系列蝴蝶效应，卡托和坎比位置重叠，本赛季沦为了场均打5分钟的边缘人，数据是可怜的1.2分1.7篮板。

　　开拓者有四大内线，出场时间分不过来。

　　萨博尼斯时间降到26分钟，开始打养生篮球。

　　拉希德·华莱士出场28分钟，加上皮蓬分去进攻出手权，数据降成12.5分5篮板，导致躁狂经常怒吼吃T。

　　布莱恩·格兰特内线出场时间最长，也只有29分钟，得到11分9篮板。

　　坎比替补只有17分钟表现时间，数据是惨淡的6.6分5.2篮板1.4盖帽，这让他急的总想上厕所，尿频尿急尿分叉。

　　另外，夏天开拓者从活塞交易来的首轮11顺位新秀摇摆人邦奇·威尔斯重伤赛季报销，他们需要替补摇摆人。

　　刚接到电话的时候，开拓者经理拉里·米勒是拒绝的。

　　他觉得，你不能让我换，我就马上去换。

　　开拓者要考察一下，因为他不愿意换完了以后，发现约翰华莱士其实是有伤病隐患或者其他毛病的，最近打的好完全就是刷的，加了一些战术上去，然后“duang”一下，很快，跳的很高，得分很多……这样换了球迷一定会骂他，他怕华莱士根本就不行，根本没有那样的便宜可沾。

　　米勒召集管理层开会，让球探收集了华莱士的资料，没找出任何问题。

　　两人薪金相仿，都是一百万出头。猛龙管理层“雪中送炭”，开拓者都没说附加条款就同意签合同，也就是说，两人直接报道，不用先到各自球队做体检验证健康了。

　　开拓者的做法让格伦有点担忧，怎么看都像是猛龙亏了。卡托到了队中也没多少出场时间，内线拥挤，他能帮猛龙什么？

　　杨瑞解释说：“怎么没用？他可以防奥尼尔啊。”

　　“一个赛季才打两场，就为这个？”格伦汗道。

　　“如果在总决赛遇到，就不只两场了，布拉德·米勒要练策应为主，不增重，尽量保证机动性。队里缺少肉盾，卡托会有用武之地的。”

　　格伦依旧表示怀疑，哪怕奥尼尔加盟了湖人，这两年他们在西部也被爵士虐的很爽，看上去不像能进决赛的。

　　城市距离不远，两球员立即接到通知去报道。

　　约翰·华莱士知道要去开拓者心情一般，有皮蓬、莱德尔在，他注定只能打替补。好处是他有可能随开拓者在西部突围而出，冲击总冠军。

　　在杨瑞前世，皮蓬是先高薪长约加盟了火箭，然后被交易到开拓者的，现在皮蓬提前加盟了开拓者，增强了球队实力。他也不知道今年西部会变成什么样，马刺肯定没法轻松横扫开拓者了。

　　卡托抱着随波逐流的心态到了多伦多，在开拓者他就是边缘人，到猛龙打不上球也无所谓了，反正结果都差不多。

　　他此时完全想不到，自己在杨瑞心中是多么的关键，哪怕没数据也会在某些场次被重用。

　　杨瑞要卡托就为对付奥尼尔，否则湖人王朝很难打破，队中必须有强力肉盾，只靠菜鸟米勒、老将威利斯是不行的。

　　卡托前世被交易到火箭，合同年打出巅峰数据8.7分6篮板1.9盖帽，火箭给了卡托一份6年4200万的合同。理由现在解释起来都好笑，2000年的火箭队希望卡托来填补奥拉朱旺离去后留下的空缺。

　　体检结果两人都很健康，交易迅速达成了，立即有多家媒体报道。

　　“可靠消息源透露，约翰·华莱士因出场时间对杰瑞杨不满，认为自己可以胜任首发，所以被送走。”

　　“猛龙在战绩出色的情况下送出重要轮换前锋，换来开拓者边缘中锋，用意何在？”

　　“管理层再扯后腿，猛龙交易后能否续写神奇？”

　　“又见黑幕，猛龙暗助开拓者冲冠！”

　　杨瑞对这些新闻并不在意，卡托更适合猛龙，知道这点就足够了，区区约翰华莱士，在联盟里就像个小石子扔进大海，连点水花都没有。

　　现在，猛龙队有三分投手，有潜力新星，有经验丰富的老将，有肉盾内线，阵容合理化。他们绝对算得上一方豪强。


第一百四十章 交易后，新秀墙

　　猛龙客场挑战老鹰，81比95遭遇两连败。

　　约翰·华莱士离队，猛龙少了一名轮换球员，麦迪、比卢普斯、小奥尼尔三人化身铁匠，只有卡特表现出色，砍下24分10篮板3助攻的两双数据。

　　老鹰在穆托姆博的带领下防守异常强悍，新赛季场均只丢83分，今天他一个回合连续封盖小奥尼尔两次，摇手指羞辱了菜鸟。

　　杨瑞对新人又爱又恨，手感好的时候，他们能打出华丽流畅的进攻，手感不好的时候，他们也不懂得调整，浪投不断。

　　回到多伦多，3月5日早上训练，杨瑞见到了凯文·卡托，这场新人可以代表猛龙出战了。

　　“你好，教练。”卡托相貌很憨厚，笑着和杨瑞握了握手。

　　“你好，凯文，很高兴见到你。”杨瑞上下打量了他一番，比想象的高不少。

　　他以前觉得卡托矮，是因为看太多火箭比赛，卡托经常站在姚明身边的缘故。

　　作为97年首轮15位新秀，卡托当然不希望一直做边缘人，见了杨瑞，他又不知道该用什么方法“推销”自己，只能傻笑。

　　杨瑞微笑道：“凯文，把你交易到猛龙来是我的意思，我需要你成为队中最强硬的人，发挥你的特长，进攻端掩护后空切，抢篮板球和篮下得分就够了，你肯定会获得比在开拓者时更多出场时间。”

　　卡托点了点头，这算是好消息，他在开拓者两年妥妥的悲剧，上赛季也只打13.6分钟。

　　训练时，教练组对卡托进行了测试，惊喜连连。

　　卡托的身体素质出色，力量全队最强，移动速度较慢，和老将威利斯、米勒差不多，臂展有224CM，他有成为超级防守球员的条件。

　　进攻端卡托就没什么用了，中投烂，脚步粗糙，左侧低位背身能秀一下勾手，能够挡拆后空切接球顺下扣篮。

　　杨瑞记忆中的球员，和卡托比较像的是凯尔特人“二胖”肯德里克·帕金斯。他擅长抗人和盖帽，投篮基本不用练，这种“黑又硬”手感都不柔和，罚球都不太准。

　　米勒目前只是普通中锋，想成为国王时期的策应明星需要练，跟着德特雷夫学习。卡托肯定有用，能提升猛龙内线防守。

　　训练后杨瑞单独找卡托谈话。“凯文，在开拓者的时候你主练什么？”

　　“低位防守，挡拆空切，协防盖帽。”

　　“在这里，你多加一项策应传球吧，像德特学习，如果抢下了前场篮板球，我希望你能及时分出去。在高位接到传球，不能中投的话，也要准确传球给队友。”

　　“好的，我能行。”卡托大声回答。

　　杨瑞满意的点了点头。这个人很听话，不要进攻球权，等明年合同到期想续约也容易。目前联盟里肉盾型大个子都有市场，卡托是能换来的最便宜球员了。

　　他一来，小奥尼尔、米勒就不需要增重，保持体重和机动性，进攻端威胁更大。

　　当晚，猛龙主场输给了魔术，遭遇三连败。

　　魔术在查克·戴利的带领下开局12胜4负，没什么强人的前提下，战绩出众。

　　新秀马特·哈普林对位小奥尼尔，出人意料的占据了上风。

　　哈普林身高才201CM，体重105公斤，非常强壮，橄榄球世家出身，球风硬朗，擅长对抗。他一直贴身让小奥尼尔不好转身面框，转身后仰跳投太勉强，全场15投5中。

　　麦迪被“便士”哈达威防住，表现更差，12投仅2中，加上罚球得了6分4篮板3助攻。

　　猛龙外线集体梦游，除卡特得到21分，其他人打的乱七八糟，内线表现最好的是威利斯，拿下20分14篮板，两人没能帮助球队赢球，最终比分88比93。

　　卡托打了11分钟，只得2分3篮板，3投1中，数据糟糕。

　　厄运才刚刚开始，猛龙赛程不利，背靠背打强队，接连输给了热火、老鹰。

　　遭遇5连败，这就比较尴尬了，交易后猛龙就没赢过。卡托出场时间不多，数据差。加盟开拓者的约翰·华莱士虽然也是替补，但场均能得7分，怎么看都比卡托强点。

　　媒体开始挑猛龙的毛病，不少人喷杨瑞和管理层脑残交易，送走华莱士很可能让猛龙无缘季后赛。

　　幸灾乐祸的球队不少，开拓者也是其中之一，波特兰媒体称：“感谢猛龙队输送球员，开拓者越来越好了。”

　　开拓者阵容越强，竞争对手压力就越大。洛杉矶媒体表达了不满。“建议联盟调查开拓者和猛龙，两队频繁进行不公平交易，让人怀疑其中有什么内幕。”

　　就连一些加拿大媒体都开始看衰猛龙，认为想进季后赛有点困难了，最近他们忘记了赢球的感觉。

　　格伦找杨瑞谈话。“杰瑞，你得快点想办法了，虽然我们现在战绩不差，但这么下去，球队未必能进季后赛吧？”

　　“肯定进季后赛，别紧张，这么多新人，需要一些时间磨合。”杨瑞叹道：“现在他们是集体撞上新秀墙了，不只是几个新秀，杰梅因、特雷西体力也出了问题。”

　　老板胃口大了，想常规赛争取靠前的名次，不只进季后赛，还想过第一轮，这样能赚不少钱。可新人当家的球队，注定会遇到一些难题，后世雷霆三少也不例外。

　　“新秀墙”一词，在欧美顶级体育联赛中，用来描述运动员从业余球员转为职业球员的最初两个新秀赛季中遇到种种不适应而出现的状态下滑。

　　每年赛季开始后，新秀们一上来普遍比较活跃，跳的高，跑的快，青春无限。

　　但NBA是一项马拉松式的联赛，而非短跑项目，缩水赛季赛程紧密得多，伴随着许多背靠背和无尽的飞行，住旅馆、乘坐大巴的日子。

　　这种特殊的赛季，经验丰富的球员都有点受不了。新人根本不懂得合理分配体力，在相同的时间里，NBA打的比赛是大学比赛乘以三。刚巧杨瑞安排的主战术是跑轰，这些年轻人又太想表现，能扣篮的时候绝不上篮，能盖帽的时候就不抬手干扰，打的漂亮的代价，是体力的快速流失。

　　当身体和精神都开始疲劳时，新秀墙来了。

　　休息了两天，13日猛龙主场108比92击败弱旅凯尔特人，总算结束连败了。


第一百四十一章 轮换开始，走出低谷

　　赛后发布会，面对媒体的质疑，杨瑞夸赞了球员。

　　“我相信球员们能调整好状态，也相信凯文·卡托，他在防守端可以帮助球队，只是到一个新环境，他需要时间适应。是我提议把他换来的，所以我并不后悔，我相信他未来会比约翰·华莱士更能帮助球队。”

　　记者问：“请问你和约翰·华莱士不合是真的吗？”

　　“没有，只是他不太适合猛龙体系，又想获得更多出场机会，所以就交易了。我祝愿他未来在其他队打出更高水准。”

　　记者问：“你接下来准备怎么调整？现在各队都研究猛龙的反击打法，最近两周你们输了很多比赛。”

　　“保密，可以肯定的是，我们不会一直输下去。”

　　赛后，格伦找到杨瑞说：“现在还可以引援，如果有困难的话，我们可以在自由市场再争取换个人来，有必要吗？”

　　杨瑞拒绝了。“不用交易，14人够用了，很多人之前都没怎么出场，我为了培养新人，让他们打的时间太短了，接下来我有办法调整。”

　　第二天训练后，杨瑞召集球员，提出了阵容轮换打法。

　　“我知道大家很累了，可是根本没有时间让你们做出调整，接下来是三连背靠背，只间隔一天就要再战，五天四战，这就是我们面临的情况。体能决定了我们不可能打出完美的跑轰，所以我计划让大家分开休息。”

　　锡伯杜把一张打印出来的表格发到每个球员手中，上面是杨瑞提出的轮休时间。

　　麦迪举起了手，问道：“教练，打黄蜂我不进12人大名单？放假休息？”

　　“没错，你休息，黄蜂不强，6胜13负而已，对付他们休息两个人根本不是问题，威利斯也轮休，黄蜂的内线主要靠拉出去掩护后投篮，换防速度更重要。”

　　威利斯问：“按照对手阵容的情况来安排出场人员，如果不适合我们发挥，就可能轮休，是这样吗？”

　　“没错，就是这样，大家会轻松一些，不容易出现伤病。之前出场少的球员，你们要尽量证明自己，只要打的好，未必不能成为首发。大家有信心赢球吗？”

　　“有！”喊最响的，是那些出场时间短的边缘人。

　　杨瑞的这个调整，不但让首发球员恢复体力，还可以激发球队的士气。没有人愿意一直做边缘人，猛龙之前都是十人轮换，四个人看热闹，必须改改了。

　　杨瑞明白，不能总凭前世记忆来判断球员实力，能打NBA的人多少都有些特长，他得把这些特长都利用起来。就像魔术队，在他看来阵容不入流，查克戴利照样有办法赢球，这就是名帅的作用。

　　截止日前，许多球队补强，黄蜂就有大交易。

　　湖人用明星后卫埃迪·琼斯换来了黄蜂队当家球星格伦·莱斯。

　　这是一笔双赢的交易，黄蜂需要擅长持球攻击的核心，湖人则需要稳定的三分投手，上赛季他们输给爵士就是缺乏三分点，奥尼尔在内线吸引了包夹，分出去队友投不进。

　　琼斯离开洛杉矶到黄蜂这种小球队发展，心情不爽，化悲愤为力量，防守非常卖力。

　　卡特在琼斯防守下，打出了个人最烂一战，9投1中，三分1中0，罚球2中1，只得3分3篮板2助攻。

　　琼斯13分3篮板2助攻3抢断，进攻端表现中规中矩，被克里斯蒂盯上，他也不好得分。

　　其他位置比拼，猛龙占据了主动，德特雷夫大爆发，15投10中，三分球6投4中，罚球2中2，得到26分7篮板6助攻，盘活了全队。

　　迪布朗投中3个三分球，几次反击上篮，得到17分2篮板2助攻，比卢普斯11投5中，三分球5中2，罚球4中4，也有16分5助攻进账。

　　莱恩·鲍文、约翰·托马斯、阿尔文·威廉姆斯、米勒等人都获得了大量出场时间。

　　米勒得到了8分8篮板3助攻，打法模仿德特雷夫，拉到外围挡拆，接球投篮，没机会就高举高打，外围组织。

　　本属于麦迪、卡特的任务，米勒和德特雷夫也很好的完成了，轮休情况下，猛龙这场进攻不差。

　　猛龙95比82，取得了两连胜。

　　很多媒体依旧不看好猛龙，认为赢的这两场对手是弱旅，一遇强队就原形毕露。

　　纽约媒体近期开始转向范甘迪，表示杨瑞的打法偏执，只靠进攻没法带队取得总冠军。

　　这是尼克斯管理层的自救方式，老板詹姆斯·多兰开始不满球队运作，他不在乎钱，希望球队夺冠，比赛打的很漂亮，现在花钱比上赛季多了，进攻不如上赛季是怎么回事？

　　纽约媒体是想让球迷们都冷静下来，每场都有人嘘主队，这种做法太不和谐了。为了安抚球迷，他们只能贬低猛龙，说只有缩水赛季他们才能打出这种表现，是偶然。

　　是不是偶然，战绩会说明一切。

　　16日，猛龙背靠背迎战篮网。

　　篮网也刚刚完成了三方大交易，得到了森林狼的斯蒂芬·马布里，森林狼得到了雄鹿的控卫特里尔·布兰登、雄鹿得到了篮网控卫萨姆·卡塞尔。

　　这笔交易最大特点是没有人得利，网队战绩3胜17负，和公牛一起东部垫底，马布里除了要高薪外，还想离开明尼苏达这个苦寒之地，回自己的家乡纽约。新泽西虽然和纽约一河之隔，但加盟篮网和尼克斯完全就是两个概念。

　　马布里加盟烂队，很难带网队崛起。

　　卡塞尔重伤赛季已经报销，雄鹿挖他纯粹是为了摆脱布兰登这个攻强守弱的小个子后卫，安心摆烂，卡塞尔得下个赛季才能为球队出场。

　　森林狼最惨，送走了一个明星级别的控卫，换来一个防守黑洞。他们此举的唯一目的就是在赛季结束后清理薪金空间，就算不交易，他们也没空间给马布里大合同，到时只能白白放走，还不如交易掉。

　　这一场，小奥尼尔、比卢普斯两人轮休。

　　卡特找回了感觉，砍下20分8篮板3助攻，麦迪也有16分7篮板4助攻，克里斯蒂17分，迪布朗15分，威利斯12分13篮板3盖帽。

　　猛龙100比85击败篮网，三连胜走出了低谷。


第一百四十二章 被重用的苦力

　　17日早上，杨瑞在酒店里看新闻，被自己的哥们给雷翻了。

　　赛程紧密，杨瑞不是带队训练就是比赛，完全没时间找女人约会。

　　托马斯·本特利为了打消愈演愈烈的“同志”传闻，从硅谷顺道去洛杉矶干了件让人啼笑皆非的事，他参加了好莱坞女星凯瑟琳·泽塔琼斯的影迷见面会，送花当场示爱，并大胆索吻。

　　可能是形象出众的缘故，心情大好的泽塔琼斯满足了他一亲芳泽的要求。

　　这一举动无疑刺激了其他影迷，好多人冲上了舞台，以至于主办方不得不出动女保安为泽塔琼斯保驾护航。

　　娱乐杂志上登出了托马斯的清晰照片，有电台也播出了现场视频。

　　杨瑞忽然觉得，自己是得找个女人约会了，既然变年轻了，就应该活的激情些，不能只有工作。

　　当晚，猛龙客场挑战活塞，威利斯、米勒两名内线轮休。

　　上次输球，杨瑞看清了活塞队的路数，同样是打快攻，摇摆人当家，首发两个内线机动性强，不擅阵地战强攻篮下，一般是拉出去给外线球员创造机会，活塞是有明显弱点的。

　　两队都有两位“乔丹接班人”，被联盟力捧，ESPN、多伦多体育台、CCTV5都直播这场比赛。

　　猛龙首发稍作调整：比卢普斯、麦迪、卡特、德特雷夫、卡托。

　　活塞首发：林奇·亨特、乔杜马斯、希尔、唐·瑞德、毕森·德勒。

　　卡托跳球获胜，比赛开始。

　　猛龙球员拉开了，卡特站右侧底角，比卢普斯左侧底角，德特雷夫左侧70度，卡托在低位，麦迪中路持球，对位乔杜马斯，没人掩护。

　　活塞教练阿尔文·金特里的想法是让斯塔克豪斯带替补对位麦迪，首发增加一个三分投篮点，不料这场麦迪首发了。

　　麦迪对上了191CM乔杜马斯，带了一步，中路干拔三分。

　　麦迪在队里主练的就是这个位置的三分球，杨瑞明确告诉他投失了不怪，一场5次以上出手正常。

　　乔杜马斯毫无办法，连封眼都做不到，球的弧度平，弹出了篮筐。瑞德抢到篮板球，活塞反击。

　　猛龙四人快速回防盯住人，活塞只好落阵地。卡托回位顶住了身高203CM，体重116公斤的瑞德。

　　几次传不出空当，希尔单挑卡特，撤步跳投偏出，篮板球被卡托抢到，传比卢普斯阵地战。

　　多伦多解说员大卫·内利说：“今天猛龙节奏慢了下来，这样也好，连续背靠背如果快攻为主，球员很难保证效率，对体力来说是很大考验。”

　　克拉克·汤姆森说：“麦迪难得首发，他对位乔杜马斯就是机会，又投了……”

　　麦迪接球就在中路又是一个干拔，严格按照杨瑞安排打。

　　他刚进联盟体侧身高203CM，今年已经长到205CM左右了，臂展221CM，这种得分后卫，乔杜马斯怎么封盖得了？这次干脆都没跳。

　　麦迪找到准星，命中三分。3比0。

　　这么打的好处一是发挥了球员个人优势，二是让队友们节省了体力，可以把更多精力放在防守端。

　　希尔再次要球单打卡特。

　　在队里，卡特和麦迪、比卢普斯、阿尔文等人经常单挑，他防守渐渐有了经验。对付希尔这种突破为主的人，就要防突不防投，保持面前干扰。

　　三分差是希尔致命弱点，上个赛季他总共出手21次三分，只命中了3个，本赛季到现在出手6次，还没投进过三分。

　　希尔突进去被包夹，分出外围给队友，乔杜马斯对上麦迪，突破不成吊给毕森，后者单挑德特雷夫，转身投篮不中，篮板球被卡托抢到。

　　猛龙再落阵地，活塞换防了，希尔去跟麦迪，乔杜马斯底线防卡特。

　　这样做活塞难受，因为希尔在底线可以回撤篮下保护后场篮板球，一传发动反击。可是不换，他怕麦迪投起来没完。

　　麦迪做出了最简单的选择，横向带球后传给了跑到右侧牛角位背身要球的卡特。

　　卡特靠着乔杜马斯往底线转身，双手拿球跳起。乔杜马斯赶忙犯规都没拉住，卡特拉杆上篮球进，裁判鸣哨，2+1。

　　卡特加罚命中，6比0。

　　活塞进攻，毕森掩护后中路接到回传球，面对比卢普斯跳投球进。6比2。

　　毕森的实力不俗，1996-97赛季曾效力于公牛，公牛第二个冠军就有他的功劳。

　　猛龙阵地战，麦迪又传给卡特，这一次卡特直接低位背身往禁区坐，撞的84公斤乔杜马斯重心不稳后，转身单手打板得分。8比2。

　　杨瑞认定卡特为球队第一核心，就因为他极为全面，背身技术在摇摆人中也算顶级，只是不像科比、皮尔斯那样频繁背打，所以很少有人提及。

　　一般分卫根本不可能顶住卡特，何况乔杜马斯这种小个子？

　　金特里反应不慢，比赛才开始2分钟就换上了斯塔克豪斯，换下了乔杜马斯，加强2号位的对抗。

　　杨瑞则冲场内喊了一声“收缩防守”！

　　球员们心领神会，改变了打法，四人往禁区缩，只有比卢普斯外围紧跟亨特。

　　斯塔克豪斯面对卡特，接球虚晃后干拔三分，一出场就是迎着人的出手。

　　在杨瑞前世，斯塔克豪斯这个人浪投了一辈子，生涯投篮命中率只有40.9%，三分30.9%，哪怕他场均29.8分的赛季，效率也不值得称道。

　　最适合斯塔克豪斯的位置也是第六人，让他首发就容易乱打。

　　哪怕卡特只是轻微干扰，球也弹出了篮筐，卡托抢下了后场篮板球。

　　猛龙进攻，卡特急停跳投不中，卡托又卡位抢下前场篮板球，二次进攻暴扣得分。10比2。

　　在杨瑞前世，卡托生涯巅峰赛季场均7个篮板球，但这并不代表他抢篮板球能力不行，而是战术的缘故。

　　最典型的例子是德安德鲁·乔丹，在里弗斯到快船前，小乔丹场均篮板最多8.3个，里弗斯成为教练后，小乔丹成为了篮板王。

　　再牛的人也架不住一抢三，快船之前没人帮小乔丹卡板，侧翼不回撤，而头几个赛季，小乔丹还得出去防挡拆，保护格里芬。

　　火箭时期，卡托也面临同样问题，他经常客串大前锋出去防挡拆，禁区是属于姚明的，碰上姚明抗起来吃力的人，才让他上，这就是苦力的悲哀。


第一百四十三章 数据爆发，自求多福

　　打了几场比赛后，杨瑞会正确使用卡托了。让他负责抢篮板、盖帽，守护禁区，做穆托姆博、莫宁、本华莱士那种工作。

　　猛龙外线球员身体素质好，都不是防守黑洞，如果一直这么打，卡托的数据肯定会大幅提升。

　　活塞靠防守赢球，场均只丢87分，双方开始了打铁表演。

　　麦迪、卡特的三分命中率都是三成出头，得练，比卢普斯被严防，没有好出手机会。两队得分主要靠单挑。

　　打铁一多，卡托爽了。活塞俩内线篮板球能力一般，毕森·德勒206CM，体重109公斤，缺弹跳。唐·瑞德116公斤够壮实，个头只有203CM，卡位都不是卡托的对手。

　　后半段杨瑞派上小奥尼尔、保护禁区效果更好。

　　卡托单节两投全中，得到4分9篮板1助攻1盖帽，其中3个前场篮板球。得分不多，但他很好的守护了禁区，活塞根本打不进篮下。

　　猛龙进攻就靠三叉戟，像未来热火三巨头那样打球，拉开了球星单挑。这样打最锻炼球员，不管谁防守，就是干！

　　首节猛龙26比20领先。

　　第二节，小奥尼尔、约翰·托马斯组成内线，外围克里斯蒂、阿尔文、迪布朗。

　　猛龙后场一拿下篮板球，三人下快攻。阵地战小奥尼尔拉出去挡拆，托马斯低位强攻篮下。

　　杨瑞改变阵容，起到了田忌赛马的效果。

　　活塞替补中锋埃里克·蒙特罗斯身高213CM，体重122公斤，移动速度缓慢，遇到快攻防不回去，阵地战换防后卫慢半拍。

　　埃里克下场，活塞没有肉盾内线，又守不好禁区。另一位内线克里斯汀·莱特纳身高211CM，体重107CM，和小奥尼尔差不多，杰罗姆·威廉姆斯身高206CM，体重只有93公斤，麻杆身材。

　　同样身高206CM，托马斯120公斤，低位强攻杰罗姆扛不住，被对手轻松打进禁区。

　　活塞一收缩，迪布朗外线连中两个三分球。

　　活塞就靠乔杜马斯得了4分，猛龙打出14比4的冲击波，将分差拉大。

　　希尔、斯塔克豪斯一回来，猛龙又开始磨阵地战，这支活塞破收缩防守的能力很糟糕，场均才能得90分。

　　下半场，猛龙继续严防禁区，保持优势，最终111比87大胜。

　　卡托全场打了35分钟，6投5中，罚球4中2，砍下12分21篮板2助攻4盖帽，篮板球数创了个人生涯新高。

　　双方核心比拼，麦迪14投6中，三分球6中2，罚球6中5，19分4篮板5助攻。

　　卡特16投6中，三分球3中1，罚球4中3，得到16分3篮板5助攻。

　　活塞得分最多的是希尔，8投5中，罚球10中8，砍下18分9篮板7助攻。

　　斯塔克豪斯15投6中，三分球5中2，罚球3中2，16分2篮板2助攻。

　　替补比拼，猛龙完胜。迪布朗19分4助攻，小奥尼尔16分5篮板。活塞替补没有人得分上双。

　　克拉克评价说：“这场比赛后，说猛龙战绩好是偶然的篮球专家和记者们可以闭嘴了。5连败之后，他们打出一波4连胜，而且是三天三场比赛的情况下拿到的。”

　　大卫说：“猛龙输球的原因是新秀墙和体能，现在杨瑞每场都让两个轮换球员休息，恢复体力。而且在卡托到来后，他们不只是快攻，也可以打阵地战，和对方拼防守了。我想猛龙已经变的更好。”

　　新闻发布会上，杨瑞又成全场焦点。

　　猛龙目前得分最多的卡特场均也只有20分出头，相比之下，杨瑞的战术更吸引人，他又帮助一个球队新人数据爆发了。

　　杨瑞先点评比赛。“这场我要表扬凯文、特雷西、文斯，他们做到了我要求的所有事。凯文是猛龙需要的中锋，我坚信这一点，非常满意他的发挥，今天他在内线具有统治力。”

　　记者问：“有很多人说猛龙只靠进攻没法获得总冠军，你怎么看？”

　　杨瑞笑道：“我建议说这些话的人多看看球赛，难道看比赛费电吗？NBA有哪支球队是只进攻不防守的？等有球星对阵猛龙拿下五、六十分的时候，他们再说这种话吧。”

　　记者问：“你预测猛龙今年会取得什么成绩？”

　　“我不知道，也不预测，拿什么成绩都无所谓，关键是大家要打的开心。我还是那个理念——快乐篮球！”

　　杨瑞抓住机会就要给球员减压，说不在乎战绩是不可能的，球队陷入困境，五连败期间，他就没有在场边吃过零食。

　　下场比赛对阵弱旅快船，杨瑞觉得可以愉快的吃东西了。

　　第二天，各大媒体都提到了猛龙的连胜，也提到了波特兰开拓者的球员伤病。

　　就在同一天，开拓者对阵小牛的比赛中坎比扭伤了膝盖，将缺席4-6周。这给开拓者的冲冠之路埋上了一层阴影。

　　开拓者刚笑话猛龙没多久，就被其他球队看热闹了，四大内线变成了三个，他们得给边缘人迈克尔·斯图尔特出场时间，让约翰·华莱士某时段顶上4号位。

　　对于坎比受伤，杨瑞一点不奇怪。在他前世，坎比就是NBA有名的玻璃人。

　　虽然没有经历过赛季报销，但坎比伤病特点在于时间跨度特长，从他职业生涯开始一直到退役，各类伤病就断断续续纠缠着他，如果折算的话，职业生涯17个赛季，每个赛季他平均都要缺席近30场比赛。

　　而坎比所在的开拓者，有个著名特点——中锋诅咒！

　　这个怪事从30年前就开始了，74年开拓者选中比尔·沃顿，第一年只打了35场比赛，第二年也只打了30场比赛。

　　沃顿生涯从来没有打满过一个赛季，伤病对他来说是家常便饭，只有一个赛季他帮助球队打了65场，就是这个赛季开拓者得到了总冠军。

　　1984年开拓者跳过了乔丹、巴克利等超级巨星，挑选了被认为是未来超级中锋的萨姆·鲍维，没想到他是个病秧子，从第二个赛季开始就饱受伤病困扰。

　　之后萨博尼斯、奥登、普尔兹比拉、梅耶斯·伦纳德等中锋，全都大小伤病不断。

　　最牛的是前勇士中锋，猛男艾泽里，2016年夏天他刚高薪加盟开拓者就报销了，下赛季一场比赛没打，人们都不知道他发生了什么。

　　坎比和开拓者实在是太搭了，他如果不换队，就自求多福吧。


第一百四十四章 压扁了一个小孩

　　19日，猛龙主场对阵快船。

　　杨瑞根本不把对手看在眼里，安排了小奥尼尔、克里斯蒂、迪布朗三人轮休。结果不出所料，猛龙103比82获胜。

　　快船不但输球，而且输人，状元奥拉沃坎迪丢人现眼，被卡托完全防死了。

　　两人都出战27分钟，杨瑞做出的是针对性防守，让卡托一直在禁区附近活动，把奥拉沃坎迪抗在禁区外，外围可以放空这个“糖人”。

　　快船缺少三分点，抓不住猛龙阵型收缩的漏洞。

　　奥拉沃坎迪6投0中，罚球2中1，全场得到1分3篮板，就这表现，“水货状元”的称号很难摘掉了。

　　卡托6分6篮板1助攻2抢断2盖帽，表现中规中矩。

　　这场打完，猛龙获得两天休息时间，22日在主场迎接尼克斯的挑战。

　　托马斯抓住机会，要给杨瑞介绍女朋友，他通过小黄人聊天，交了个约克大学女友，名叫莱丽·莫尔。这次要介绍的是莱丽的同学。

　　曾经31岁的杨瑞现在才24岁，一点都不着急，他并不孤独，很享受自由的滋味。

　　其实，一个人真的挺好，想做什么做什么，想去哪儿去哪儿，不是不渴望爱情，而是那个时机还没有出现。

　　好意难却，杨瑞只能在周六进行四人约会。

　　女伴金发碧眼，名叫凯迪·米切尔，今年21岁。

　　莱丽小声对杨瑞介绍说：“凯迪上周刚和男友分手，现在是空窗期，你只要主动一点，她也许就会爱上你的，加油。”

　　然后，她就可以拿我去刺激自己的前男友了吧？看，我找了个NBA教练，你不过是个吊丝大学生罢了。

　　杨瑞自行脑补着，一点不喜欢凯迪，口音很放荡，这哪是空窗期？分明是空床期！

　　而且，这姑娘的相貌不符合他的审美观，颧骨太高、额头太窄，刀削鼻，厚嘴唇还是黑色的。

　　前世闲的没事杨瑞在网上看各类杂书，看过关于面相的东西，这女的放中国就是克夫相，最糟的是嘴唇，过薄者无情，过大者爱说是非，嘴唇颜色黑者心肠歹毒，这样的姑娘当女友他都吻不下去。

　　四人去吃海鲜，杨瑞是话题的中心，两女都很佩服他带领猛龙取得的战绩，杨瑞也没谦虚，说了队里一些趣事。

　　晚饭后时间还早，莱丽提议去溜冰。

　　加拿大最受欢迎的体育项目是冰球，土生土长的加拿大人很多都是溜冰高手，托马斯和莱丽拍拖，一起去过几次滑冰场，学会了。

　　杨瑞有生以来第一次滑冰，托马斯是想创造机会，给他支招呢。

　　杨瑞心里直叹气，很显然，托马斯不希望他和斯嘉丽·约翰逊有更深层次的发展。

　　可杨瑞就算再怎么饥渴，也不能找个看着不顺眼的姑娘凑合吧？他不是托马斯那种下半身思考的生物。

　　也许在托马斯看来，凯迪挺漂亮，可人与人的审美观是不同的，就像美国人好多都喜欢伊娃·门德斯，在杨瑞看来，那不就是身材出众的凤姐吗？

　　所以，在暗示、试探过后，杨瑞对凯迪态度明确的说出了自己的想法。“我现在工作非常忙，没时间拍拖，大家就做普通朋友吧。”

　　他态度温和，不卑不亢，不搞暧昧，尽量表现的很有教养。结果凯迪也非常潇洒，立即放弃纠缠，在溜冰场里就钓其他男人去了，看样子是要在睡前找个能上床的男伴。

　　托马斯见凯迪去了别处，凑上来叹道：“你这样下去，什么时候才能脱单？”

　　杨瑞小声说：“我就算要找女友，也得是喜欢的吧？”

　　托马斯拍拍他肩膀，语重心长的说：“那你答应我，看到身材好，有感觉的就去追，有机会就上，我可以帮你出点子。”

　　“你怎么不去美国派剧组视镜演硬条啊？”

　　美国派第一部还没上映，托马斯也没听懂这是什么梗，问道：“现在没人教你溜冰了，你自己能行吗？”

　　“不用管我，玩你的去，这点小事我还学不会吗？”杨瑞慢慢滑出几米，动作笨拙，至少没倒。

　　他正得意自己的天分，就见迎面滑来了一个小女孩，动作和他一样笨拙，速度要快得多。

　　“啊啊啊！让让……”女孩大叫。

　　要是会滑的人，肯定轻松躲开，偏偏杨瑞也是个不会拐弯的，俩菜鸟撞了个满怀。

　　这孩子太小了，个头也就一米二，体重50多斤，撞杨瑞就像撞墙，向后仰着摔倒了。更惨的是，杨瑞两腿重心下意识向后撤，脚下一滑失了重心，向前扑倒，直接压在了女孩身上。

　　不远处托马斯当场就懵逼了。

　　发生了什么？杰瑞压扁了一个小孩？

　　他赶忙上前拉人，幸好杨瑞只是教练，不是肌肉棒子球员，体重也只有75公斤，不然这孩子死定了，现在她应该还能救一救。

　　杨瑞被托马斯拽起来，毫发无伤，女孩没那么幸运，鼻子碰破流血，其他地方不知伤没伤，她慢慢坐了起来，哭的撕心裂肺。

　　“谁撞了我妹妹？”一个一米八多，五官棱角分明的黑发帅哥大吼着滑了过来。他和萝莉的五官有些相似，非常着急。

　　靠近后他认出撞哭妹妹的人是杨瑞，一副不敢相信的样子。“你是杰瑞杨？”

　　“是我……你是她哥哥？我们不小心撞到一起了，我很抱歉。”

　　黑发帅哥皱着眉头，抽了张纸巾给妹妹擦鼻血，揉了揉她的胳膊腿，问道：“你有哪里不舒服吗？”

　　“我没事。哥，我以后再也不说来滑冰了……”女孩委屈的站了起来，用纸捂着鼻子抽泣，无辜的看着杨瑞，扁着嘴，大眼睛一眨一眨。

　　“不滑就不滑。”帅哥抬起头，神情复杂的看着杨瑞，不知说什么好。

　　对方是多伦多的名人，他反而不知道该用什么态度来面对，要对方道歉或者赔偿？不会被当成勒索明星吧？

　　想了想，黑发帅哥苦笑，似乎只能认倒霉。“妮娜，我们回家吧。”

　　杨瑞主动问：“她不用去医院检查一下吗？我出钱。”

　　“没事，我练艺术体操，很结实。”女孩抢着回答，一看就不想去医院。

　　杨瑞一呆，这女孩是个美人胚子，眉清目秀，睫毛超长，哪怕流着鼻血，给人感觉都很萌，还是杰西卡·阿尔芭那种巧克力肤色。

　　他又看了几眼，忽然想起这女孩是谁了。


第一百四十五章 公认的接班人

　　杨瑞想了想，拉下衣服拉链，从内口袋里掏出了两张球票，微笑道：“如果没大碍，不想去医院就算了，为表歉意，我送你们两张球票吧？22日晚上猛龙主场对阵尼克斯的比赛。”

　　“啊？这个……”黑发帅哥瞥了妹妹一眼，有点不好意思了。

　　他是猛龙球迷，所以才一眼认出杨瑞，他当然想去主场看球，可这么做有“卖妹”的嫌疑，怕妹妹生气。

　　“还没问你们怎么称呼？别客气，害她受伤我总该有点表示，不然会良心不安。”杨瑞微笑道。

　　帅哥犹豫片刻，接过了球票。“我叫亚历山大·杜波夫，这是我妹妹妮娜。”

　　“欢迎你们到场看球，我保证下场比赛没有核心轮休。”杨瑞笑道。

　　对阵尼克斯是噱头十足的比赛，球迷们都很重视，还有全美直播，必须尽力赢下。如果这种比赛轮休，球迷生气是小，惹得大卫·斯特恩不喜可就麻烦了。

　　本来这两张票杨瑞是打算送给凯迪做礼物的，她可以叫朋友一起去看球，既然她和想像的相距甚远，干脆就借花献佛了。

　　相撞即是缘，送球票补偿一下，杨瑞心理舒服。这个萝莉是他在加拿大遇到的第一个未来明星。

　　喜欢美剧的人都不会对“妮娜·杜波夫”感到陌生，她是有名的荧屏三大吸血鬼美女之一。

　　她的美不像《惊情四百年》的薇诺娜·瑞德那么惊心动魄，但有着一股古典韵味，力压克里斯汀·斯图尔特没什么悬念。

　　克里斯汀是靠着《暮光之城》意外获得了超高人气，否则凭她那雌雄同体的身材，“你欠我一百万”的表情，老娘睡不醒的眼神，面瘫的演技，估计不会有人说她是美女。

　　妮娜是89年1月9日出生，今年才10岁，杨瑞没敢和萝莉多说话，否则真是跳进黄河也洗不清了。

　　杨瑞也不敢再滑冰，早早出场，托马斯没心情玩下去，和他一起步行回家了。

　　路上，杨瑞叹道：“抱歉今天扰了你的约会，你怎么不叫莱丽来过夜了？”

　　“我今天找她主要是为了给你介绍女朋友啊。”托马斯苦笑道。

　　杨瑞摇了摇头，拍了他后背一下。“抽空我会去找女朋友，就在多伦多找成年人。可以了吧？”

　　“随便你吧。”

　　22日，杨瑞中午叫上锡伯杜，请范甘迪吃了顿饭，尽地主之谊。

　　最近尼克斯开始赢球，范甘迪在开局不利后改变了思路，奥克利、本华莱士两人出场时间增多。

　　在范甘迪的细心调教下，本华莱士要比杨瑞前世同时期强不少，在体系里能发挥很大作用，是尼克斯防守最强硬的。

　　另外，范甘迪狠下心让斯普雷维尔打替补去了，带动第二节进攻，鲍文重回首发。这使得尼克斯两套阵容进攻差距变小。

　　范甘迪的人生已经发生了转变，前世他喜欢钻牛角尖，现在他能做出一些变通。不过只是变通还不够，尼克斯不夺冠就是失败，令他压力很大。

　　而且，范甘迪把球队又变回了防守为主，这是不争的事实，攻强守弱的潜力新人都快被他废了。

　　对猛龙队来说，尼克斯衰弱是好消息，想要走上巅峰，尼克斯是必须击败的球队，这个敌人还是杨瑞亲手创造的。

　　晚上，球馆爆满，球迷都希望看猛龙在家门口击败卫冕冠军，意义非凡。

　　亚历山大和妮娜兄妹俩来了，位置比较靠前，两人都特别开心，这是第一次到现场看球。杨瑞特意朝他们挥了挥手。

　　球员出场后，杨瑞和尼克斯多名球员也打招呼，双方气氛和谐，完全没有冤家路窄的对立和大战前的剑拔弩张。

　　猛龙首发：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、德特雷夫、小奥尼尔。

　　尼克斯首发：沃德、休斯顿、鲍文、约翰逊、尤因。

　　尤因跳球获胜，比赛开始了。

　　克里斯蒂今天的任务很简单，底线防守鲍文，随时回撤帮忙保护后场篮板球，传球发动反击。

　　防守端球员任务也是不断变化的，锡伯杜会根据对手情况制定战术，遇到强壮摇摆人或者喜欢打无球的，卡特去防效果比较好。休斯顿这种无球打法，克里斯蒂防守会非常吃力。

　　因为休斯顿会找掩护，很多回合都需要换防，同样身高198CM，克里斯蒂91公斤体重无法阻止内线球员空切，单防大前锋和中锋也容易被硬吃。

　　卡特不同，他的力量足以抗住内线，只是身高吃亏。在猛龙防守体系里他能发挥很大作用，绝不是防守漏洞。

　　锡伯杜就擅长干这事，杨瑞前世，锡伯杜做公牛主教练的时候，一直被称为防守黑洞的布泽尔都得到过最佳防守二阵的选票。虽然那年被质疑有人造假，布泽尔确实比在爵士时防守表现好得多。

　　对上尤因这种外围投篮为主的中锋，猛龙不用卡托。尤因拉出给休斯顿侧面无球掩护，小奥尼尔换防非常快，挡在休斯顿身前。

　　休斯顿传球给尤因，卡特贴身防守，尤因背身靠了一下转身跳投，干扰下50度中投命中，0比2。

　　场上有错位，但没有失位，就称得上合格防守。

　　猛龙进攻，三人拉开，卡特和小奥尼尔中路挡拆，持球突右路，他大步迈开，尤因只能换防跟上，速度慢半拍。

　　卡特拉球起三步，快速杀入篮下挑篮得分，尤因侧面跟防落后一个身位，来不及起跳。2比2。

　　尼克斯进攻，掩护后尤因接球，外围策应。斯普雷维尔打替补，尤因就有球权了，他背身靠着卡特等队友跑位，球给到了空切的约翰逊。

　　约翰逊强攻篮下，德特雷夫贴身干扰，近距离出手偏出，德特雷夫抢下篮板球，转身就送出精准长传。

　　他经验丰富，知道卡特会快下，两人极为默契，卡特全速摆脱了尤因，罚球线前接到传球，顺势迈了两步，双脚起跳，360度转身双手扣篮球进！4比2。

　　CCTV5张合理叫道：“卡特身体都拧成麻花了！猛龙今年打的太漂亮，攻防转换快速，卡特、麦迪冲前面经常能有扣篮大赛级别的表演，这是其他球队做不到的。”

　　孙正平笑道：“我想卡特今年已经预定了最佳新秀，没人能和他相媲美。”

　　张合理点头：“今年是没有明星赛，如果有，卡特也许会成为全明星票王，他现在是公认的乔丹接班人。”


第一百四十六章 萌出一脸血

　　双方阵地战套路差不多，内外线核心打挡拆或者无球掩护，创造错位机会，其他人拉开等三分机会，或者空切到篮下接球进攻。

　　猛龙很快压制住了尼克斯，尤因防卡特，鲍文防小奥尼尔都吃力。

　　尤因速度越来越慢，初出茅庐的卡特则是摇摆人中的飞毛腿。鲍文防小奥尼尔，力量、身高都吃亏，他如果想防住大概就只能出黑脚。现在的鲍文还没那么坏，而且对大个子出黑脚，自己也有风险。吨位太大，搞不好就把他踩伤了。

　　人们会称赞尤因的内线防守，但如果对方大个子不强攻，把空间让给后卫时，尤因往往会吃瘪，这也是后世提出“尤因定律”的一个原因。

　　这个定律是发生在90年代纽约尼克斯队身上的奇怪现象——在球队核心尤因受伤或因犯规过多无法出场时，尼克斯队整体的表现往往难以解释的好。

　　今天休斯顿的手感糟糕，几次出手都没进，尼克斯外线进攻打不开，内线效率一般。

　　24比16，猛龙领先结束第一节，除了约翰逊和尤因，只有沃德得了两分。猛龙始终保持单防，效果很好。

　　次节，休息了6分钟的克里斯蒂带替补，单防斯普雷维尔，麦迪做组织前锋，迪布朗跑位接球出手，内线是米勒和约翰·托马斯。

　　大本在禁区负责抗120公斤的黑壮汉托马斯，米勒拉出去挡拆，就变成奥克利换防麦迪，一个让尼克斯难受的错位。

　　杨瑞认准了让球员用身体欺负老将，不管反击还是阵地，突破能多快就多快，别玩什么技术，就是冲起来，比什么都管用，特别适合卡特和麦迪。

　　老球痞经验再丰富，也无法违背物理定律，速度跟不上就没辙。要是和奥克利这种人玩技术，被他贴身，绝对会被小动作搞的很烦，不小心还被他大动作弄伤。

　　米勒篮板不差，低位单防奥克利或大本都没压力，进攻端挡拆后还有表现，投进两个中投，助攻迪布朗投中三分，分差继续拉大。

　　下半场，猛龙和尼克斯力拼防守，降低了进攻节奏，靠卡特、麦迪、小奥尼尔个人能力得分。

　　尼克斯上尤因，中路挡拆错位不好防，尤因休息，内线攻击力差拉不开空间。

　　杨瑞和锡伯杜两人非常清楚尼克斯的攻防体系，能猜到他们会用什么方式进攻，也就容易做出针对性的防守。猛龙这场防守做的非常好，不但球员换防快，协防也及时。

　　鲍文一下场，尼克斯底角三分就差了，尤因、约翰逊下一个，外围就有可以放空的内线，球员可回缩包夹休斯顿、斯普雷维尔。

　　尼克斯有能投三分的阿特金斯，杰克逊，两人都沦落成了边缘人，很少出场。

　　三节结束时，猛龙出人预料的领先19分。

　　杨瑞在场边又放松的吃起了薯片，尼克斯球员进攻端梦游，构不成威胁了。

　　大比分领先，球员们末节同样很放松，阿尔文、迪布朗、卡特三人下快攻积极，传球和出手选择都变的随意。

　　一次快攻时，卡特在右侧跑动中右手背后传球想给跟进的迪布朗左侧投三分，结果球传的力量太大，而且高，直接从迪布朗头顶飞了过去，传上了观众席。

　　如果是未来，他绝对得上“五大囧”。

　　更囧的是，篮球不偏不倚的砸到了场外一个人的脸上，小球迷巴掌大的小脸和篮球来了次亲密接触。

　　砰，篮球弹的老高，小球迷脑袋往后一仰，鼻血长流。

　　杨瑞回头一看就懵了，这倒霉孩子距离球员席位置不远，算是安全地带，竟然也能被篮球砸到。她哭的那叫一个惨，不是妮娜·杜波夫是谁？

　　我擦，这几率……太倒霉了吧？

　　他细想一下，妮娜在前世就是个倒霉蛋，出名很艰难，唯一拿得出手的作品就是《吸血鬼日记》，和达蒙·萨瓦托尔现实里成了情侣，没多久被劈腿分手。

　　在电影大荧幕上，她连做花瓶的机会都很少，经常宣传时名字出现，然后影迷发现她就打了几个镜头的酱油，纯路人。

　　后期《吸血鬼日记》里，妮娜也被脑残的编剧玩崩溃了，电视里亲人挂了一个又一个，出来一、二、三重身，变吸血鬼，被祖先附身，分分钟变成“狗血鬼日记”。最后她决定不演了，退出后又没其他片可拍，只能跑龙套、参加综艺节目混日子。

　　妮娜哭的比赛都中断了，眼看要成加拿大版孟姜女，杨瑞无奈离开了球员席，上去哄孩子。“那个，你还好吧？鼻子没坏吧？”

　　“没有……但是好疼啊。”妮娜扁着嘴抽泣。

　　亚历山大用纸巾给她擦了擦脸和鼻子，表情无奈。

　　杨瑞把一包“KETTLE薯片”递给了妮娜。“吃点东西吧，没想到会发生这种事……我保证卡特这次传球，战术不是我安排的。”

　　亚历山大狂汗，这不是废话吗？

　　“多丢人啊。”妮娜接过了薯片，扁着嘴，又想哭。

　　“不丢人，你因祸得福要出名了，我们这可是现场广告演出，过几天KETTLE薯片或许会找你来拍广告，比赛能顺利继续进行，都是这薯片的功劳。”杨瑞小声说。

　　妮娜破涕为笑，这孩子鼻子非常结实，否则肯定笑不出来，这会儿得去医院了。

　　卡特在场边傻呆呆站着，不敢上去哄孩子。以他现在的人气，上了观众席球迷都得疯，各种被女球迷揩油，幸好杨瑞帮他解决了问题。

　　托马斯·本特利也来看比赛了，就坐在不远处，表情异常精彩。

　　他望向杨瑞，瞥向妮娜的眼神中，夹杂着一些类似“我看你骨骼惊奇，头脑简单，四肢发达，想必是难得一见的变态”的意味。

　　他准备回家后就改为支持杨瑞。

　　我错了，大哥，你还是去找那个14岁的吧。那个最多判20年，这个必须死刑。

　　张合理感叹：“卡特砸哭了小球迷，杨瑞亲自上看台哄人，还送出了一包零食，真是赛场上暖心的一幕。”

　　孙正平笑道：“除了杨瑞外，其他教练都干不出这种事，一是年龄太大，二是不带零食。”

　　比赛继续，卡特在这个球后不再表演，老老实实的传球，迪布朗、阿尔文两人状态不错，保持着优势。

　　摄影师给了妮娜很多特写，她红着鼻子吃薯片的镜头成了本场最好笑花絮。

　　很多电视观众都笑翻了，这孩子萌出一脸血啊。


第一百四十七章 六连胜，炒鱿鱼

　　终场102比85，猛龙主场再次击败了尼克斯。

　　卡特砍下23分12篮板2助攻2抢断4盖帽，其中在一次协防中大帽了尤因，立即打反击接球突破造柴尔斯犯规打成了2+1，肯定上五佳球。

　　小奥尼尔得到20分5篮板的漂亮数据，全队五人得分上双。

　　尼克斯只有三人得分上双，尤因砍下21分15篮板2助攻5盖帽表现最佳，打了40分钟，13投6中，罚球13中9，命中率不算高。

　　约翰逊17分5篮板2助攻，休斯顿12分3助攻。

　　斯普雷维尔打了40分钟，11投3中，三分球3中1，罚球6中2，只得9分5篮板5助攻。

　　“狂人”本赛季场均16.4分4.2篮板2.5助攻，投篮命中率只有41.5%，三分命中率是惨淡的27.3%，多项数据创生涯新低。

　　目前猛龙15胜8负排名东部第四，在他们之前的是热火18胜5负，步行者16胜7负，魔术17胜8负。

　　越来越多人觉得，猛龙打的好是杨瑞善于用人的缘故，糟糕的阵容打出了惊人的成绩。

　　形成鲜明对比的就是尼克斯和范甘迪，15胜10负只排名东部第五。

　　发布会上，记者提问直指尼克斯。“杰瑞杨，你认为尼克斯现在战绩只排名东部第五，原因是什么？”

　　“因为猛龙五连胜？如果不是我们这段表现出色，他们应该排第四。”杨瑞微笑道。

　　记者问：“很多人说你是比杰夫·范甘迪更好的教练，你怎么看？”

　　“这个问题，留给其他人来评价吧，我只能说，我们不是一个风格的教练。”

　　杨瑞其实已经回答了问题，上赛季很多人都说尼克斯夺冠是因为加强了进攻，如今看来，他是进攻教练，范甘迪只会防守。

　　记者问：“你预测猛龙这赛季最终战绩怎么样？”

　　杨瑞摇摇头：“每场都有人问这个啊，不知道，打着看，反正我们猛龙没什么压力，进季后赛就是成功，毕竟上赛季球队垫底呢。”

　　记者问：“猛龙常规赛已经两胜尼克斯，如果季后赛遇到，你有信心赢球吗？”

　　“这个要看球员临场发挥，尼克斯是一支劲旅，季后赛他们更有经验，我们的球员几乎都没打过季后赛呢。”杨瑞没说大话。

　　他当然有明确的目标，季后赛至少要打到第二轮，为夏天续约做准备。

　　上赛季猛龙给他的薪水是主教练中最低一档，有了季后赛成绩，老板必须给他大幅加薪。

　　范甘迪在发布会上保持一贯作风，支支吾吾的敷衍了过去，球队战绩落后，他急的头发快掉秃了，什么都懒得说。

　　妮娜被篮球砸哭的视频上了体育新闻，并在网上疯传，她红着鼻子，两眼泪汪汪的吃薯片看球，成为了当晚最搞笑的场面。

　　杨瑞有点遗憾，觉得以后不会和妮娜有什么交集了，他没有要对方的联系方式。这孩子见了他两次，鼻子破了两回，这种就属于孽缘，不见也许是好事。

　　杨瑞没想到的是，他给妮娜薯片真起到了广告作用。不只KETTLE薯片，还有费列罗巧克力也打算找他给品牌做广告。

　　之前杨瑞几次在场边吃费列罗，比赛都赢了，随身带几个巧克力球是他的习惯，但没有拿盒子，观众们看不到包装，很难认出来。

　　猛龙一行人飞往新泽西，背靠背对阵篮网。

　　杨瑞果断采取了阵容轮换，上场打了37分钟的小奥尼尔、老将威利斯、后卫迪布朗三人轮休。

　　4胜20负的篮网是最烂球队之一，主帅约翰·卡利帕里在一周前被管理层扫地出门，正式失业，总经理夏天也已经换人了。

　　助理教练唐·卡西成为了网队临时主帅，他的任务是带队赢球而不是摆烂，网队的选秀权已经交易出去了，要是抽中状元签，就是最大的悲剧。

　　除了马布里外，网队其他位置都没有优势。首发双方还能打一打，马布里一下，网队就完了。德特雷夫、麦迪、阿尔文三人打爆了篮网替补。

　　杨瑞大胆启用莱恩·鲍文首发，发挥极佳，网队二号得分手范霍恩全场只拿到9分4篮板。

　　很多媒体开始看衰范霍恩，他太软了，哪怕这赛季场均有21.4分8.5篮板1.5助攻，对球队的帮助也有限，作为大前锋，他投篮命中率只有42.8%，三分命中率30.2%。

　　白鲍文的表现称得上即战力，夏季肯定会获得续约。

　　101比94击败篮网后，猛龙豪取6连胜。

　　24日，猛龙背靠背客场挑战公牛。

　　东部没了公牛这支劲旅，各队实力相仿，进入了衰弱期。

　　猛龙这段赛程十分离谱，遭遇第二次连续背靠背，三天打三场。从赛程安排上来看，联盟一开始并没有把猛龙放在心上，所以他们的比赛才这么密集。

　　轮休起到了作用，有三人体力恢复了。比卢普斯、德特雷夫、麦迪三人再轮休，打弱旅的时候，没必要上最佳阵容。

　　猛龙117比84轻松获胜，完全冲垮了对手的防线。

　　迪布朗大爆发，16投9中，三分球12投7中，没有罚球，得到25分6篮板3助攻。威利斯18分13篮板同样抢眼，卡特19中9，三分球1中1，罚球4中4，得到23分10篮板4助攻。

　　在篮板球、命中率，快攻得分等几方面，猛龙都完胜公牛，表现出了恐怖的攻击力。

　　让人啧啧称奇的是，9天7战的恐怖赛程，靠着杨瑞的轮换战术，猛龙不但撑下来没有掉出前八，还取得了7连胜的佳绩。

　　那些等着看杨瑞和猛龙笑话的媒体和人，全都没话可说了，战绩说明一切。

　　比如公牛经理杰里·克劳斯，公牛队战绩差，他要承受媒体的质疑、球迷的怒火，经理位置已经不牢靠了。

　　夺冠的时候，人们说克劳斯是公牛功臣，眼光犀利。现在人们都说他小气，不愿意开大合同，这在一定程度上影响了公牛的重建。

　　这天，凯尔特人队还宣布炒了助理教练布奇·卡特的鱿鱼。

　　嘲笑过杨瑞和猛龙的布奇在凯尔特人没提出过什么好战术，赛季开始前被看好的绿军目前排名东部第12，总被拉出来和猛龙做比较。

　　因为布奇，连带着凯尔特人也成了笑柄，管理层终于忍无可忍。考虑到布奇没什么真本事，他的篮球生涯比杨瑞前世更早结束了。


第一百四十八章 杀回榜首

　　休息一天，猛龙客场挑战火箭，爆冷104比113输掉了比赛，连胜遭到终结。

　　皮蓬没有加盟，火箭的实力比杨瑞前世要弱，却打出了一场精彩的比赛。赢球的最大功臣不是老将巴克利和奥拉朱旺，而是两名新秀小将。

　　首轮14顺位的迈克尔·迪克森，次轮总41位的新秀卡蒂诺·莫布里，这两人一加入火箭就成为了球队首发，表现抢眼。

　　莫布里193CM对抗吃亏，这场克里斯蒂、麦迪手感都不怎么样，他没有成为防守漏洞。

　　迪克森没防住卡特，进攻端表现出色，混了个互爆。

　　两名新秀全场在外围找掩护寻找机会，接应传球立即出手或者错位进攻，路数和猛龙相似。

　　猛龙一对一防不住奥拉朱旺和巴克利的冲击，只能收缩防线包夹，外围难免出现空当。迪克森和莫布里的三分球都是9投7中，效率惊人。

　　猛龙进攻不弱，卡特拿下32分6助攻，全队六人得分上双，只是输在了三分球上。角色球员抽风时很可怕，就像超级明星。

　　不过，火箭距离解体也已经不远了。两名球星都上了年纪，他们都意识到火箭无法夺冠，连季后赛第一轮都很难过去。

　　奥拉朱旺还好说，毕竟有两冠在手，不缺个人荣誉，巴克利还没有戒指，得在生涯末年为自己好好考虑。

　　猛龙战绩提升，杨瑞更坚定了轮休的计划，适当减少老将出场时间。

　　德特雷夫和威利斯两人状态还很出色，但季后赛才是他们的舞台，常规赛他们最重要的是保持健康，在更衣室做老大，帮助新人。

　　新人如果练的少，打不出信心，季后赛一紧张发挥不出实力，猛龙就要倒霉了。

　　杨瑞分析赛程后，控制每个球员出场时间不超过30分钟，只有卡特一人打的时间比较长，场均35分钟。

　　队里唯一没有轮休过的人也是卡特，这是对他的考验，是球队核心必须做到的事。一个年轻球员如果刚进联盟就搞轮换，绝不是什么好事。

　　核心不但要有出色的技术，还要有一颗勇敢的心，能够在逆境中带领球队赢球的才是巨星。只要卡特顶住压力，经过这个赛季的锤炼，下赛季肯定会变的更强。

　　在杨瑞前世，卡特进步神速，第二赛季就已经是场均25.7分5.8篮板3.9助攻的超级明星了，现在有这批更强力的队友吸引防守，他要拿数据更容易。

　　3月27日，猛龙客场背靠背，103比97击败了马刺。

　　马刺18胜9负战绩不俗，主要靠内线双塔带领全队，攻守平衡。

　　这场比赛最大的亮点，是邓肯对位小奥尼尔、卡托，居然只拿了7分12篮板3盖帽的数据，8投3中，罚球2中1。

　　邓肯出手不多，可猛龙两个新人对他投篮的干扰也是显而易见的，从头到尾邓肯都无法杀入篮下轻松得分。

　　因此也有更多人看好开拓者夺冠了，他们送出的两个内线都是边缘人，在猛龙却都混的风生水起，本队内线球员实力更强。

　　开拓者今年内外线都有明星，哪怕坎比受伤了照样保证胜率，目前22胜5负排名联盟榜首。遗憾的是，开拓者球员数据比较平均，哪怕获得最佳战绩，也没人能获得MVP。

　　28日，猛龙主场再战烂队公牛，杨瑞改变了打法，重点演练战术。

　　整场比赛猛龙不下快攻，小奥尼尔侧面给比卢普斯无球掩护，助其接球投篮，克里斯蒂在底角吸引防守。卡特中路和米勒打挡拆，可以持球攻，可以传侧面或者突破分回中路米勒。

　　比卢普斯、米勒两人接球后不直接出手，也可以控球进行二次组织，耐心的寻找机会。

　　第二节打法类似，中路持球的人变成了麦迪，挡拆的人是德特雷夫，侧面跑位的是迪布朗，威利斯掩护，底角等机会的是莱恩·鲍文。

　　不包夹，挡拆后麦迪和卡特会发挥身体优势强突篮下，对手阵型收缩包夹，底角很容易出机会。

　　这场比赛鲍文打了34分钟，9投5中，三分球4中2，罚球2中2，得到了14分5篮板，得分创了生涯新高。

　　对于白鲍文，杨瑞花了一番心思调教。

　　他赛季一开始就对鲍文说：“莱恩，如果你练好了底角三分球，只要在这一个位置敢于投篮，你就是个出色的角色球员。如果你不敢投，一辈子就只是个没数据的蓝领，出场时间不会超过20分钟，对球队帮助有限，我希望你不要做懦夫，进攻端大胆出手。”

　　鲍文是个很老实听话的球员，教练让干什么他就干什么，训练时规定时间8点到球馆，这人都不会早5分钟或晚5分钟，特别准时。

　　从加入猛龙开始，鲍文就一直苦练右侧底角三分，空位的时候他敢于出手，不为别的，就因为教练说了，哪怕没信心投进，这球他也得朝着篮筐扔过去。

　　虽然他的命中率只有33.3%，投的不多，比前世那个明明有投篮能力却不投，最后混成奇葩蓝领的鲍文已经强多了。

　　这场鲍文状态神勇，不但投进两个三分，还有一个中投，两次底线空切上篮，其中一个上篮还拉杆躲开了防守。

　　环境造就人，在队里整天看队友们飞来飞去，鲍文跟着学了两招，敢于表现了。

　　猛龙97比78击败公牛，降低节奏后防守也不差，球员们对战术跑位有了更深层的认识。

　　客场对阵骑士，猛龙继续阵地战演练战术，打出了121比101的高比分。

　　立陶宛中锋伊尔戈斯卡斯因为脚踝伤势赛季报销，“雨人”坎普放假9个月后回到NBA赛场，变成了一个胖子，速度慢，防守黑洞。

　　当家球星大不如前，骑士实力明显衰弱。

　　迪布朗再次抽风，三分球14投8中。卡特只出场28分钟，拿到14分10篮板11助攻，生涯首获三双。

　　三连胜后，猛龙21胜9负，战绩一跃杀回了东部榜首。热火20胜9负，尼克斯、魔术21胜10负，步行者20胜10负，前五名战绩非常接近。

　　老鹰18胜12负，活塞16胜13负差的也不多，东部前景扑朔迷离，只要连输几场就可能掉队。

　　猛龙上赛季东部垫底，缩水赛季还没打完，就已经比去年多赢了5场。很多媒体分析，杨瑞已提前锁定本赛季最佳教练奖了！


第一百四十九章 杀死比尔

　　猛龙队获得两天修整时间，接下来连续5个主场比赛，杨瑞不用到处乱飞了。

　　他安排球员们放假恢复体力，准备等到4月2日再适当训练。

　　他睡了个懒觉，中午叫了披萨，托马斯去硅谷公司了，杨瑞感到无所事事。一闲下来，他就觉得很无聊。

　　两点多，他决定再去多伦多大学逛逛，碰运气，找女朋友。在球场上春风得意，在生活中，他也希望能有好运。

　　虽然林志玲已经早早回台湾了，但杨瑞记得多伦多还有其他美女明星，很想认识这样一位红颜知己。

　　为什么他特别想偶遇明星？

　　因为前世他就一老百姓，国内鼎鼎有名的东杨幂、西唐嫣、南景甜、北奕欢，天使婴儿和天仙这些他都没见过。好莱坞明星他就更别想了，听说过，没见过，两万五千里啊。

　　而除了没救的阿宅，是个人基本都幻想过自己和某位大明星发生点什么，阿宅们一般幻想的是二次元明星，没机会实现梦想，现实里还是有可能认识明星的。

　　看见莲花，人们只要想，就可以伸手够到，看见明星，你要是普通人顶多就上去要签名，要合影，这才真的是只可远观而不可亵玩焉。

　　当然，也有一些人会说，娱乐圈太黑，女明星都是鸡，男明星都是鸭子，太肮脏了，本人不稀罕，更没什么值得吹捧的。

　　能说出这种话的，如果不是了解世间一切，开口就是真理的神，就是重度中二病患者。

　　杨瑞今天想要偶遇的，是加拿大最著名的女演员，时间穿越者的标配女友——瑞秋·麦克亚当斯。

　　不知道为什么，好莱坞的时空穿越剧就少不了瑞秋。她经常不是能穿越的男主角的女友就是妻子，《午夜巴黎》欧文·威尔逊穿越，《时间旅行者的妻子》艾瑞克·巴纳穿越，《时空恋旅人》多姆纳尔·格利森又是穿越。

　　后来，瑞秋混进了漫威，出演《奇异博士》，一个出了车祸好棒棒的故事。喜欢瑞秋的男主角能随意开空间门，还能开大逆转时空，区别只是穿的时间短点。

　　杨瑞注定又要失望了，因为他前世记忆有限，只记得瑞秋目前的时间点正在多伦多上大学，却不知是哪所学校。

　　瑞秋是约克大学的，他跑多伦多大学想碰到，除非瑞秋带着一群贱女孩正好来砸场子。

　　今天，多伦多大学到是有明星，那就是杨瑞自己。走在校园里，他遇到好几个人索要签名，猛龙球迷不少。

　　杨瑞签完名，问一个华人学生：“请问这里有电影类的社团吗？”

　　这个短发学生身高一米八出头，头型比较另类，后脑勺和一刀切出来似得，平的吓人。“你难道不是来看篮球队比赛的吗？我叫李星，是校队的控球后卫。”

　　“不是……我就想随便转转，想找电影社团，有吗？”杨瑞摇头，他才没兴趣看多伦多大学校队，印象中没有什么好球员是出自这里。

　　“有！我带你去吧！”李星自告奋勇充当起导游。

　　他带着杨瑞去了一个阶梯教室，介绍着：“这个社团每周末会组织一起看电影，最近想拍摄高成本的独立电影，在学校里找演员呢，你难道也听说了？”

　　“没有，多高成本？”

　　“两万美元。”

　　“……”这叫高成本？比这成本更低的得是一群人围在屋子里嗑瓜子聊天吧。

　　由于《女巫布莱尔》的成功，在世界范围内掀起了一股独立电影制作的热潮，以前很多觉得自己手中的DV出不了什么大名堂的青年受到了鼓励，也使看电影的人们开始关注独立电影这一个并不引人注目的小圈子，可说做出了一定的贡献。

　　不过，能够进院线的DV电影少的可怜。

　　两人刚走到门口，就听到了屋内的争吵声，推门进去，就看一男一女两人激烈争吵着。

　　“我们这只是学生拍的电影，又没有签任何合同，难道还不能换女主角吗？斯坦娜，你觉得自己是电影社最漂亮的吗？没人代替你？”

　　“比尔，你就是头蠢驴，你以为自己是什么大导演？你只是有一台手提摄像机，居然还想搞什么潜规则？有你这种社长，这里距关门不远了。”

　　“不喜欢这里你快滚啊。”

　　话音刚落，这位略肥胖的白人社长就倒霉了，女子朝着他脚面狠狠的跺了一脚，然后一脚踢中他的裤裆，接着抄起旁边一罐没开的可口可乐，拍在了捂裆男人的脑袋上。

　　在乱喷的可乐洗礼下，男人缓缓倒了下去。

　　旁人全都傻眼，有人张大嘴巴惊呼——“ohshit”！

　　杨瑞同样惊呆了，你们要拍的戏是《杀死比尔》吗？这也太泼辣了吧？

　　“混球，庆幸我今天没穿高跟鞋吧。”女子气冲冲朝门口走来，撩起门边的一个小包背在肩上就出了门。

　　她用力过猛，包拉链没关，一个钱包甩了出来，掉在了杨瑞脚边。

　　杨瑞才发现这个女的真高，穿平底鞋都快一米八了，难怪敢和男人动手。他愣了一下，捡起钱包追了上去，总不能装作没看见。

　　“等等，你……”

　　杨瑞刚靠近她身边，就见女子一个潇洒快速的半转身，然后一个拳头在他眼前逐渐放大。

　　砰！杨瑞被一拳打中了鼻子，愣了两秒，嘴里有了咸的液体，让他意识到是自己的鼻子流血了。

　　我类个去，这就是上天的启示吧？果然只有萝莉才是适合我的，加拿大的成年女人太！可！怕！了！

　　女子看清杨瑞是陌生人后也傻眼了，连连低头道歉：“对不起，我以为是谁追上来了……真对不起。”

　　“见鬼，是你的钱包掉了啊。”杨瑞捂着鼻子把钱包递过去，想赶紧离开这个是非之地。

　　太丢人了，要是这事上新闻，得是国际笑话，很多球迷要笑死了，绝不能让人知道是他。

　　很遗憾，有个带他来的人还在呢。

　　李星追上来就炸毛了，咆哮道：“你这人怎么搞的？你知道自己打了谁吗？你打了杰瑞杨，NBA猛龙队的主教练。杰瑞，你没事吧？”

　　好多路过的学生都不约而同的停下了，在走廊里开始了强势围观，哪个国家，都不缺少爱看热闹的人。

　　“……”杨瑞觉得自己现在有事了。

　　对方只是掉了钱包，捡起来就没事，现在他面子掉了一地，这如何是好？


第一百五十章 不打不相识

　　李星帮忙叫了一辆出租车，女学生斯坦娜陪杨瑞一起去了附近的医院。

　　杨瑞当然不想去，但他发现鼻子流血不止，而且破皮了，有外伤。万一毁容，可就不是小事了。

　　杨瑞坐在后排，用纸巾捂着鼻子，忍不住吐槽：“为什么你这纤细的胳膊打出一拳，会有这么大威力呢？小姐你是春丽吗？”

　　“对不起，大概是戒指的缘故……”斯坦娜亮了亮自己中指上的戒指，或者说叫铁环更合适。

　　“这是什么戒指？不会是铁的吧？”

　　“是一圆硬币做的，我参加岛民日活动的时候当地人送的，他们说会有好运。”斯坦娜苦笑。

　　这个假日是为了给爱德华王子岛的居民们一个冬歇，享受最后冬日里的轻松时光。爱德华王子岛是加拿大东海岸著名旅游胜地。

　　杨瑞翻了个白眼。“是啊，会有好运，比如你现在去参加拳王争霸赛，就能幸运的获得金腰带，我很看好你。”

　　噗嗤，斯坦娜听杨瑞吐槽，忍不住笑出了声，捂着嘴也没掩饰住，眼睛都弯了。

　　杨瑞忽然发觉她很面熟，一头金栗色的波浪卷发，还有一双会说话的大眼睛，之前她皱着眉头表情太苦，现在一笑，和杨瑞前世印象中一个形象重合了，高挑的身材也一样，只是年轻得多。

　　“你全名叫什么？”杨瑞问。

　　“啊？”

　　“别担心，我只是想知道陪我去医院的是谁，不是要去学校告状，你不会被请家长的。”杨瑞笑道。

　　外国大学除非干了坏事被人起诉，要被学校劝退，否则不会有请家长的情况发生，杨瑞的话又把姑娘逗乐了。“我叫斯坦娜·卡蒂克。”

　　“杰瑞杨。”杨瑞伸出手和她握了握。

　　医院很快就到了。杨瑞是名人，在急诊室很快就被医生接待，鼻血已经止住，鼻梁没事，只是皮外伤得养几天。

　　“不用缝针，不会留下伤疤，但你这周必须得带着这个了。”年近五十，头发稀疏的白人医生治疗后笑着说。

　　杨瑞一照镜子就快崩溃了。“医生，有必要这么夸张吗？不能用个OK绷吗？我看伤口又不大。”

　　“这就是OK绷啊，小的那种也许就要留疤了，鼻子上的皮肤可是很薄的。”

　　“算了，就这个吧。”杨瑞叹了口气。

　　这个大OK绷把他鼻梁全盖起来了，罪魁祸首斯坦娜又忍着笑，憋的脸都红了，站一旁背着手，用脚画圈圈，分散注意力。

　　看她这幅模样，杨瑞心脏狂跳了几下，心情竟好了一点，认识了这个长腿妞，总算一拳没白挨。

　　嗯，好像比林志玲的腿还长啊。

　　一照镜子，杨瑞的情绪又低落下来，这绝对是被妮娜那个小衰孩给传染了吧，沾上了不该有的衰气。

　　去打比赛的时候，这玩意谁看不见啊？虽然只是个OK绷，但教练鼻子有伤，够吸引眼球的，现场绝对会给很多特写。到时新闻又会怎么写呢？

　　他思索了一分钟，有了计划，叫道：“斯坦娜。”

　　斯坦娜赶忙回应。“我会付钱的。”

　　“我不是让你付钱，球队会报销医疗费，晚上你没什么事吧？陪我一起吃晚饭吧。”

　　“啊……好的，我请客吃饭。”斯坦娜这会儿像个人畜无害的乖乖女，完全没有了在学校时的彪悍气势。医院里的人绝想不到，她不久前打倒的人现在还没缓过来呢。

　　杨瑞没怪斯坦娜，因为在前世，这人有着超好的口碑，是零绯闻女演员，热衷于参加各种公益活动，低调的不像明星。这是个意外，在教室听到的对话，那个社长也肯定不是什么好东西。

　　在杨瑞前世，斯坦娜成名很晚，31岁才主演电视剧《灵书妙探》走红，后被称为智慧、幽默、魅力和野心于一身的完美女人。38岁的时候，她还被评为过世界上最性感女星。

　　出了医院，杨瑞打电话预定了BucaYorkville的座位。

　　这是号称多伦多最好吃的意大利餐厅，优雅现代的就餐环境，经典美味的意大利食物。

　　杨瑞记得斯坦娜的父母来自克罗地亚和塞尔维亚，她拥有美国和加拿大双重国籍，能流利讲英语、塞尔维亚、克罗地亚语、斯洛文尼亚语、法语与意大利语，她喜欢意大利菜，所以定了这个餐厅。

　　搭车到了地方，斯坦娜吓的脸都白了，用近乎哀求的语气说：“我们能换个地方吗？这里我请不起啊。”

　　“我可没有让女士付账的习惯，你只要愿意陪我一起吃晚饭就好。”杨瑞微笑道。

　　可惜他今天的笑容没有以往的风度，OK绷太减分了。

　　“我这怎么好意思呢？”斯坦娜皱了皱眉。

　　“中国有句老话叫不打不相识，我想和你交朋友，你别不好意思。”杨瑞笑道。

　　斯坦娜愣了一下，这次忍不住了，哈哈大笑。“我听过这句中国话，是说经过交手，相互了解，能更好地结交、相处。我们这算交手吗？”

　　“算啊，只不过一你拳就把我KO了。”杨瑞有些佩服自己的厚脸皮，加上上辈子，他都是第一次被女人打呢。

　　杨瑞和斯坦娜到了靠窗的位置，侍者来点上了蜡烛，气氛非常暧昧。这是餐厅的特色之一，无论室内装潢还是那精致的烛台，都适合男女约会。

　　从来没有来过这种地方的斯坦娜，非常紧张。于是杨瑞做主点了特色美食，还有一瓶史东妮卓越维达尔冰白葡萄酒。

　　“我不会喝酒的。”斯坦娜连连摆手。

　　“这是女士甜型冰酒，没什么度数，不会醉。我想你会喜欢的。”杨瑞微笑道。

　　斯坦娜没拒绝，让服务生倒上了，抿了一口，的确就是饮料，稍微有一点酒味。

　　“新闻不是说你没有女朋友吗？你怎么懂得这个？”斯坦娜脑洞大开，惊讶的看着他，大眼一眨不眨。她很快意识到说错了话，双手捂嘴。

　　杨瑞现在完全体会到托马斯的郁闷了，怪不得他要跑好莱坞去亲泽塔琼斯，看来多伦多真有不少人把他俩当成一对。

　　“你既然认识我，不知道我的外号吗？篮坛第一吃货，我还认识纽约的一个小吃货，她最喜欢喝这个。”杨瑞解释说。

　　“和你一起主持美食节目的那个女孩儿吧，我看过几期。”斯坦娜笑了。

　　杨瑞点了点头，果然吃货的属性比教练身份更容易让人放松下来。


第一百五十一章 媒体很坏，笑容很甜

　　品尝着美食，杨瑞问起了下午的情况。

　　电影社长比尔本来要找斯坦娜拍电影，演女主角。斯坦娜不同意和他约会，他就反悔了，还故意换了斯坦娜讨厌的一个女人演主角，典型贱男。

　　“我花了好多时间背台词，能不生气吗？”

　　“那你接下来准备怎么办？”杨瑞问。

　　“拍DV电影了不起啊？我要打工做几份兼职，也买个摄影机拍电影。”斯坦娜哼道。

　　杨瑞笑道：“摄影机可以租啊，学校里应该会有这些设备吧？如果你能有一个好的创意，找老师一起拍，也许学校会特批让你用设备，还有免费的演员，最后拿多伦多大学出品的电影当噱头，说不定可以发行DVD赚钱呢，至少这个城市会有很多人想买。”

　　“哇哦，难怪你能策划那种真人秀。”斯坦娜只是戏剧与戏剧研究专业的大三学生，还没去单位实习过，不知道赚钱的方法。

　　“我也是听别人说的。”

　　斯坦娜笑着说：“社团里有不少你的粉丝，他们都说你是天才，还想过模仿你的真人秀，因为投资太高才放弃的。”

　　“那种项目需要团队运作的。”

　　“能和我说说吗？”

　　“当然。”

　　杨瑞说起了拍真人秀的过程。他当时带30万进组是杯水车薪，最后制作成本有150万以上，剧组一起行动，吃饭住宿就是一笔很大的开销，如果不动用电视台的关系，设备一类更花钱。

　　斯坦娜看上去一些话想说却说不出口，杨瑞猜她肯定希望能有出镜的机会。“我每年假期都要做点什么娱乐，DV电影就是个不错的选择，如果你愿意，夏天可以和我一起拍。”

　　“我怎么感觉你说的话和比尔很像呢……”斯坦娜眯起了眼睛，嘴角满是笑意。

　　“虽然邀请你拍电影好像有点危险，但我愿意和其他这么想的男人一起公平竞争。”杨瑞微笑道。

　　斯坦娜愣了一下，笑弯了腰。

　　哪里公平了？她认识的都是学生，杨瑞却是个明星，根本没法比。杨瑞目前的身份地位财富综合在一起，能碾压99%的同龄人。虽然这个时期华人在国外地位不高，但杨瑞的特殊性弥补了这一点。

　　吃完这顿饭，两人关系近了许多，互留电话号码，小黄人号，成了朋友。

　　杨瑞搭车把斯坦娜送回学校，她的眉头早就舒展开了，电影社团的事抛到了脑后。

　　有时候，男女之间产生好感非常简单，可能只是因为那天下午怒气正盛，而你恰巧经过，挨了一记犀利的右摆拳。（抖M啊）

　　杨瑞回家美滋滋的，找到了追求的目标，两人年龄只差4岁，没什么问题。

　　高兴了一个晚上，第二天一看新闻他就懵逼了。

　　天下没有不透风的墙，尤其他在多伦多大学的事被好多人看到了，从校园内部到门口，到搭车离开，目击者无数，知道实情的不多。

　　结果，很多小八卦媒体给出了不同的答案，网上新闻更是五花八门。

　　“杰瑞杨因疑似出柜，和女友闹翻被打。”

　　“杰瑞杨鼻梁骨折，惨遭破相。”

　　“杰瑞杨多伦多大学骚扰女子，被打。”

　　出柜你妹啊，为什么我们一起吃饭的事没人提，那不是靠窗的位置吗？没有狗仔拍到吗？

　　当然有人拍到，但很默契的没人提，因为教练和个美女约会实在算不上什么新闻，哪怕他鼻子上有OK绷。而且一提到了吃饭，杨瑞被打的事就变成意外，没意思了。

　　他正郁闷着，托马斯的小黄人头像开始闪了，一条信息发了过来。“杰瑞，干的漂亮，虽然被打了，但你终于看上了成年人，我为你感到骄傲。”

　　“骄傲你个球啊，这只是误会，新闻乱写的。”杨瑞立即回复。

　　“乱写？都有照片啊。”

　　“她不小心打破了我的鼻子是真的，但那只是意外，后来我们一起去了医院，还一起吃晚饭。她叫斯坦娜·卡蒂克，大三学生，我有她的电话和小黄人号码，成了朋友。”

　　托马斯发过来一个竖拇指的表情。“很好，继续约她，天天叫她吃饭，出去玩。”

　　“可明天就又要开始比赛了。”

　　“先邀她吃饭，然后邀她去主场看球，前排季票还在家里呢，我不去了，免得那些狗屎娱记说三道四。我打算在硅谷多待一段时间。”

　　“那边工作怎么样？”

　　“还行，找了个年龄大的主管参与运营，都是年轻人经验差不少，不过这要花不少钱。”托马斯回复。

　　“辛苦了。”

　　公司方面，杨瑞不怎么管事，前身留下的记忆，大部分都是和托马斯的，两人一起长大，如果这都信不过，这世上真没有可信的人了。

　　哪怕杰瑞性格很烂，废柴拖后腿的日子里，托马斯都没有抛弃他，杨瑞自然敢做甩手掌柜，对其绝对信任。

　　杨瑞也不拖泥带水，立即就打电话约斯坦娜。

　　斯坦娜接起来连连道歉。“杰瑞，我很抱歉，我没想到新闻会那样说，对不起。”

　　“唉，我现在很困扰啊，这么下去形象要毁了，你中午有空吗？一起吃饭聊聊？”杨瑞故意叹气。

　　“好，今天我请客，带你去吃好吃的。”不管是出于良心不安，还是别的什么，斯坦娜都答应的非常痛快。

　　两人先去中餐馆吃了炸酱面，然后去品尝了好吃的油炸饼，又叫西班牙油条，在一家名叫Pancho'sBakery的小店，距离面馆不远，价格也不贵，5美元一包。

　　这种油条都是直直长长的，表面铺满糖霜，有巧克力、草莓、花生酱等口味，加上一杯好喝的奶昔，减肥神马都是浮云！

　　杨瑞品尝着油条，笑道：“口味真好，我还没来过这家店呢，原来你也很会吃啊，居然身材保持的这么好，有什么秘诀吗？”

　　“就是健身，一般出门我都骑脚踏车。”斯坦娜脸一红，眼神飘忽的岔开了话题。“这家店的冰激凌更好，现在天太冷，没法吃。”

　　杨瑞微笑道：“说点正事，现在新闻乱说，你得帮我澄清一下。”

　　“我要怎么做呢？”

　　“很简单。”杨瑞掏出季票递给了斯坦娜。“接下来你都去主场看球赛，记者知道我们是好朋友，就不会乱写了。”

　　斯坦娜看了看球票，捂在心口，笑容很甜。


第一百五十二章 换个思路

　　4月2日，猛龙主场再战步行者。双方都有不错的外线球星，是本轮焦点战，全美直播。

　　赛前媒体预测胜负，看好猛龙的人居多。卡特只是生涯第一个赛季，已经有不少人看好他一对一压制雷吉·米勒。

　　赛前，卡特获得了3月东部最佳球员奖，拿到了NBA生涯第一座奖杯。他还入选了三月NBA最佳阵容，并在常规赛MVP排行榜上高居第四位。

　　新秀赛季就能在MVP榜上排前五，尽管有球队战绩加成，卡特也值得骄傲。

　　猛龙的上座率从联盟倒数前三一跃上升到了联盟前三，主场几乎回回爆满。

　　斯坦娜·卡蒂克独自到现场来看球了，她是个独立的女孩，不需闺蜜陪伴，更不怕吸引眼球。

　　实际上，这满足了她小小的虚荣心，一个想要成为演员的女孩，怎么会害怕上镜呢？

　　杨瑞出场后看到斯坦娜，失神五秒。她做了精心的打扮，头发自然的盘起，穿了件白色雕花镂空上衣，配着浅蓝色牛仔裤，含蓄中带着一点性感。她的身体优势尽显，纤细美白、修长匀称，这种美好犹如白居易《琵琶行》中描绘的歌女一般。“千呼万唤始出来，又抱琵琶半遮面”。

　　这种幻想的，若影若现的气质很容易勾起男士的爱慕。

　　杨瑞笑着朝她招手，就像永琪在宫中凝望小燕子，即使容嬷嬷拿着针说：“你们不能在一起，她是你的亲妹妹呀”，他也不愿挪开视线。

　　而摄像师也不愿把视线从杨瑞鼻梁的创可贴上移开，给了他很多特写。

　　这一次，步行者再没有绝杀的运气，开场就被猛龙压着打。

　　教练组想出了针对步行者的战术，人盯人防守，阵地进攻，球星单挑和后卫跑位接球投三分为主。

　　老将克里斯·穆林身高198CM，体重91公斤，运动能力大不如前；雷吉·米勒201CM，体重只有84公斤，身材犹如吸毒者，两人单防卡特都做的不好。

　　小奥尼尔和德特雷夫一起在场可以很好的撤空篮下，把低位空间让给摇摆人。卡特靠力量冲击篮下，瘦子就难以防范。

　　卡特34分钟砍下31分11篮板6助攻2抢断2盖帽，猛龙全队五人得分上双，108比87轻松取胜。

　　赛后，杨瑞开车把斯坦娜送回了学校，约好明天中午一起吃饭，晚上主场见。

　　一个女孩频繁愿意和男人约会，双方的意向其实非常明显了，互相都有好感。只是杨瑞害怕太激进了把人吓跑，所以没有急于表白。

　　3日，猛龙背靠背101比85击败奇才。

　　奇才没有强力中锋，卡托和威利斯就让他们的内线吃紧，都砍下了两双数据。送走了韦伯，奇才不引进肉盾型内线，队里最强壮的是朱万·霍华德，这绝对是个笑话。

　　一天后打76人的比赛更容易，艾弗森缺阵，76人进攻一塌糊涂，尼克斯104比72获胜。

　　比卢普斯、卡特、克里斯蒂三人20+，全队命中率高达64%。76人得分最多的居然是控卫斯诺，只有15分。

　　6连胜后，猛龙继续排名东部第一。

　　媒体齐夸猛龙，杨瑞在全世界范围都有了名气，很多人开始讨论一个问题，篮球、足球教练是否不需要很大年龄呢？

　　有中国球迷提出论点，教练不用上场打，更多是斗智，是用人，所以年轻人只要懂球，会训练球员，一样可以胜任。

　　举出的例子，是当教练像下棋一样靠智慧，目前整个棋类竞技体系都呈现年轻趋势，在围棋上的表现最为明显。对计算力，精力，体力，耐力，韧劲的多项考验，年长的棋手往往心有余而力不足，“算不过”年轻人。

　　斯坦娜·卡蒂克也跟着出了名，很多媒体都发现杨瑞和场边一个美女打招呼。

　　女朋友出现，同性恋传闻当然不攻自破，斯坦娜在大学里成了很多人羡慕的对象，电影社的比尔挨打后都不敢报复她，怕惹上杨瑞被整死。

　　球队休息一天，备战和热火的比赛。

　　前两场对阵热火猛龙都输了，热火这赛季防守联盟最强，场均只丢84分，攻击力很糟，场均只能得89分。

　　两队战绩接近，杨瑞不想再输球，他叫了两个助教讨论要打的战术。

　　“热火防守很强，如果我们和他们拼防守，上防守球员，很难攻破防线，恐怕还是得输。所以我准备进攻为主，但防守端也不能成漏勺，你们有什么好建议吗？”

　　其实他就是问锡伯杜，斯迈利是添头，不会有什么建设性意见。这赛季结束后，杨瑞准备让管理层再召个助理教练来，不然在进攻方面没人能和自己碰灵感。

　　锡伯杜说：“攻守平衡来说，只能让杰梅因首发中锋，他单防莫宁不至于被打爆，哈达威擅长突破，热火的外线投篮命中率一般，靠收缩阵型可以限制。”

　　“如果让特雷西首发，道格1号位的话，防挡拆会不会更好一些？”杨瑞又问。

　　“4号位上德特的话，换防问题不大，PJ布朗得分能力一般，他单防也能行。特雷西错位防守也能顶内线，我看可以。”锡伯杜回答。

　　“杰克，有不同意见吗？”

　　斯迈利摇摇头，习惯看杨瑞随时变换阵容了。

　　杨瑞微笑道：“那就这么定了，明天和热火拼进攻。”

　　热火外线个头矮，蒂姆·哈达威只有183CM，如果麦迪单挑对上他，直接投篮就够他受的。

　　比卢普斯、迪布朗连续两场面对哈达威吃瘪，杨瑞不想继续让他们对位，该换个思路了。

　　热火同样很在乎这场比赛的胜负，到多伦多后安排了加练。

　　莱利召集球员说：“这场你们要当做季后赛来对待，表现你们的强硬，尽量争取主场优势，猛龙是有可能在季后赛遇到的对手。”

　　“是。”球员们一起回答。

　　莱利大声说：“这赛季我们的目标只有一个，那就是总冠军，杰瑞杨只是个年轻人，他的战术没那么可怕，这场我们一定会赢！”

　　杨瑞崛起速度太快，莱利想压一压他的嚣张气焰，老帅都不愿被小辈超越。

　　他单独对外线攻击核心哈达威说：“蒂姆，发挥你的突破优势，猛龙控卫没什么了不起，你能打得了他们，不管对上谁，大胆单挑，吸引了包夹再分球。”

　　“我会收拾他们的。”哈达威自信的说。

　　大战，一触即发。


第一百五十三章 不配合，拼天赋

　　今天，主场又是爆满。老板理查德·佩迪乐不可支，由于队里没有特别高薪的球员，刚达到3000万工资帽，他赚翻了。

　　猛龙球员出场时获得热烈掌声，人气都有不同程度的提升，卡特压轴，朝着球员们挥手，笑容满面。

　　杨瑞知道原因，卡特昨天把球鞋合同敲定了，签约耐克，五年4000万美元。巨额的广告费让他一下子变成了超级富豪，耐克公司也立即开始为他制作专属战靴。

　　耐克比阿迪报价高是胜出的原因，阿迪不愿给卡特更大合同，是因为他们96年签了科比，并且仅给了科比5年1000万，尽管导致日后矛盾不断，但是未来还有续签的可能。要是他们几倍高价签卡特，科比肯定要怒。

　　就像杨瑞预测的，卡特得到了广告商的青睐，常规赛还没有结束，他就锁定了最佳新秀。如果他当初签约彪马肯定得哭死，合同也就现在一半大。

　　为此，卡特和新经纪人都很感谢杨瑞，球星和教练关系好，对球队而言是件好事。

　　球员热身后，杨瑞安排的首发阵容让人眼前一亮。克里斯蒂、麦迪、卡特、德特雷夫、小奥尼尔，上了四个摇摆人，最矮身高198CM。

　　解说员大卫惊道：“猛龙没有上控卫，难道麦迪今天打控卫？”

　　克拉克笑道：“杰瑞又开始试验新花样了，这可是打热火啊，从来没有人用这种阵容。”

　　帕特莱利也很惊讶，望向球场对面的杨瑞，心情复杂。

　　93年，莱利就抛出过大胆预言，“篮球场上位置模糊化将会不断加剧，未来篮球将属于5个身高2米左右的摇摆人。”

　　当时他认为，五个皮蓬组成的球队会非常强大。

　　未来会出现很多一大带四小的球队，像杨瑞这样外线上四个身高差不多的前锋是首次。哪怕小奥尼尔也不是中锋，他适合打大前锋，对抗能力稍逊。

　　如此模式想要打出状态，除要求五个摇摆人技能全面外，也需要一位绝对的灵魂核心人物，以维系球队有序运转，配合打不开时，靠个人能力保证攻击火力。

　　在杨瑞前世，这种模式最早出现不是在NBA，而在国际篮球赛场，即拥有众多大牌球星坐镇的美国梦之队。

　　老K做梦之队教练后，直到杨瑞穿越，他们十年间就只输过一场比赛，五个无所不能外线球员通力合作攻防无解。

　　热火还是固定首发阵容：哈达威、丹马利尔、马什本、PJ布朗、莫宁。

　　莱利虽说未来会是五个摇摆人，但那毕竟是未来，他在管理层有话语权，也没有按照那种模式建队，热火队内球员分工依旧很明确，控卫就是个能突破，能组织的小个子。

　　跳球莫宁胜了小奥尼尔，肾病前的莫宁真是个禽兽，身高208CM，臂展却有229CM，弹跳力惊人。

　　球员拉开，莫宁挡拆，哈达威持球突破，小奥尼尔立即换防，哈达威球传中路，莫宁没法直接中投，因为防守他的人是麦迪，身高臂展也不弱。

　　莫宁停顿了一下，分球给跑位的马什本，卡特主防，马什本靠身体没能突破，急停跳投靠身高优势出手，球弹出了篮筐，篮板球被小奥尼尔回撤抢到。

　　猛龙进攻，克里斯蒂控球到前场，速度不快，靠着身高和臂展护住篮球，利用球场空间让哈达威断不下来。

　　麦迪中路接球，不着掩护，面框拔起来就是个三分，身高198CM的老将丹马尔利34岁，弹跳不行了，干扰连封眼都做不到。麦迪这球弧度很平，投的很正，命中。3比0。

　　这是天然的错位，杨瑞鼓励麦迪干拔，但是要投就投三分，或者突到靠近篮筐的位置出手，魔术时期的打法。

　　巅峰麦迪，潇洒飘逸，成名绝技就是这招干拔投篮。普通的跳投靠双脚起跳来完成全部动作。而干拔更加依赖腰部发力。麦迪以的他惊人的天赋，演绎着这一动作的极致。

　　麦迪受伤状态下滑前可以在任何防守球员面前干拔，不用像雷阿伦那样，经过掩护跑位接球投篮；不用像科比那样，利用突破或背身靠着防守人后仰跳投；更不用像纳什那样，调高皮球出手弧度。

　　他只需要跳起来，如果是外线球员防守他，那就毫无办法。他的出手点几乎与篮筐平行，然后平平的扔向篮筐，所有人就等着听他皮球砸着篮筐后侧入筐的声音。当然，也可能是弹出的声音。

　　这赛季麦迪在队里主要练中路一个点，其他位置几乎不投，有了一定准头，在杨瑞的体系里，他不需要全面。

　　热火阵地进攻，麦迪负责中路防守，这次哈达威选择了直接持球突破，使出了成名的“杀手·crossover”，胯下运球后交叉步过人。

　　这种技术是通过诱骗性的第一步让防守者误判行进方向，导致防守者防守重心转移，丧失防守位置，从而向另一侧突破。

　　然而哈达威这一步没能完全摆脱，麦迪放了一步半距离，防突不防投，距离远，更容易判断对突破方向。

　　哈达威急停跳投，麦迪再上前已经慢半拍，但是他个头高，臂展惊人，轻轻一跳也起到了干扰作用，哈达威右侧三分线内一步打铁。

　　看到麦迪的表现，莱利也心中暗叹：这天赋真是不得了，起点就比大部分人高太多了，哪怕不怎么练习，凭着身体也能在NBA站稳脚跟。

　　卡特回撤抢下了后场篮板球，非常积极的自己运球过半场，热火球员回防很快，卡特没有往内线突，右侧70度拔起来也投三分。

　　在杨瑞前世，要说有哪些球员和麦迪一样喜欢干拔，大家首先会想到的肯定就是卡特，这俩人真不愧是表兄弟，弹跳都很惊人。

　　卡特很多没有节奏，而防守者也还没给他留出投篮空间的情况下，就直接起跳投篮，利用在空中的后仰躲避封盖。

　　马什本身高有203CM，体重109公斤，比卡特还壮，他自知横移速度不如卡特，所以撤的靠后了些，没想到卡特抢投了。

　　马什本只来得及伸了一下手，轻微干扰，球划出漂亮弧线，空心入网！6比0。

　　莱利在场边，眉头皱起来了。

　　他看出杨瑞这场不只是换了首发，进攻路数也和前两场不同，球员们不配合了，就是和热火球员拼天赋。


第一百五十四章 辣不起来的老姜

　　中国有首著名闽南语歌曲这样唱：“三分天注定，七分靠打拼，爱拼才会赢。”

　　在篮球场上，这话并不适用。

　　张伯伦为什么强？乔丹为什么强？四大中锋为什么强，答案都是天赋秉异！这些人到篮球场上就算不练，都能虐大部分人。

　　身体条件好的球员们，无论生在哪个时代，都会成为明星，无非就是根据教练战术安排，打法做出调整罢了。

　　杨瑞在赛前强调错位进攻，具体怎么打球员来决定，唯一固定战术是阵地战中小奥尼尔侧面给卡特无球掩护，“三叉戟”可以尽情单挑，克里斯蒂和德特雷夫位置固定，三分线外吸引防守。

　　热火球员不是吃素的，他们名气比猛龙球员大得多，也有出色的个人能力。

　　哈达威把球吊给了PJ布朗，后者背身靠了德特雷夫一下，往底线转身，单手打板球进。6比2。

　　布朗并非只会防守，他也拥有着不错的低位进攻能力，并能偶尔秀一下中投，德特雷夫的体格防低位总是吃亏。

　　杨瑞早猜到这一点，但他认为4号位的机动性、撤空能力比防守禁区重要得多，热火就算整场比赛吊球给布朗，他一个蓝领敢投多少次？

　　杨瑞用的就是莱利未来的篮球理念，他的弟子斯波尔斯特拉带热火两连冠时，大部分时间都让波什打中锋，防出去阻挡后卫突破，放松对低位强打的防守，场均只抢38.6个篮板的热火，联盟倒数第一，照样夺冠。

　　猛龙进攻，五人再次拉开，麦迪中路控球。这种打法也类似老尼尔森为诺维斯基设计的战术，球星先打开，然后带动全队。

　　之所以选择麦迪持球攻而不是卡特，因为卡特被马什本重点照顾，遇到的防守要严密得多。

　　麦迪三分线外持球面框，等待卡特侧面靠无球掩护跑位，把球分了过去，卡特接球吸引莫宁换防，持球拉开空间，小奥尼尔空切了。

　　卡特把球吊进了低位，杨瑞希望看到的配合出现了，这是球员自发性的传球，动脑打球找错位机会。

　　小奥尼尔接球靠着马什本往中路转身进禁区，双手拿球晃肩一顿，把马什本晃的翘起脚尖，抬双手，重心提高。

　　马什本约等于90年代的卡梅隆·安东尼，非常强壮。不过他再强壮，防守211CM的大个子也吃力，一旦判断失误，跳慢了就没法阻挡投篮。

　　小奥尼尔往前迈一步起跳，靠着马什本近距离左手抛投球进。8比2。

　　热火进攻，马什本想要还一个，要球单挑卡特，左侧靠了一下转身跳投在干扰下偏出。

　　马什本最强招式是学乔丹的背筐晃肩转身跳投，这让他获得不少赞誉，但他没有乔丹那么好的手感，常年命中率在40%左右，本赛季45%已是生涯巅峰。

　　卡特喜欢对付这种靠身体打球的，贴身没有吃晃，奋力跳起干扰，起到了作用。

　　莫宁中路空切，冲抢下前场篮板球，二次进攻单手暴扣球进，小奥尼尔没有犯规。8比4。

　　克里斯蒂运球到前场，传球后去了右侧底角。麦迪中路持球面框，和刚才完全一样的位置和动作，好像要等待卡特跑位，忽然干拔三分。

　　马尔利就在麦迪面前，起跳高度差太多，干扰无效。麦迪就像是投空位，今天手感也非常棒，又中一个。11比4。

　　这下莱利坐不住了，冲场上球员喊：“丹，下回合换防！”

　　见对手连续得分，哈达威也来了火气，忽略了自己已经33岁，速度下滑的事实。他持球强行突麦迪，右路三分线内一步急停跳投，没能完全摆脱防守，干扰下打铁，卡特抢到了篮板球。

　　落地后卡特立即分给克里斯蒂，后者带过半场一个高吊给了中路。

　　球传的有点高，纯粹就是欺负人。

　　下快攻的麦迪跳起双手接球，空中半转身，直接空接上篮球进，错位后哈达威下三路掏不到球就放弃了，没跳。13比4。

　　杨瑞在场边面带微笑，越发放松，他找到对付热火的办法了，那就是绕开莫宁、PJ布朗两人进攻，直接单挑。

　　在他前世，这个赛季结束后，莫宁当选了年度最佳防守球员，他领奖时球队已经被尼克斯黑八出局了，他发表感言说：“我要感谢我的队友，他们总是能轻而易举地被对手突破。”

　　莫宁当然不是幽默，而是郁闷的在阐述一个事实，外线哈达威、丹马尔利都有明显弱点，单防糟糕。

　　热火进攻，哈达威侧面接球吊给布朗，后者靠着德特雷夫转身，深入篮下，在小奥尼尔补防干扰下抛投不中，莫宁又在另一侧抢到前场篮板球，单手暴扣得分。13比6。

　　莫宁用这种方式发泄着怨气，防守端如果对手不走他那一侧，他没办法冲出篮下协防。

　　猛龙进攻，主防麦迪的人变成了马什本，马尔利去防卡特了。

　　这时，猛龙打了一个简单的战术，德特雷夫右侧45度给克里斯蒂无球掩护，帮其摆脱了哈达威往上线跑位。

　　本来布朗跟防德特雷夫离开底线就已经很难受，不好补防篮下，现在又被迫换防克里斯蒂，不然空位。

　　克里斯蒂拿球一顿，转移到45度。德特雷夫接球顺势转身进到了篮下，206CM打183CM的哈达威，莫宁一看要坏，赶忙回撤补防。

　　小奥尼尔左侧空了大叫一声，用这种方式提醒队友，德特雷夫视野开阔，把球分了过去，小奥尼尔空位瞄准了一下，60度跳投空心入网，15比6。

　　猛龙主场球迷高声喝彩，开场球员怎么投怎么有，联盟最强防守球队也顶不住，神了。

　　莱利被迫请求了暂停。情况不好办，猛龙摆明了攻哈达威、马尔利，两人在场就有弱点。换人的话，热火本就不强的进攻会变的更弱，就只能马什本、莫宁攻低位了。

　　马什本早在生涯第二个赛季就在小牛打出过24.1分4.1篮板3.7助攻的豪华数据，可莱利有点看不上他，进攻效率太低。

　　换了哈达威，热火铁定会进入猛龙的节奏，莱利也没有好办法应对。

　　这怎么可能？这小子脑子是怎么长的？到底是谁教出来的徒弟？

　　他惊恐的发现，杨瑞似乎已经达到了名帅的水准，把猛龙球员优势都发挥了出来，让他这个“老姜”都辣不起来了。


第一百五十五章 打爆热火，他是明星

　　莱利终归没法换下哈达威，强调了轮转换位，内线就留莫宁一个人防守。

　　杨瑞没换人，坚持让麦迪中路持球攻，自己决定是投是传。

　　现在的麦迪，破包夹能力肯定没法和巅峰时期相比，但是让他靠身体单挑，比巅峰时差不了多少，都是靠速度突破，靠弹跳干拔。

　　麦迪得到难得的表现机会，大部分回合选择了自己攻，在队里他和卡特经常单挑，半斤八两，麦迪球权较少，心里也有一点不爽。

　　对上比自己矮的人，他干拔投篮，上马什本防守，他又改突破了，第一步奇快。

　　不管阵地战还是快速反击，麦迪都表现出色，内突外投一节砍下了18分3篮板1助攻。

　　其中3分11秒时，小奥尼尔跳投不中，麦迪中路空切单手补扣，引得满场喝彩。

　　卡特的锋芒被完全掩盖，只得到3分3篮板2助攻，打了6分钟就被换下休息，让卡特打无球太浪费了。

　　猛龙34比23领先。

　　次节杨瑞又出新花样，派上比卢普斯、迪布朗的双后卫，小前锋卡特，内线是约翰·托马斯、卡托。

　　热火上了特里·伯特、雷克斯·沃特斯、马什本、威瑟斯庞、杜恩·考斯威尔。

　　卡特回来带替补，和首节麦迪一样，中路持球进攻，后卫只管带球过半场，然后两侧跑位投三分，两个内线拉到两侧无球掩护，给卡特让出空间。

　　如果是科比，八成会选择猛攻马什本证明自己的实力，卡特的选择却是传球为主，帮助队友创造机会，热火防线不停的出现空当。

　　后卫就算接球不直接出手，也可以错位往篮下突破，尤其卡托和比卢普斯所在的左侧，热火防不住。

　　比卢普斯同样无私，他会拉开空间，吸引杜恩防守，往内线吊球，卡托低位单挑后卫没压力。213CM，体重109公斤的杜恩防内线出色，防比卢普斯就吃力了。

　　分差继续拉大，莱利早早换上PJ布朗加强防守，进攻依旧糟糕。

　　马什本今天状态很差，单挑卡特打铁居多，威瑟斯庞也被托马斯防死。

　　身高198CM的“大勺子”威瑟斯庞，刚进联盟是个非常强壮的扣将，参加过扣篮大赛，模板巴克利，擅长打大前锋，生涯第二赛季就18.4分10.1篮板2.3助攻。

　　当时很多人看好他，可惜这人不思进取，体重一路飙升到120公斤，变的速度缓慢，加盟热火已沦为替补，高薪低能，场均8分5篮板。

　　如果对手内线对抗差，威瑟斯庞可以发挥一些作用，刚巧托马斯体型和他相近，身高203CM，体重120公斤。于是猛龙主场球迷有福了，大家可以一边看外线打篮球，一边看内线相扑。

　　分差拉大到20分，热火才换上莫宁、哈达威。

　　解说员克拉克说：“猛龙变阵后进攻犀利，只要下半场不犯大错，这场肯定拿下了。”

　　大卫说：“杰瑞杨拿最佳教练的呼声很高，只要保持胜率，他极有可能创造历史纪录，成为NBA最年轻的最佳教练奖获得者，而且把记录提升了十几年。”

　　克拉克笑道：“他是个创造奇迹的人，不到25岁，很多球员还没到巅峰呢。”

　　大卫感叹：“最传奇的是他没有任何背景，在孤儿院长大，白手起家，比出身，他甚至不如很多贫民窟出来的球员，至少那些球员从小还有家人。”

　　6分钟时，麦迪出场换下了迪布朗，继续承担主攻任务，杨瑞让他自由发挥，状态正佳。

　　这时，卡特展现了无私品质，外围站定吸引防守，甘做绿叶。

　　对于卡特的性格，杨瑞又爱又恨。

　　就团队而言，无私有好处，但作为球队核心这么做，是不可能和乔丹相提并论的，这就是在杨瑞前世，卡特获得历史地位不高的重要原因。

　　卡特的身体条件是顶级，弹跳，力量，腰腹，柔韧性和协调性，哪样都无解，甚至带球的球感，投篮时的手感都很完美。

　　可是，四大分卫中麦迪、科比、艾弗森都有得分王，卡特没有。他没有获得过任何大的个人荣誉，缺少的是杀手的本能，对比赛胜利的欲望。

　　他可以肆无忌惮的突破、三分，但总会莫名其妙的在手感火热的时候突然消失，给队友传球，帮他们发挥；他有成为顶级防守者的一切条件，就是没有科比那种要把对手掐死的狠劲。

　　作为生涯有10个赛季场均20+得分的球星，卡特单赛季场均最高出手居然才22次，远远落后其他明星。无私，正是他的枷锁。

　　下半场热火改让马什本防守麦迪，麦迪命中率下降，卡特才接过开火权，单挑丹马尔利、沃特斯两人得分，让热火防守无所适从。

　　三节猛龙88比65领先，上半场挖的坑，热火怎么也填不上了。

　　末节杨瑞派上迪布朗、克里斯蒂、麦迪、内线鲍文和卡托，麦迪又中两个三分，将比赛变为垃圾时间。

　　112比88，猛龙主场大胜。

　　麦迪22投13中，三分球9中4，罚球8中4，得到34分6篮板3助攻1抢断2盖帽，卡特、比卢普斯、小奥尼尔、迪布朗也得分上双。

　　热火内线莫宁20分13篮板4助攻4盖帽，布朗16分10篮板2抢断，表现都很出色，无奈外线球员完全迷失。

　　哈达威受到犯规困扰只打了30分钟，10投3中，三分球3中0，没有罚球，得到6分3篮板5助攻。

　　马什本17投5中，得到10分5篮板2助攻。

　　丹马尔利投中3个三分球，也只得11分5篮板。

　　新闻发布会上，杨瑞说起比赛。“这场比赛是一次全新的尝试，结果证明，赛前很多专家的分析是错误的，热火内线有优势，热火防守更好，并不代表他们一定能赢球，进攻一样可以很强。”

　　记者问：“你以后会让麦迪打控球后卫吗？”

　　“看情况，他有全明星的实力，可以胜任多个位置，但赢球才是关键，每个球员都要出现在球队需要的位置上。需要麦迪打控卫的时候，我会这么安排。”

　　记者问：“你觉得猛龙有可能拿到常规赛东部第一吗？”

　　“当然有可能，我们现就在榜首啊。”杨瑞微笑道：“无所谓，重要的是，我们现在不惧怕任何球队。”


第一百五十六章 你是我的奶茶

　　7连胜后，猛龙爆出冷门，主场97比101败给了弱旅凯尔特人。

　　猛龙球员进攻表现不差，但绿军球员手感更好，外线狂扔三分球，他们的路子和猛龙相似，就是攻击手单挑。

　　肯尼·安德森三分球4中3，皮尔斯6中3，沃克5中4，加上冲击力超强的罗恩·默塞尔，四个主力都抽风了，猛龙防线没顶住。

　　第二天背靠背，猛龙又爆出更大冷门，输给了垫底弱旅篮网，让人跌碎眼镜。

　　杨瑞采用了轮换，让老将德特雷夫、迪布朗休息，不幸玩砸，网队认真起来，也不是毫无能量。

　　范霍恩打爆了白鲍文，砍下30分12篮板2助攻。

　　鲍文的纠缠防守并非每次都有效果，这场范霍恩手感火热，迎着人照样投中，变身大鸟伯德二世了。

　　马布里也砍下20分5篮板10助攻的两双，他加盟篮网后，带队球队赢了很多比赛，战绩已超过公牛，排名东部倒数第二。

　　对此，网队管理层很高兴，因为1999年网队的选秀权已经交易出去了。无论战绩多差，高顺位新秀也不是他们的。倒数第二，意味着他们距离状元签远了一点。马布里每场全力以赴，他是合同年，需要数据和战绩来证明自己，夏天争取签顶薪。

　　击败强队步行者、热火后，猛龙球员心态发生变化，信心十足，过于放松，投篮选择变糟了，传球太随意，两场都出现了大量失误。

　　新人很难保持稳定，杨瑞没办法，只能等他们进步。

　　回到主场，发生了一件让杨瑞哭笑不得的事。早上，球队公共关系部主任吉姆·库达尔给他打了电话。“杰瑞，今天有人起诉了你。”

　　“什么？我什么也没干啊。”杨瑞有点懵，我特么按时交税了啊。

　　“是布奇·卡特，他向多伦多法院提出上诉，要求你赔偿他名誉损失费，索赔金额为500万美元。”

　　“吉姆，愚人节早过了吧？”杨瑞汗道。

　　“不是玩笑。”

　　“好吧，我和女友吃饭的时候有笑话聊了。”

　　布奇被凯尔特人辞退后就曾表示要“抗争到底”，真把自己当名宿了，他通过律师起诉杨瑞，称自己受到了伤害：“因为杰瑞杨，我名声大受打击，承受着精神上巨大的痛苦，朋友、熟人和社会公众都取笑我。”

　　这种人，他神经病啊。

　　杨瑞没打算说什么，他爱干什么就让他去干吧。

　　一个月来，布奇的麻烦就没断过。3月底他和他的弟弟合写了一本书，其中他攻击了自己的大学教练，美国篮坛传奇人物，印第安那州立大学的博比·奈特，说奈特对队员有种族歧视，可他的话马上被同是奈特门徒的“微笑刺客”托马斯和现骑士主教练惠特曼反驳。

　　同时他还和雄鹿主帅卡尔发生了口角，不过这些都无法和他起诉坎杨瑞相比。

　　布奇昏招一个接一个，这样上新闻增加曝光率不是好事，就凭他这人品，别说NBA，就算NCAA球队也未必会找他做教练了。

　　中午，杨瑞到多伦多大学找斯坦娜·卡蒂克约会，送上了精心准备的礼物，一辆漂亮的红色“Trek5200”自行车，而他是骑着一辆蓝色“Trek5200”来的。

　　Trek是美国著名品牌，今年兰斯·阿姆斯特朗将骑这款车参加环法自行车大赛，杨瑞知道他会赢，成为第一个代表美国车队骑美国自行车获得冠军的美国人，然后采用OCLV碳纤维技术的5200自行车迅速风靡。

　　现在杨瑞就买了两辆，价格公道，性能超强，走在了时尚的前列。

　　有不少人见杨瑞骑着自行车出现在校门口，都等着看笑话呢。别人都是开着跑车送花，送项链，或者晚上放烟花表白，身为猛龙教练骑辆自行车来是闹哪样啊？

　　等斯坦娜出门看到车子，却开心的在杨瑞脸上亲了一下。

　　这自行车是斯坦娜和杨瑞饭后压马路时看过的，比起汽车，她更喜欢骑自行车出行，节能环保，还能锻炼身体。

　　杨瑞记在心里就买了，这个金牛座的姑娘想法很不一般，她不喜欢花，不喜欢俗套，不喜欢不实用的东西，甚至不喜欢变动，安稳是她的生活态度。

　　这种拿来就可以用的东西，反而符合斯坦娜的喜好。她并不拜金，更看重心意相通，杨瑞肯和她一起骑自行车，不显摆明星身份，更让她心动。

　　两人在众目睽睽之下，骑上自行车并肩扬长而去。

　　把车子锁好去了一家中餐馆，点好餐后，斯坦娜笑问：“猛龙连输了两场，我还在想该怎么安慰你呢，看来你心情不错。”

　　“自从认识了你，我每天心情都很好啊。”杨瑞笑道。

　　“我很好奇，为什么是我？”斯坦娜注视着杨瑞问。

　　“啊？”

　　“那天打破了你的鼻子，我当时都傻了，以为惹了大麻烦，我想不通，你应该很讨厌我才对吧？”斯坦娜笑问。

　　“我也不知道，就是……我一看见你的眼睛，就完全气不起来了，好像是认识很久的朋友，就是那种感觉。”

　　“我也是。”斯坦娜笑道：“不过我就是认识你很久了，谁让你总是出现在电视里呢。”

　　下午，两人骑车去了海柏公园，这里一年四季都是情侣的好去处。公园占地162公顷，是多伦多最大的绿地，人们可以在盛夏玩飞盘，在寒冬穿上雪鞋继续逛。这里有徒步路线，小动物园，还有游戏场地。

　　杨瑞买了条大毯子，铺好两人躺在草坪上，吹着微风，看着蓝天白云，还有盛开的日本樱花。

　　斯坦娜靠着杨瑞，忽然问：“我是你的什么？”

　　虽然是英文，但杨瑞立即就想到了后世一句很经典，很温暖的广告词，而他们刚好买了立顿奶茶，就在旁边放着呢。

　　杨瑞把奶茶双手捧起在斯坦娜眼前晃了晃，微笑道：“你是我的立顿啊。”

　　斯坦娜和广告女主一样反应，愣道：“我是奶茶？”

　　杨瑞顺着接了下去。“这样，我就可以把你捧在手心里了。”

　　有时，让人心动的就是那么简单的一句话。

　　有时，让人心甘情愿地付出所有的也只有那么一段感情，那就是初恋。

　　斯坦娜愣了一下，靠着杨瑞微笑着闭上了眼。

　　女孩子闭起眼睛，就是要你亲她的。杨瑞心领神会，把奶茶往边上一扔。

　　机会别错过、机会难得，心动就赶快行动，走过路过，千万不要错过……


第一百五十七章 口诛笔伐

　　爱情是甜蜜的，如果恋爱对象是个性格很好的大美女，拥有一米二大长腿和模特身材，那种甜蜜感还会再乘二。

　　杨瑞上辈子没和美女恋爱过，这种成就感，就好像赢了多伦多全校的男生，又或者是全加拿大的男人！他发现自己竟然那么热爱生活，想和她一起尝试各种事情。

　　斯坦娜也有类似感觉，好像赢了全加拿大的女人！因为杨瑞是没架子的明星，生活中幽默风趣，工作时特有魅力，连在场边吃零食都比其他教练帅。

　　他帅的很正常，谁让其他教练都是老头子呢。

　　托马斯·本特利从硅谷回来了，见到斯坦娜后都很羡慕，本人比电视上要漂亮，和杨瑞正式交往后，她开始化淡妆，以前都素面朝天。

　　晚上，托马斯感叹：“天啊，你居然找到这么极品的美女？她比泽塔琼斯都漂亮，我怎么就遇不上呢？”

　　“你可以去追模特啊，好多都这种身材。”

　　“你说的容易，模特顶多身材好，长相好的太少见了。”托马斯笑问：“你怎么没带她回家过夜？”

　　“她以前没谈过恋爱，需要一些思想准备，我不想太快了。”

　　“太好了，两个菜鸟，肯定很有趣。”

　　“……”

　　情场得意，球场失意，杨瑞无奈的发现，猛龙新人们又开始迷失了。

　　今年的猛龙就像2009-10赛季的雷霆，核心同样是年轻人，也不乏有实力的角色球员。天赋无敌，经验不足，能赢超级强队，也能输给弱旅。

　　末节关键时刻，新秀经常不能严格执行教练的部署，不擅长打逆风球，最后遗憾的几分分差输掉比赛。

　　4月12日，猛龙主场101比109输给了步行者，遭遇三连败。

　　卡特、麦迪两人砍下30+，无奈其他人投篮找不到感觉，只有迪布朗得了10分。步行者队则六人得分上双，多点开花。

　　步行者弱点非常明显，224CM的站桩中锋施密茨攻强守弱，为了防守，步行者让施密茨只打18分钟，全场篮板球38比53落后。

　　步行者赢在投篮命中率，整体45.5%，三分43.8%，罚球也有86.5%。猛龙球星突破犀利，三分球却是26投6中，只有23.1%，罚球是可怜的26中18，命中率69.2%。

　　猛龙球员在三分线外一浪起来，连自己都害怕。

　　14日，猛龙客场对阵76人，一场防守大战后，87比90遭遇四连败。

　　猛龙外线球员还是找不到手感，整场投篮命中率只有40.8%，三分命中率37.5%，16投6中。全队五人得分上双，最高的麦迪也只有19分。卡特14投仅3中，得到12分8篮板3助攻。

　　76人一边，艾弗森25投仅9中，三分球5中1，得到20分5篮板4助攻，命中率只有36%，首发进攻都很烂。

　　76人的功臣是替补后卫拉里·休斯，他只打了19分钟，却是全场得分最多的人。9投6中，罚球10中10，砍下22分3篮板1助攻，完爆迪布朗。

　　这场比赛后，猛龙战绩24胜13负，被热火、尼克斯、步行者超越，掉到了东部第四位。

　　文斯·卡特人气超高，媒体新闻没怎么批判他，篮球专家们为猛龙失利找理由，一起对着杨瑞口诛笔伐。

　　有人说他浪得虚名，执教能力被高估。

　　有人说他最近忙着谈恋爱，心思不在篮球上了。

　　还有人老生常谈，反对杨瑞在场边吃零食，认为他缺乏基本的职业道德。

　　一些“砖家”就喜欢一本正经的胡说八道，杨瑞又不上场打球，球员状态差，投篮不准，还怪他喽？猛龙的战术一直很简单，尤其麦迪、卡特这种出手点特别高的人，进不进全看手感。

　　杨瑞给核心安排了合适的战术，只是球员处在菜鸟期，得练。小奥尼尔更是如此，开局威风了几场后，他数据跌到了11.2分7.4篮板。

　　由于小奥尼尔持续低迷，“三叉戟”只剩两叉。杨瑞没事就给他做思想工作，希望他能攻的更坚决，而不是掩护完站定了等回球，看热闹。

　　小奥尼尔软是在开拓者养成的习惯，除了怒吼以外，他打球方式全是模仿拉希德·华莱士。虽然他训练时非常努力，还是合同年很想表现，但这赛季小奥尼尔能力有限，达不到明星的程度。

　　杨瑞会被媒体针对，一是在北美华裔地位不高，二是教练为战绩背锅是NBA长久以来的传统。

　　拿尼克斯为例，莱利、老尼尔森都脱不开这个定律。

　　杨瑞前世例子更多，里佛斯在凯尔特人评价那叫一个高，讨论被低估教练必有他，基本是比肩“禅师”、波波维奇的存在，到快船成绩不行了，就开始各种被批高估。

　　斯波尔斯特拉，詹姆斯在的时候带热火拿了两冠，被认为实力大于名气，被媒体称为最被低估，詹姆斯一走，战绩不行了，开始各种背锅。

　　其实教练和球星是相辅相成，缺一不可的，任何一方面出问题，球队都无法取得成功。

　　16日，猛龙主场95比91艰难的击败骑士，终于止住连败，比卢普斯投中了关键的三分球。

　　这场比卢普斯13投7中，三分球6中3，罚球6中5，得到22分5篮板7助攻，是赢球头号功臣。

　　小奥尼尔也状态回勇，增多空切，砍下20分8篮板2助攻。

　　骑士控卫布莱文·奈特是猛龙的突破口，他身高只有178CM，防守糟糕。

　　战胜骑士后，猛龙背靠背客场输给了尼克斯，没能取得连胜。

　　杨瑞绞尽脑汁安排战术，无法保证球员的手感。猛龙一个弱点显现出来，他们的进攻一直是由外而内，大个子球员攻坚能力不够。当外线球员打不开的时候，中锋无法靠个人能力打进篮下，保证进攻效率。

　　自从斯普雷维尔改打替补，尼克斯进攻端则逐渐找回了上赛季的节奏，尤因、休斯顿、约翰逊三人数据都提升了。

　　鲍文很好的限制了卡特的发挥，这场卡特全场只得了13分。鲍文成功的秘诀是拼搏的勇气和一颗无比坚强的心脏。

　　赛后媒体称：“范甘迪用杰瑞杨的方式击败了猛龙。”对其还是有些不屑。

　　无论如何，尼克斯都超过热火，一波连胜杀回了东部榜首，靠着阵容深度，哪怕杨瑞不在，他们也是超级强队。


第一百五十八章 家家有本难念的经

　　卡特状态持续低迷，防守积极性变差，和三月表现的判若两人。

　　早上训练结束后，杨瑞找卡特单独谈话，难得语气严厉了一次。“文斯，你最近是怎么搞的？你现在还不是巨星，不能和耐克签了份代言合同就松懈吧？”

　　“对不起，我知道最近打的不好，以后会努力的。”卡特苦笑道。

　　“你是不是遇到什么事情了？有的话说出来，看我，被人告赔偿500万都还依然镇定。”杨瑞微笑道。

　　主教练除了安排战术，也要在必要时充当球员的人生导师，这是职责所在。

　　卡特长叹了一口气。“他回来了。”

　　“谁是他？”

　　“我父亲。”卡特郁闷的说。

　　什么人会提起自己的父亲长吁短叹？卡特就会，因为他爹是个极品混蛋，专业坑儿子。

　　卡特小学二年级时，亲爹就背上行囊，独自探索人生去了，探索的后果是他在监狱里捡了多年肥皂，也爆过许多菊花，出狱时已是菊花残，满地伤。

　　这时，他忽然发现自己的儿子居然成了家财万贯的NBA大明星，立即就飞到了多伦多，企图和卡特修复父子关系，虽然他们已经十几年没见过面了。

　　两周前，他做了一番深情款款的告白。“文斯，我只想让你知道，即使我在监狱做了很多年别人的孙子，也要继续当你的爸爸。”

　　场面一度非常尴尬，作为乔丹的接班人，卡特第一个想法居然是，有没有劫匪来枪杀了这货？

　　杨瑞苦笑道：“我觉得，他很可能只是看上了你的钱。”

　　这都不用分析，是显而易见的，以前找卡特需要花钱，就没见这人找回来。他出狱时间也太巧了，麦克和林肯越狱都没那么准时。

　　卡特点头道：“我也这么觉得，但如果我不理他，怕他会对媒体说三道四，这会影响我的形象吧？”

　　“那你就对媒体讲出实情，让人们知道他是个什么样的人，要是你对他没有感情，就没必要勉强自己。”

　　卡特沉默片刻，问道：“如果有天你的亲生父亲找回来，你会这么做吗？”

　　“他找不回来，听孤儿院说，我父母是车祸死的，我当时出生不久，也在车上，是个幸存者。”杨瑞微笑道。

　　“抱歉。”

　　卡特最终还是决定不认亲爹，他清楚只有母亲和养父是真正关心自己的。

　　对于别人的家事，杨瑞没法评价太多，只是嘱咐卡特收心，集中注意力在场上打球，不要被外界事情影响。

　　队内遇到问题的不只卡特，比卢普斯、迪布朗这俩基友也有麻烦了，和他们逛夜店遇到的一个女人有关。

　　色字头上一把刀，他们在凯尔特人时就因为一起逛夜店被交易到猛龙，到了多伦多还是狗改不了吃屎，抽空继续结伴逛夜店，这让管理层非常不满。

　　这个女的想借球员炒新闻出名，然后闯娱乐圈，故意联络了小道媒体大谈八卦，说比卢普斯和迪布朗两人都和她上过床，还调侃两人能力强弱，一定程度上挑拨了两人的关系。

　　黑人大部分都是下半身思考动物，遇到女人经常智商欠费，直接就上，然后自己约的炮，跪着也要打完。

　　在杨瑞前世是没有这件事的，因为比卢普斯被交易到掘金去了，现在他在猛龙和迪布朗联系密切，互相影响着，实在不是什么好事。

　　管理层准备这赛季结束后进行交易，把他俩分开，如果没人作伴，也许会收敛一些。

　　杨瑞也有不少场外事需要动脑，猛龙接连输球，他场外生活到是很成功。

　　因为小黄人软件的缘故，微软提前三个月推出了“MSNMessenger”，和ICQ一起夹击小黄人。

　　托马斯在硅谷参与公司运营，和两个大公司抢用户，杨瑞不可能完全不闻不问，对于网站，软件更新都要提一些意见。

　　如果不拿出些东西吸引眼球，他们这种小公司绝不可能战胜微软，大公司知名度高，优势太明显了。

　　“脸书”走的还是卖萌路线。小黄人SHOW一经推出，反响不错，不管男女用户都各种换装，然后把面部微调，在聊天软件上展示自己喜欢的形象。

　　穿着可以显出一个人的个性，很多人喜欢把现实里不敢做的事弄在软件里，杀马特造型层出不穷。未来是有很多捏人游戏的，这种SHOW是一个雏形。

　　美国在线成了最惨公司，ICQ两次改版，宣传了很久，不但没能拉到用户，反而又被带走了一波人，同时上线的人数减少。

　　小黄人的注册用户则突破3000万，在欧美都非常流行，大有发展成为世界第一聊天软件的趋势。

　　想收购“脸书”的公司有几家，得到的答复都是不卖，公司也没有进行融资，暂时没有烧钱搞新产品的想法。

　　除了聊天软件，脸书网站新闻版块也越发正规，更新各类新闻。页面做的很Q，每一个板块都有一个小黄人版主。

　　除了杨、本特利、小黄人的名字都取用了未来一些明星，塔图姆、贝尔、凯文、克里斯等等，现在就用上，未来不会有人说公司侵权。将来那些明星出名了还可以说是沾了小黄人的光呢。在美国，这些名字和姓氏比较常见。

　　娱乐板块的小黄人是唯一女造型，托马斯故意发帖，拿斯嘉丽现实里的照片和小黄人放一起，就像是网络水军一般，帮斯嘉丽增加曝光率。

　　为此，斯嘉丽的母亲梅拉尼很高兴，打电话向两人致谢。

　　不过斯嘉丽最近在网上和杨瑞聊天少了，到纽约打客场的时候，她因为学校里有活动，也没有和杨瑞见面。

　　杨瑞猜到是什么原因，他在多伦多找了女友的事都传开了，斯嘉丽姐弟关注猛龙的新闻，当然知道这事。

　　斯嘉丽对杨瑞有一些好感，深受打击算不上，毕竟她才15岁，哪怕早恋也得在同一个城市，没法管到远在加拿大的杨瑞。

　　两人的关系开始自然转淡了，往普通朋友的方向发展。

　　杨瑞没做什么解释，觉得对双方都有好处，毕竟他不是真的萝莉控，只是知道斯嘉丽未来会是一线女明星。他的初衷就是交朋友，不是谈恋爱。

　　杨瑞不打算再回纽约执教尼克斯或者网队，两人见面机会肯定很少了。

　　时间能冲淡一切，两人未来怎样，就交给命运吧。


第一百五十九章 厚古薄今，无法评价

　　猛龙回到主场，19日的对手是奥兰多魔术。

　　这是一场关键的常规赛，魔术战绩只落后猛龙半场，排名第五，如果这场再输掉，猛龙就要跌出前四名了。

　　杨瑞可不希望进季后赛只走个过场，首轮就被淘汰回家钓鱼，所以很重视首轮主场优势。首轮五局三胜制的前提下，主场优势很可能决定最终结果。

　　赛前，杨瑞走进更衣室，大声宣布：“还剩11场比赛，我们要努力提升战绩，接下来不会再有阵容轮换了。选对手的想法大家都不要有，我们要有信心打赢任何对手。”

　　“好。”球员们一起响应，气势不错，年轻人有一点好，出生牛犊不怕虎。

　　杨瑞继续说：“我对外一直说没有战绩目标，其实是为了给大家减压，就像我经常场边吃东西，绝对不是因为我是吃货，我是为你们好，也是为你们减压啊。否则新人可能会放不开，开局放不开，后面更难打。现在是时候绷紧神经了，大家要全力对待每一场。文斯，你觉得球队的目标应该是什么？”

　　“总冠军！”卡特大声回答。单独吃饭聊天的时候，杨瑞早和他谈过这个。

　　“没错，目标是赢到最后，就没必要考虑每一轮对手是谁，要见谁灭谁。我们是没有压力的，我们大部分人刚进联盟，赢了是奇迹，输了，我们输得起。”

　　杨瑞还是在减压，季后赛猛龙缺乏经验，要敢打敢拼，才能发挥实力。

　　这场比赛猛龙必须赢，上场猛龙输给魔术，杨瑞就很郁闷，因为对方一个球星都没有，哪怕安芬尼·哈达威，数据也称不上球星，还不如麦迪呢。

　　查克·戴利是公认的超级教练，从他执教梦一队参加1992年的巴塞罗那奥运会，就足以见得他在球星们心目中的地位。

　　戴利把这支魔术打造的很成功，他是个直截了当的人，讨厌繁文缛节。提出问题，解决问题。看日程，打比赛，赢下，输了也不找理由。

　　他说，球员做好三件事就能赢球：找准好机会投球，快速回防，卡位。

　　他更不喜欢作秀，绝不对媒体多废话，每天工作10个小时以上，准备每场比赛，制订计划，和助理教练沟通意见。

　　他带领球队赢球的方式是粗野的，他希望球员在防守时像对待杀父仇人一样凶猛。

　　他曾解释过，怎么对乔丹采取身体接触：“任何时候他过掉你，你都必须撞他。如果他挡拆之后出了机会，撞他。我们并不想变得肮脏，我知道有些人认为我们打球很脏，但我们不得不强调身体对抗。”

　　总之，戴利是个疯狂的完美主义者，这种性格导致他非常讨厌杨瑞。杨瑞快乐篮球的理念和他的想法背道而驰。

　　不久前戴利接受采访，毫不掩饰的批评了杨瑞：“杰瑞杨和大部分年轻人一样，性格太轻浮。他根本没有把所有热情都投入到篮球场上，人们提到他的时候说最多的词是天才，而不是他的努力。我没看到过任何关于他在球馆加班加练的新闻，他安排球员训练的强度大概是全联盟最低的，他更像是把一切都交给了球员。我不觉得他是一个好教练。”

　　杨瑞无法评价戴利，哪怕有记者问到，他都敷衍了过去。

　　这是个不好回答的问题，两人的地位是不对等的，怎么答都是错，因为对方是个老帅。

　　如果捧戴利，杨瑞心里不舒服，凭什么对方看他不顺眼，他还要拿热脸去贴人的冷屁股？不虐不舒服斯基吗？

　　他同样无法去贬低戴利，那会让他站到所有老教练的对立面，还会得罪大量NBA球员，尤其是那些8、90年代已经退役的球星，结果是他无法承受的。

　　厚古薄今，是NBA一大特色。球员捧老球员，老教练，人们会说他尊重前辈；谁要是敢贬低老球员，老教练，哪怕说的都是事实，也一定会被人喷成脑残黑子。

　　舆论导向就是这样，谁也改变不了。杨瑞唯一能做的就是带队力争赢得比赛，不去和戴利做比较，让其他人说去吧。

　　双方球员出场热身，麦迪和“便士”哈达威打了招呼。在麦迪进联盟前，哈达威是他的偶像，两人体型有些相似，麦迪全能是模仿哈达威打球的缘故。

　　今天杨瑞不打算让麦迪首发，他得晚点再和偶像对抗了。

　　双方首发出场，杨瑞派上了迪布朗、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔、卡托。

　　魔术五人：达雷尔·阿姆斯特朗、安芬尼·哈达威、马特·哈普林、霍雷斯·格兰特、伊萨克·奥斯丁。

　　为了防身高183CM的速度型后卫阿姆斯特朗，杨瑞没让比卢普斯首发，表明了打算和魔术拼防守，而不是反击为主。

　　上场杨瑞看清了戴利使用控卫的方法，有四人快速回防，随时补位，哪怕控卫身材瘦弱防守差，也不至于被人回回抓住漏洞。

　　猛龙快速反击为主，一旦命中率不高，就会陷入困境。魔术球员会降低节奏每回合都争取用完24秒，让猛龙年轻人产生急躁情绪。其他球队对付猛龙，现在基本都这个打法。这次，杨瑞也准备玩慢的了。

　　卡托跳球获胜，比赛开始。

　　卡特中路拿球对上了哈达威，中路和小奥尼尔挡拆配合，格兰特换防及时。

　　“眼镜蛇”是NBA著名内线蓝领，随公牛取得过三连冠。他身高208CM，体重98公斤，34岁依旧保持着很强的机动性。卡特突破不成，把分球到中路，小奥尼尔被哈达威贴身，不好出手，再传侧面给迪布朗。

　　阿姆斯特朗绕开了掩护，及时挡在了面前，迪布朗只好外围控球再找队友。

　　戴利执教魔术后，阿姆斯特朗明显受益，老帅教了他不少东西，让他从一个边缘替补变成了合格首发，防守时他积极性很高，追防速度快，发挥了自己敏捷的特点。

　　来回传球几乎用光24秒，猛龙没找到好机会，小奥尼尔单挑格兰特，转身投篮偏出。奥斯丁抢到后场篮板球传哈达威，后者直传哈普林，魔术打反击了。

　　哈普林用身体靠着克里斯蒂运球进三分线，像打橄榄球一样双手拿球，低头往篮下冲，他的动作不漂亮却实用，发挥了力量优势。

　　克里斯蒂一看顶不住，在对手投篮前拉人犯规。

　　哈普林两罚一中，0比1。


第一百六十章 致命弱点，单节9分

　　猛龙进攻用光24秒，卡特错位突破强行上篮，在格兰特干扰下偏出了篮筐。

　　球员快速回防堵住了禁区，阵地战魔术也无计可施。接近用光24秒，奥斯丁强攻篮下，勾手在干扰下偏出。

　　奥斯丁凭借一手出色的中投技术，在大学期间获得了“亚利桑那州大卡尔·马龙”的称号。他1991年第2轮21顺位被犹他爵士队选中，天赋并不出众，但凭借后天的努力，他于1997年获得了NBA年度进步最快球员。

　　很遗憾，奥斯丁的好状态只保持了两个赛季，停摆结束后，身高208CM的他体重飙升到了122公斤，移动速度比原来慢了，很难获得好的中投机会，需要队友吸引防守。

　　猛龙有了卡托，防禁区好了很多，没有抗不住的人。

　　这次阵地战，迪布朗接到卡特传球立即出手，奥斯丁换防轻微干扰，球弹框而出。

　　迪布朗的打球节奏比较差，根本不是控卫，队友刚掩护好，没人空切，他出手就没人抢篮板球。

　　魔术想打反击，克里斯蒂贴身防哈普林接球，阻止了快攻。魔术缺少传球精准的控卫，不敢传容易失误的风险球，只好再落阵地。

　　传来传去，快到24秒，哈达威单挑克里斯蒂，急停跳投干扰下也不中。

　　魔术常规赛场均只能得89分，队里第一得分手哈达威打39分钟，只能得15.8分，效率很低。魔术没有哪个球员拥有吸引包夹能力，他们赢球方式就是防守，和对手一点点磨。

　　3分钟过后，双方依旧是足球比分，0比1。

　　杨瑞先换人了，迪布朗下，派上比卢普斯，卡托下，换上德特雷夫。

　　球员们防的再好，也不是杨瑞想要的比赛，进攻端球都运转不起来，让他头疼。这样一来，小奥尼尔得防守奥斯丁，对抗方面吃力一些，就看他的韧劲了。

　　查克戴利看杨瑞换人，心中不屑。

　　果然是心浮气躁的年轻人，才三分钟就换了两个人，哪有这么搞的？

　　杨瑞却是另一种想法，亡羊补牢，为时不晚，用人失误就要敢于承认，然后用更合理的方式去争取胜利。

　　这段时间看魔术进攻，他觉得换了人照样能防住，不换人，本方进攻则很难打开。

　　杨瑞赌对了。

　　魔术在场球员三分很烂，进攻主要靠挡拆后错位突破。猛龙四人堵住禁区，上壮汉还是瘦子，区别并不大。

　　奥斯丁低位接球会遭遇协防，没有时间一对一抗着小奥尼尔打到篮下，哈普林对位卡特，身高、力量也差不多。

　　魔术没有一个球员能轻松摆脱防守，哈达威突破就遭到包夹，球分出去，阿姆斯特朗连续三次外线出手不中。

　　反观猛龙换人后，阵型完全拉开了，比卢普斯单挑阿姆斯特朗有身体优势，外围可以直接持球进攻。

　　首节猛龙25比20领先。

　　第二节，休息了六分钟的克里斯蒂出场，严防魔术2号得分手尼克·安德森，外线另外两位是迪布朗和麦迪，内线卡托和白鲍文搭档。

　　老将威利斯休息了，他和卡托没法一起出场，配上一个能拉开的鲍文阵容更加合理。

　　魔术替补中锋，身高211CM，体重117公斤的白人中锋迈克尔·多利亚克被卡托防住了。他是98年第十二顺位新秀，明显高了，他打球很软，进不了低位，中投命中率也一般。

　　替补大前锋博奥特洛投篮没准头，罚球命中率都只有43.2%，拉不开空间，内线交给卡托足以，白鲍文敢于出去防挡拆，帮外线队友包夹后卫。

　　魔术队夏天还引进了复出的老球星多米尼克·威尔金斯，可惜没什么用，“人类电影精华”体型走样，已经打不动了。

　　麦迪单挑安德森得了4分，克里斯蒂投中一个三分球，持球突破过掉威尔金斯，吸引防守后分球，助攻卡托空接暴扣得分。

　　9比0的冲击波后，戴利被迫请求了暂停。

　　后半段哈达威、安德森一起在场，哈普林打大前锋，魔术使用小球战术加强进攻。猛龙同样小球战术，换防挡拆迅速，禁区防守固若金汤。

　　猛龙的阵地战效率更高，卡特、麦迪、比卢普斯三人都打开了。半场结束时，猛龙49比29领先，多伦多解说员都有些不敢相信。

　　大卫感叹：“今天猛龙的防守做的太好了，严防禁区，魔术没什么办法。”

　　克拉克笑道：“杰瑞杨今天是要证明，猛龙也可以靠防守赢球吗？”

　　整个第二节，魔术就得了9分，核心球星哈达威被完全防死。

　　当哈达威一对一时，麦迪、克里斯蒂尽量逼他朝左移动，因为左侧他投篮不如右边准；当他打挡拆时，猛龙立即对他进行包夹，放空不擅投篮的内线。

　　麦迪还利用身高限制了他的传球，并一直保持身体对抗，哈达威重伤后，对抗会给他制造一定心理压力，扰乱进攻节奏。

　　当哈达威依靠掩护无球跑动摆脱时，4号位德特雷夫、鲍文会利用经验防出去，逼迫哈达威远离篮筐。

　　当哈达威在翼侧要球，比卢普斯与麦迪则上前双人包夹，放空控卫。

　　魔术的致命弱点被猛龙抓住了，队里没有出色的控球后卫，否则阿姆斯特朗就不会是首发了。场上稳定的三分投手只有安德森一个，被重点照顾。

　　大比分落后，查克·戴利面子有些挂不住，中场休息时在更衣室找球员谈话，强调防守。

　　“这不是魔术队该有的防守强度，你们难道要比猛龙那些新人打的更软吗？强硬起来，不这样我们不会赢球。下半场加强对抗，贴身打乱他们的投篮节奏，如果要犯规，就狠狠的犯。”

　　主队更衣室里，杨瑞正好提出了对策。

　　“上半场大家做的很完美，下半场继续防三分为主，进攻时如果他们凶狠的防守，你们可以靠假摔来获得罚球，注意别被激怒，更不要动手打架。”

　　球员们都听的很认真。

　　杨瑞又说：“昌西，你别假摔，防你的人才183CM，利用身体有机会就投。其他人，尤其是哈普林防谁，只要摔倒，裁判很可能吹犯规，那家伙只是新秀，这里是我们的主场！”

　　好教练不仅要会安排战术，还要利用一切可利用的优势，杨瑞就把主场哨给算进去了。


第一百六十一章 一把西瓜刀，活塞一生黑

　　下半场，哈普林很快就从卡特身上吃到了两次犯规，总共三犯，下去看守饮水机了。

　　上半场无论哈普林怎么卡位，上小动作，卡特都和他来硬的。他已经养成了习惯，不料卡特忽然就变的弱不禁风了，一撞就倒。

　　卡特已是球星，哈普林只是个普通菜鸟，加上主场优势，裁判自然不会站在哈普林一边。

　　查克戴利在场边非常不满，朝着裁判喊了一声，裁判没有理会。

　　杨瑞这是以彼之道，还施彼身。当年活塞坏小子军团，给人留下最深刻印象的除了恶意犯规外，就是假摔。

　　戴利最擅长带领球员不择手段的赢球，假摔不只会获得罚球，或者防守成功，还会让对手失去平常心，非常高明。波波维奇、“禅师”杰克逊也会这个。

　　追求光明正大赢球的人，只能当球迷，是当不了主教练的。

　　哈普林一休息，魔术的进攻变得更烂，破不了猛龙的伪联防。

　　比卢普斯、麦迪表现抢眼，分别砍下20分6助攻和21分11篮板4助攻。卡特、德特雷夫也得分上双，从头到尾压制魔术，没让对方取得过一次领先。

　　魔术球员好像忽然不会打球了，外线频繁打铁。

　　杨瑞下半场吃着西班牙油条，喝着奶茶，就差到场边找斯坦娜身边的人，说：“老兄，换个座位怎么样，我让你体验一下做主教练的滋味。”

　　他要去说，对方肯定和他换，但如果真这么做了，戴利能提着一把西瓜刀从对面冲过来给他来一招“力劈华山”。

　　最终，猛龙打出了100比72的悬殊比分，送给了老帅戴利本赛季最惨痛的一场失利。

　　哈达威全场11投仅4中，三分球3中1，罚球4中2，只得11分4篮板8助攻，被搞的灰头土脸。

　　阿姆斯特朗14投4中，三分球7中1，罚球3中3，得到12分2助攻，就是全队得分最高。

　　在新闻发布会上，查克戴利脸色非常难看，杨瑞吃零食的镜头频繁登上球场大屏幕，摄影师给了他很多特写。

　　多伦多记者故意问：“戴利先生，现在你认为杰瑞杨是个好教练了吗？”

　　戴利气愤道：“我拒绝评价在场边吃东西的教练。”

　　他心里想的是，谁有蛋糕、曲奇之类的东西吗？我这会儿气的血糖有点低，头晕。

　　也有记者采访杨瑞问：“你在场边吃零食，有没有想过这是对对手教练的不尊重？”

　　“想过，但是规则不允许我横跨球场到对方球员席和对方教练聊天，请他吃东西啊。”

　　晕倒一片记者，你的尊重就是不能自己吃，让人看着这样吗？

　　无论如何，杨瑞又登上了新闻头条，吃零食、面带笑容的照片和戴利严肃的照片配在了一起。

　　多伦多新闻给了搞笑的评价。“连国家的宪法都无法管住一个人的嘴，既然人的言论都可以自由，当然也可以随时随地吃东西。”

　　奥兰多新闻则抨击了杨瑞。“杰瑞杨完全没有主教练应有的威严，联盟应该出台规则限制这种随便的举动。”

　　其他地区的媒体则抱着看热闹不怕事大的心态，添油加醋，说杨瑞不尊重老教练，狂妄自大等等。

　　杨瑞并不在意，他知道联盟不会出台这种不允许场边吃东西的规则。

　　根据古诗“嚼绿箭放轻松，首发打铁十分钟。喝蒙牛饮伊利，两分一板太空易。”他就清晰的记得，前世NBA是可以场下吃东西的。

　　对詹姆斯而言，抢场边老大妈的薯条或者小朋友的棒棒糖也没问题。

　　最离谱的是阿泰斯特，2008-09赛季有场比赛，阿泰坐在板凳上啃苹果，场上麦迪快攻篮下没人想背扣一个结果让篮筐帽了，阿泰在场下大笑苹果差点没吸进喉咙噎死。

　　为此，联盟管理层开会进行了讨论，到底杨瑞这种行为要不要杜绝，出台个新文件。

　　最后，亚当席尔瓦的话得到了大家的认可。“我觉得不要管了吧，之前也没说球员、教练不能在场边吃东西，喝饮料。而且NBA是商业联盟，杰瑞杨这也是作秀的一种方式，他确实很吸引眼球不是吗？”

　　斯特恩笑道：“就让这事成为他的特色吧，一个吃货教练多可爱，好过动不动就站在场边吼裁判，让球员粗野防守的教练。”

　　吼裁判的教练说的就是查克戴利，不管他名气多大，斯特恩都烦他。谁让比赛变的难看，谁就是他的仇人。

　　当1988-1990年连续三年被底特律活塞挡在晋级大门之外后，公牛队一筹莫展，乔丹输球后大哭。

　　此时，大卫斯特恩为首的联盟出台了一项新规——引入“恶意犯规”政策，强化犯规尺度。很明显，这一规则赤裸裸地指向了当时查克戴利组建的那支铁血活塞。

　　在那个禁止区域防守的年代，以篮下为轴心向四周延伸的区域非常空旷，规则的出台极大地解放了这些突破见长的外线球员。

　　新政策的出台，让活塞这支王者之师无所适从。他们习惯了那种强硬式的打法，突然发现，自己很多在以前算是正常对抗的动作竟成了犯规，甚至恶意犯规。规则的出台会使一些人获益，而活塞，正是被规则所淘汰的那支。

　　依靠新规如鱼得水的乔丹从此开始了不一样的生涯，最终成为现在人们口中的篮球之神。

　　历史总是有惊人的相似，杨瑞前世，2004年，当活塞在总决赛4比1大胜湖人，获得总冠军后，斯特恩再一次推出了新规则——全面禁止“handcheck”。

　　这一规则的出台在2004-2005赛季季后赛初见成效，而到了2006年，则是全面爆发。外线球员如鱼得水，科比，艾弗森，詹姆斯三人在场均得分上均突破了30，得分榜前十的球员除了诺维斯基，全是外线球员，而且，对于大多数这些球员来说，他们得分最高的一个赛季，正是2005-06赛季。

　　巧和的是，受益的人又是联盟力捧的，最像乔丹的科比。最受伤害的球队是哪支呢？没错，还是底特律活塞。

　　斯特恩这人，就是活塞一生黑。

　　相反，如果能带队打的漂亮，教练吃点零食实在不算什么大事，只要别在场边架个炉子吃火锅就行。


第一百六十二章 排名确定，再战魔术

　　杨瑞跟着球队南征北战，比球员们轻松，在场边还混了不少曝光率。

　　多家食品公司联系了杨瑞，他似乎都需要一个经纪人了。和托马斯·本特利商量后，他回绝了所有广告代言，说等夏天再考虑。

　　如果季后赛打出好成绩，他的商业价值肯定也会提升的。NBA允许教练拍广告，“禅师”菲尔·杰克逊就有经纪人。

　　猛龙不再是单纯的快攻，力求攻守平衡，接连击败奇才、黄蜂、活塞，四连胜后输给了老鹰、骑士。

　　5月1日，猛龙客场110比81大胜76人，拉里布朗强调防守赢球，也不得不正视投篮的重要性了，全场猛龙外线抽风，投中18个三分球，压的76人球员透不过气。

　　猛龙一压缩防守，76人外围投篮不准，进攻严重受阻。

　　有卡托在，球队二号得分点马特·盖格就没法靠身体打到篮下去了，拉特利夫同样缺乏攻击力，特长是防守。

　　布朗的战术与查克戴利如出一辙，就是和对手慢慢磨阵地。他贯彻策略更彻底，四个人防守，艾弗森进攻，算是开创了战术的另类模式。

　　艾弗森注册身高只有183CM，体重75公斤，矮小瘦弱像个普通人，本赛季人气飙升。他战术受益的同时，倒霉的是队友，尤其需要持球才能发挥威力的球员，只能在他光环下做蓝领。

　　蒂姆·托马斯首当其冲，97年首轮第七顺位，篮网用来换范霍恩的强人，因为攻强守弱，这赛季只打了11场就被76人几乎白送给了雄鹿，换了老将特伊隆·希尔。

　　拉里·休斯98年首轮第八顺位被选中，比诺维斯基、皮尔斯还高，这赛季也只能做替补，场均9.1分3.8篮板1.5助攻，投篮命中率41.1%。

　　投篮糟糕，在超音速一直做边缘人的95年二轮秀斯诺反而坐稳了76人首发位置。他负责组织，并且能防守2号位，让艾弗森可以把更多精力放在进攻端，天生一对。

　　这场，艾弗森26投11中，打铁打的很开心，拿下了31分5篮板7助攻数据，和奥尼尔继续争夺得分王。

　　本赛季是NBA历史上场均得分最少的得分王之争，所以杨瑞常鼓励卡特多出手，猛龙攻防转换速度联盟第一，进攻回合数很多的前提下，卡特还是只有20分出头，对此他非常无奈。

　　可如果新秀赛季就为数据不顾整体，那就不是无私的卡特了。

　　5月4日，猛龙108比111输给了雄鹿。为争夺季后赛最后名额，雄鹿球员全场拼命，连卡萨尔都选择了复出。

　　最后半分钟，雷阿伦投中了反超的关键三分球。

　　之后麦迪突破上篮不中，猛龙被迫采取犯规战术，戴尔库里两罚全中。

　　猛龙还有进加时的机会，德特雷夫的压哨三分偏出了篮筐。

　　背靠背猛龙106比89主场战胜骑士结束常规赛征程，最终战绩33胜17负。

　　尼克斯后半段打出一波10连胜，最终战绩35胜15负，排名东部第一。

　　猛龙战绩和步行者、热火持平，由于双方对阵猛龙都是1胜2负，只能屈居第四，步行者是分区冠军排名第二，热火第三。

　　五至八名分别是魔术、老鹰、活塞和76人。

　　雄鹿和76人战绩相同，因双方胜负关系排名第九，成为了最倒霉球队，卡塞尔提前复出打了四场，做了无用功。

　　十至十五名是黄蜂、骑士、凯尔特人、奇才、篮网、公牛。

　　没有了乔丹、皮蓬的公牛队战绩一落千丈，只取得了13胜。即使如此，他们都不是最烂的，西部灰熊和快船分别只有8胜和9胜。

　　西部马刺后来居上，37胜13负拿下了西部第一战绩。

　　开拓者后期乏力，只拿下36胜，排名西部第二；爵士靠着三个老头依旧拿下了35胜战绩，排名西部第三。

　　4-8名是湖人、国王、太阳、火箭、森林狼。

　　失去了德特雷夫的超音速队实力下降，后半段战绩下滑，最终落后了森林狼一场，排名第九。

　　拉沙德·刘易斯因为伤病只打了27场，场均2.4分1.3篮板。如果加上约翰·华莱士这个即战力，结局也许完全不同了，超音速管理层为此也有些后悔。

　　西部10-14名分别是勇士、小牛、掘金、快船、灰熊。

　　常规赛个人数据王公布，阿伦·艾弗森26.8分就拿到了得分王，他创造了一项历史记录，是NBA史上最矮得分王获得者。

　　转会国王的大前锋克里斯·韦伯成为了篮板王，并带领国王重返季后赛，场均13个。

　　贾森·基德拿下助攻王，场均10.8次。

　　阿郎佐·莫宁拿到盖帽王，场均3.9次。

　　抢断王被网队分卫肯达尔·吉尔拿到，场均2.7次。

　　季后赛赛程确定，5月8日正式开战。

　　东部尼克斯VS76人，步行者VS活塞，热火VS老鹰，猛龙VS魔术。

　　西部马刺VS森林狼，开拓者VS火箭，爵士VS太阳，湖人VS国王。

　　缩水赛季，大部分球队都为保存体力降低比赛节奏，降低进攻回合数，所以场均得分不多。而猛龙靠轮换阵容，节奏最快，场均轰下105.7分，成为了联盟攻击火力最强的球队。

　　上赛季猛龙场均得分倒数前五，一跃成为了最强，被称为奇迹。杰瑞杨再次上了新闻头条。哪怕不喜欢他的人，也不会质疑他布置进攻战术的能力。

　　猛龙胜率和两支老牌劲旅并列东部第二，缩水赛季比去年多赢了18场。

　　同时，人们遗憾猛龙的处境，明明他们很有实力，却要在第二轮就和尼克斯决战。这对尼克斯来说同样是坏消息，常规赛他们输给过猛龙两场。

　　6、7日杨瑞宣布放假，8日才安排练球，训练量很低，恢复体力为主，9日在主场迎接魔术队的挑战。

　　猛龙全队没有伤员，经过教练组讨论，小前锋雷杰·莱斯特被排除在季后赛名单外。常规赛50场，莱斯特没有获得什么表现机会，他的投篮差且缺乏传球能力，身体素质一般，打什么战术都只能做边缘人。

　　这个赛季结束后，莱斯特肯定不会获得猛龙续约，对他来说这是噩梦般的赛季，上赛季他还曾首发28场，赛季场均8分3.9篮板呢。

　　这怪不得管理层，约翰·华莱士好歹还能换来有用的人，莱斯特到期合同不大，都交易不出去。

　　猛龙十三人季后赛大名单如下。

　　中锋：布拉德·米勒、凯文·威利斯、卡托。

　　大前锋：德特雷夫·施拉姆夫、杰梅因·奥尼尔、约翰·托马斯。

　　小前锋：文斯·卡特、莱恩·鲍文。

　　得分后卫：道格·克里斯蒂、特雷西·麦克格雷迪。

　　控球后卫：迪布朗、昌西·比卢普斯、阿尔文·威廉姆斯。


第一百六十三章 地狱倒霉鬼

　　周五，斯坦娜得准备考试，泡图书馆背书，杨瑞百无聊赖的待在家里。

　　托马斯·本特利又去硅谷了，近期小黄人软件强势圈粉，击败强敌，让他有些乐不思蜀。

　　当MSNMessenger软件发布的时候，很多人推测小黄人的末日到了，结果却是脸书打的微软毫无还手之力。

　　MSNMessenger宣传的时候，说这是“贵族聊天”的工具，然而人们很快发现，这特么不就是个“小绿人”吗？还是没有脸的小绿人，一点也不萌。

　　微软公司确实强大，但一个软件打感情牌太苍白，因为它确实有名无实。他们的定位是一款比较偏向商务应用的即时通讯软件，号称“高大上”，可是微软忘了，互联网时代要的不是“品味”，而是“感受”。

　　相比于裸奔注册，全民卖萌小黄人，MSNMessenger复杂得多，邮箱捆绑、聊天转换，简直考验人的电脑操作能力。

　　用户终于成功登陆，会发现这界面单一惨白的令人望而却步，本以为内容无比丰富的强大软件，最后只有聊天功能和邮箱服务，而且聊天会聊出广告页面，邮箱最常收到的是垃圾邮件。

　　“慢一步，错终生”就是用来形容微软的，他们比小黄人慢的还不只一步。

　　脸书4月与ATT公司合作，将软件和手机短信绑定，实现了电脑软件与手机短信互通。

　　ATT创建于1877年，是美国第二大移动运营商，曾长期垄断美国长途和本地电话市场。公司总部位于德克萨斯州圣安东尼奥，马刺队的球馆就叫ATT。

　　这事杨瑞并没有参与，完全是公司管理层几个人看猛龙和马刺打比赛时来的灵感。

　　有了无线业务，脸书开始盈利，尽管不多也值得高兴，毕竟之前，小黄人只是一个赔钱的免费即时通信软件罢了。

　　10点多，杨瑞上网觉得无聊，正想出去逛逛，听见有人敲门。

　　搞什么，看不见有门铃吗？

　　熟人肯定不会干这事儿，杨瑞怀疑大概是推销员，去开门，就听见砰的一声，然后是一声惨叫——“啊哦。”

　　杨瑞没敢再往外推，侧身出来，吓了一跳。

　　我擦，怎么没人吖？闹鬼了？

　　他一低头，看到个黑发萝莉正捂着脑门，两眼含泪，扁着嘴惨兮兮的蹲在门口。

　　公寓装的是防盗门，往外推的，萝莉的身高正好和门把手差不多，悲剧就这么奇迹般的发生了。

　　更奇迹的是，杨瑞居然认识这孩子，她不就是那个滑冰被压，观众席被篮球砸脸的妮娜·杜波夫吗？

　　“妮娜，你怎么在这儿？你怎么找到我家的？”杨瑞惊奇的问。他本以为很难再见面了，从此是路人。

　　“我来卖饼干的，每家都问……原来你住这里啊。”妮娜苦笑，笑中有泪。

　　“你快进来吧，好像撞的很厉害，你要不要去医院？”杨瑞搬起了地上的饼干箱问。

　　“不要，我没事。”妮娜连连摆手。

　　还没事？杨瑞发现妮娜的脑门已经鼓起个包，这个包和她那稚嫩而清秀的脸一对比，真是既悲惨又搞笑。

　　“你先坐好，我给你找点冰去，敷一下。”

　　作为教练，在体育界工作，杨瑞当然清楚一些小措施，24小时内病冰敷患处，主要是冰凉的东西促进患处血管收缩，减少出血，是有消肿效果的。

　　“谢谢，教练，你真好。”妮娜很乖巧的坐在了沙发上。

　　等杨瑞出来，她接过冰袋，自己按在了头上，叹道：“这下回去，爸妈又要说我不小心了。”

　　“你经常不小心？”

　　“嗯，我练体操时也经常摔到，没关系，这种伤很快就会下去，就是有点红，明天会淤青。”妮娜经验丰富的说。

　　“……”

　　杨瑞怀疑这孩子就是传说中的“地狱倒霉鬼”，前世她能长到20岁出演《吸血鬼日记》，一直没有毁容，真是不幸中的万幸。

　　一问杨瑞就知道，她是参与了女童子军卖饼干活动。

　　专卖饼干是北美女童子军的一项非常重要的活动，历史悠久。女童子军成立于1912年，成立之初，为了解决该组织的活动经费，创办人便组织了卖饼干的活动。久而久之，卖饼干就成了女童子军的特有传统，锻炼未成年人社交能力什么的。

　　今年每个多伦多地区童子军推销的目标是100盒，每盒单价由各地的理事会自定，两美元不贵，口味有8种。

　　“你就这么挨家挨户敲门，没大人跟着，不怕出事吗？”

　　“出什么事？”妮娜眨眨大眼。

　　杨瑞想起这是加拿大，不是日本，没那么多拐卖妇女儿童的，笑道：“看看你头上的包吧，这不就出事了？”

　　“呃……”妮娜扁了扁嘴，期待的问：“你愿意买我的饼干吗？”

　　“全买了，一共多少？”杨瑞笑问。

　　妮娜眼里立即就闪星星了。“八盒，我今天就带了八种口味，还没卖出去呢。有柠檬，薄荷，花生，焦糖……可你都能吃习惯吗？”

　　“你傻啊，哪有这么做生意的？我要说有不喜欢的，你不就卖的少了吗？”

　　“可我怕你不喜欢啊。”

　　妮娜的笑容纯真而甜美，就像一个脑袋顶包的天使，让杨瑞忍不住想大笑。

　　他忽然觉得，这孩子和自己超有缘分，于是问道：“你有电话吗？这是我们第三次见面了，每次你都受伤，我只买几盒饼干感觉还是对不起你。”

　　“有啊。”妮娜从背包里掏出个索尼爱立信黄色手机来，很独特的一款，价格便宜，天线是个胶皮的角，看起来就像个香蕉。

　　作为手机，这实在太奇葩了，妮娜却很得意。“嘿嘿，这个像不像小黄人？”

　　“你喜欢小黄人？”杨瑞眯着眼问。

　　“你不会不知道吧？网上聊天都用这个。”妮娜笑的更得意了。

　　“谁说我不用？来来，我带你进卧室看金鱼……啊呸！是带你看看，我的，小黄人号码，我保证你会惊讶。”（我劝天公重抖擞，劈死你个王八蛋！）

　　“这有什么可惊讶的？”

　　杨瑞和斯坦娜都还没说自己是脸书公司大股东的事，但是看见妮娜，就觉得逗她好玩，所以让她看了台式机。

　　妮娜一看他的号码数字是10001，真惊了。“这号码是怎么申请的啊？”

　　“你登陆就知道了。”

　　登陆以后一看名字和资料，妮娜就闭不上嘴巴了，两眼闪星星，大叫：“啊！你就是网站上那个独眼的小黄人？！”

　　“正是在下。”

　　如果托马斯在，也许会想踹他，你特么跟小孩装什么逼呢？


第一百六十四章 自由流

　　让妮娜·杜波夫知道自己是小黄人代言人后，杨瑞加了她的号码，嘱咐她别告诉其他人，如果喜欢，将来也给她做个小黄人形象。

　　10岁小孩对这太有兴趣了，立即说了自己的想法，要可爱，黑色长发，双眼兔牙的。杨瑞不知道为什么小孩会有这种审美观。

　　聊了一个小时，妮娜在杨瑞家吃了芝士蛋糕，喝了饮料，待到脑门消肿，杨瑞才送她下楼，没忘给她饼干钱。

　　两人住的不远，妮娜步行回家也就半小时，还是腿短的前提下。杨瑞让她别急着卖饼干，等电话，如果条件允许，就帮她达到童子军的顶端。

　　童子军的顶端是什么？妮娜有梦想，有目标，她是要成为饼干王的女孩儿。

　　只靠挨家挨户推销，妮娜肯定没法像20年前那个富二代女孩一样销量过万，但杨瑞帮忙，完全有可能。

　　当晚，杨瑞给经理格伦·格鲁沃德打了电话，提议在季后赛中贩卖女童子军饼干。

　　管理层不只负责球队运营，卖球票，卖广告位，包括主场卖热狗，饮料，爆米花，也要通过管理层授权。

　　格伦答应了，不是给杨瑞面子，而是这个点子不错，是很好的噱头，公益，暖心。这饼干好吃便宜，作为场边零食很合适，不会影响到其他生意，顶多爆米花难卖一些，估计球迷也想吃点新鲜东西。

　　妮娜将到现场卖饼干，充当猛龙场外吉祥物。当球迷发现那个被篮球砸到的小孩又出现了，肯定会觉得好玩。

　　妮娜接到电话后，全家都行动了起来，进了很多童子军小饼干，支持女儿工作。除了在观众席售卖，在球馆门口他们也有个摊位。

　　妮娜的父亲鲍里斯和母亲拉娜都不知道该怎么评价这孩子了，伤了三次都有补偿，这算是倒霉还是走运呢？

　　8日NBA先战四场，尼克斯95比75轻松击败76人，步行者91比84战胜活塞，开拓者110比86大胜火箭。

　　西部爆出一个冷门，太阳101比90击败了爵士。

　　贾森·基德16分12助攻，打爆斯托克顿，后者9投1中，三分球2中1，罚球2中2，只得5分5篮板5助攻。

　　爵士还没被淘汰，但所有人都知道他们比上赛季更弱，已经远离了总冠军。

　　9日，猛龙主场亮相。

　　杨瑞在更衣室公布了首发名单，米勒、小奥尼尔、卡特、克里斯蒂、比卢普斯。

　　一个老将都没有出场，克里斯蒂就是年限最长球员。

　　“按常理来说，季后赛经验非常重要，各队会起码派上一名有经验的老将坐镇。”杨瑞顿了一下，微笑道：“正因为新人需要经验，我才这么安排，用首轮来积累经验。季后赛的对抗更激烈，裁判尺度会放宽一些，大家要尽快适应这一切。魔术就是靠对抗和经验赢球的球队，我们要学习他们的优点。不要怕输球，你们是最好的。”

　　球员出场，锡伯杜和杨瑞一起，问道：“不用老将，万一输了怎么办？”

　　“不会输，魔术没什么了不起，正好锻炼新人。如果新人顶不住，第二节再用有经验的老将不迟，首节如果领先，有助于年轻球员树立信心。”

　　杨瑞扭头，看到锡伯杜又开始拿小本子记录了。

　　猛龙第一次打季后赛，主场气氛异常火爆，卡特、麦迪出场时噪音震耳欲聋。

　　查克·戴利隔着球场望向杨瑞，皱着眉头，面色不善。这是两种理念的碰撞，更是年龄的代沟。比赛还没开始，杨瑞就已经拆开一盒花生酱味的女童子军饼干了。

　　本场比赛全美现场直播，摄像师给了妮娜·杜波夫特写。她穿着女童子军的迷彩服，抱着个大箱子卖饼干，格外显眼。

　　很快一箱十几盒就销售一空，她喜滋滋的一溜烟跑出去补货。这种场合看见女童子军，观众都不介意买上一盒。

　　魔术首发：达雷尔·阿姆斯特朗、安芬尼·哈达威、尼克·安德森、霍雷斯·格兰特、伊萨克·奥斯丁。

　　魔术变阵，派上了能投三分的安德森，戴利清楚，没有投手肯定赢不了猛龙，缺点是这样替补得分肯定更差，只能哈普林来带领。

　　这个年近70的老人安排战术灵活年轻，并非一条路走到黑。如果他再干十年，或许跟得上时代潮流，可惜身体已经不允许了。

　　小奥尼尔跳球获胜，猛龙先攻。

　　卡特中路持球面框，米勒拉出来挡拆，小奥尼尔则在左侧给比卢普斯无球掩护。

　　卡特持球摆脱哈达威，右路突破，“眼镜蛇”格兰特换防及时，卡特强行三步上篮在干扰下偏出，篮板球被哈达威回撤拿到。

　　魔术进攻，把重心放在了内线。常规赛已验证过，重伤复出后的哈达威，对上猛龙的摇摆人没优势，想得分，必须让内线多打。

　　达雷尔和奥斯丁挡拆后吸引米勒换防，球传中路，奥斯丁面对比卢普斯，虚晃一下，依靠身高优势跳投得分。0比2。

　　猛龙进攻，比卢普斯带球到前场，面对183CM身高的达雷尔，左侧忽然干拔三分，力度稍大偏出。

　　魔术降低节奏，球员拉开，达雷尔又和奥斯丁挡拆，吸引小奥尼尔换防后，带出一点空当传给了右侧低位的格兰特。

　　看名气，格兰特大米勒不知多少倍，这似乎是个不错的单挑机会，格兰特往中路转身勾手，在米勒干扰下偏出，小奥尼尔抢到了篮板球。

　　格兰特有三枚冠军戒指，四次入选NBA防守阵容第二队，并在1994年入选了全明星。但格兰特得分并不是强项，得分手段主要靠中投，强攻能力一般，对上米勒，他身高、力量都处于劣势。

　　小奥尼尔传比卢普斯，后者快速推进，带到前场看卡特要球没传，忽然中路又是一个干拔。就算不进也有人抢篮板，他节奏非常好，迎着达雷尔命中。3比2。

　　魔术进攻，几乎用光24秒，哈达威在克里斯蒂干扰下跳投偏出，米勒抢下篮板球，再次发动快攻。

　　卡特面对安德森，低着头往前冲，一进三分线就起三步，靠力量优势强行上篮，这一次他在安德森干扰下投进了，挤的对手跳不起来。5比2。

　　杨瑞本场的战术展现了出来，那就是“自由流”！

　　这是比较好听的叫法，这种战术还有一个更为贴切的名字叫“XJBD”。这是汉语拼音的缩写，XD为“瞎打”，中间两个字母是“紧逼”的意思，不管你们信不信，反正我是信了。


第一百六十五章 既要物质富裕，还要精神富有

　　魔术进攻，面对猛龙伪联防，达雷尔突破扎入人堆，分出去安德森被卡特跟紧没有好机会，只能再传哈达威。

　　哈达威吊球给奥斯丁，后者单挑米勒，背身抗了两下转身投篮不中，篮板球被格兰特在另一侧拿到，球分出外围，达雷尔重新组织进攻。

　　再次用了近24秒，哈达威强行突破上篮，遭到了小奥尼尔的封盖，球被比卢普斯捡到，猛龙反击不成，慢了下来。

　　“便士”哈达威刚和魔术续了高薪长约就重伤，这赛季常规赛场均打38.9分钟只能得到15.8分5.7篮板5.3助攻2.2抢断，投篮命中率42%，三分命中率28.6%。他的进攻效率别说和乔丹相比，和麦迪比都大大不如。

　　麦迪出场31.7分钟就能拿下17.2分6篮板3.7助攻1.1抢断1.3盖帽，投篮命中率44.3%，三分命中率32.5%。要是麦迪打39分钟，场均20+没有任何悬念。

　　猛龙也用光24秒，在对方严防死守下，小奥尼尔跳投不中。

　　开场阶段，双方都在试探，稳固防守的前提下进攻，缺乏精彩配合，得分主要靠单打。7分钟后，麦迪换下克里斯蒂，分差渐渐拉开了。

　　魔术缺少超级得分手，没法创造空位出手机会的情况下，命中率无法保证。

　　猛龙则可以靠着麦迪、卡特、比卢普斯的单挑稳定取分。

　　卡特比麦迪常规赛数据更好，场均35.2分钟能砍下21.4分5.5篮板3.6助攻，投篮命中率45.8%，三分命中率34.4%。

　　一对一魔术无法限制猛龙进攻，球员天赋完胜。

　　杨瑞安排简单的战术，就是前世雷霆三少那一套，靠个人能力，谁有机会谁投。雷霆一直都这路子，XJBD。

　　表面看，杨瑞没什么安排，实际这就是战术。卡特和麦迪有这个能力，别的球员如果这么玩他早骂了。

　　其次，首发配置让猛龙打不了默契的团队篮球，没有训练营，大家总共在一起就打了50场常规赛，磨合了三个月。米勒内线策应还在学习阶段，没法像德特雷夫那样潇洒自如。

　　没有内线侧应，团队进攻就打不起来，猛龙现在最需要加强的是防守，杨瑞主要练的也是这些新人的防守。

　　首节新人发挥不错，外线四人单防跟紧，挡拆换防快，米勒完成了守护禁区的任务，他6分钟两犯后老将威利斯出场顶上。

　　24比17，猛龙领先。

　　次节猛龙继续阵容碾压，杨瑞外线派上迪布朗、克里斯蒂，麦迪，内线德特雷夫和威利斯搭档。

　　阵地战交给麦迪中路主攻，威利斯负责侧面掩护，德特雷夫拉开，两人给麦迪让出突破空间，并帮迪布朗无球跑位。

　　猛龙的战术不复杂，只有三人移动，德特雷夫和克里斯蒂在右侧位置是固定的，等机会投三分，队友打不开的时候弱侧拿球，二次组织进攻。

　　防守端，两个老将能保护篮板球，抢下来立即发动反击，三人快攻。

　　克里斯蒂忽然发威了，底角投中两个三分球，两次快攻上篮，还抢断了前锋德里克·斯特朗，助攻迪布朗飙中三分。

　　魔术替补中锋多利亚克在场，防守强度明显下降，戴利见他速度跟不上，只能换下场坐冷板凳。

　　魔术替补攻击力最强的是哈普林，根本无法对抗猛龙的板凳匪徒。

　　6分钟后杨瑞才换上了卡特，麦迪，克里斯蒂继续打，两人状态出色，场上不要控卫了。

　　试探过魔术虚实后，杨瑞用人毫无保留，希望半场就锁定胜局。

　　魔术也换上了主力，防守强度提升，进攻依旧乏力。

　　半场结束，猛龙领先21分。

　　克里斯蒂砍下了15分4助攻，7投6中，三分球3投3中，超水平发挥，成为球队头号功臣。

　　下半场，克里斯蒂继续表现抢眼，飙中一个三分球，一分钟后双方分差拉大到26分。

　　克里斯蒂其实是个身体条件相当出色的得分后卫，无论速度，弹跳，敏捷性都在同位置球员的水准以上，他防守判断能力出色，抢断尤其精准，属于那种干净的防守球员。

　　他甚至拥有得分后卫的模板身材，接近两米的身高，瘦长精干，虽体重不大，但力量也不弱，有点加里·佩顿的意思，但比佩顿那种贫民窟身材要帅气一些。

　　当然，帅气是猛龙队内其他球员认为的，杨瑞从来不觉得克里斯蒂帅气，在队里和他说话不多，尽量离他远点。

　　在杨瑞前世，克里斯蒂是出了名的妻管严，而他本人对老婆是个皮鞭女王这件事情也并不介意。后来youtube流行，有段录像被曝光，内容实在是太出格了。

　　克里斯蒂全身光光，只穿了一条杜邦的Q趣真空N裤，两腿岔开像小狗一样蹲在他老婆面前。而他老婆杰姬，手里拿着皮鞭，威风凛凛。克里斯蒂就这样看着她，说自己是她的宠物，鼓励她对自己说一些很那个的话。杨瑞永远忘不了克里斯蒂当时那声音——“偶！还！要！再！来！”

　　这录像简直就像贞子录影带一样，一旦你看过，里面的内容就会不断的出现在脑海中，冲击着你的灵魂，影响着你的生活。

　　杨瑞觉得，人的一生，既要物质富裕，还要精神富有，这才是真正值得追求与拥有的！

　　所以，杨瑞不屑与克里斯蒂这种变态为伍，他们之间就只有工作的关系。

　　作为一个拥有高尚情操的人，他必须时刻自省，哪怕已是NBA主教练，也绝对不会在生活中迷失，不会成为欲望的俘虏，克里斯蒂这种虐恋心理，他绝不可能沾上。哪怕再怎么有钱，再怎么出名，他也一定会洁身自好。

　　哎，饼干没了？

　　“妮娜，过来这边，我饼干吃完了。”杨瑞笑着朝场边招手。

　　妮娜抱着盒子跑到了球员席，笑容萌萌哒，换其他卖东西的人，裁判也许会吹主队技术犯规。

　　“你要哪种口味？”

　　“薄荷的。”

　　杨瑞接过饼干，摸了一下妮娜的脑袋，嘱咐道：“卖饼干的时候慢点，小心别再磕到碰到了。”

　　“嗯，我知道了。”妮娜抱着盒子，笑嘻嘻的往球迷过道走去。

　　饼干入口，是巧克力的香甜，咀嚼后薄荷的清凉便在口腔中散开，衬得巧克力的甜恰到好处。杨瑞将酥松的饼干全部吞咽之后，口中还有丝丝凉意在回荡，太完美了。

　　那个，刚才他在想什么来着？

　　噢对！克里斯蒂的录像简直就像贞子录影带一样，内容实在是太出格了！


第一百六十六章 谢谢大家眼瞎

　　大比分领先，杨瑞换下主力，开始演练阵容，莱恩·鲍文、约翰·托马斯、阿尔文·威廉姆斯等替补都获得了出场机会。

　　魔术趁机追回一些分数，卡特、麦迪、小奥尼尔、比卢普斯一上，分差再度拉开。

　　两员老将出场时间不多，杨瑞是和未来勇士学的，老将不需要证明自己，关键时刻自然让他们多打。2015年勇士一整个赛季伊戈达拉都替补“装死”，大家都以为他废了的时候，他帮助球队总决赛获胜，并抢了库里的MVP。

　　老将的最大弱点是体力，保存体力才是王道。

　　猛龙将优势保持到了最后，108比90取得开门红。

　　除卡特打了33分钟外，其他人出场时间都不到25分钟，全队五人得分上双。

　　卡特17投8中，三分球5中2，罚球6中6，砍下24分5篮板5助攻2抢断2盖帽，上演了成功的季后赛首秀。

　　魔术核心哈达威13投4中，罚球16中11，得到19分5篮板6助攻3抢断，出场时间39分钟，30.8%的命中率，效率很低。

　　而且，他一直坚持着损伤膝盖的打法，最有效得分手段是跑动中变向，强行突破，这么干早晚还得重伤。

　　双方球员到场中握手，查克·戴利没有和杨瑞握手，脸上也没有笑容，直接离开了球场。

　　戴利郁闷透了，魔术这场都没能让猛龙出尽底牌。他讨厌杨瑞，却也有些佩服对方眼光毒辣，现在所有人都说猛龙球员潜力无限，但在去年夏天，这些人都没名气，没数据，想交易都没球队愿意要。

　　在新闻发布会上，记者又让戴利评价杨瑞，他说：“这支猛龙比魔术更强，阵容要好得多，不管谁带这支球队，成绩都不会差。我们会争取给猛龙制造一些麻烦，不让他们轻松晋级。”

　　戴利摆明了不认可杨瑞的执教水平，老教头快退休了，遇到看不顺眼的人，照样不给好脸色看。

　　记者兴奋的采访杨瑞，问他对戴利这番话的看法。

　　杨瑞果然不负众望，开口就出人预料：“我完全同意戴利教练的看法，他说的很对，无论谁带这支猛龙都会打出好成绩的。”

　　现场记者都呆了，你怎么就怂了呢？

　　一个黑人记者问：“你是说自己执教水平还不够好吗？”

　　“不，我是觉得自己太幸运了，像中了彩票。猛龙这么牛B的球队，从95年建队到现在，居然没有哪个名帅愿意来执教，就连普通教练，管理层也没能请到。最后他们被迫只能找我这种最年轻，没经验的小助理，所以，我要感谢大家，没有你们的谦让，就没有我的今天，非常感谢。”

　　记者们一通狂拍，杨瑞的自嘲太犀利了。

　　这哪是说自己没实力啊，分明就是谢谢那些之前看不上猛龙的人眼瞎，当然也把戴利给绕进去了。

　　你既然如此高看猛龙，为什么当初选魔术呢？那又不是大城市。

　　巧妙的是，杨瑞没一个词是骂戴利的，还对他的评价表示赞同。有记者都担心，戴利看了新闻，会不会气出什么毛病来？

　　猛龙管理层对杨瑞是彻底服了，胆大包天，个性十足，对上名人堂教练也完全不怕，这种人天生就是吸引眼球的。

　　万一杨瑞夏天想走，去其他球队就惨了，猛龙必须开出高薪续约，现在主动权在杨瑞手里了。多伦多不是什么好地方，想留住大牌教练或球员都很困难。而杨瑞展现出的实力，不愁没队要。

　　第二场，魔术也没能给猛龙制造麻烦，三分球被完全防死，全场14投仅3中，其中两个还是哈达威投进的，纯属蒙准了。

　　哈达威命中率不错，15中7，三分球3中2，罚球9中8，拿了24分7篮板4助攻。

　　可惜，魔术角色球员进攻不给力，全队只有三人得分上双，79比98败下阵来。

　　回归主场，魔术加练了三分球，查克·戴利意识到没有足够的三分火力，绝对赢不了猛龙。猛龙球员单防不算太强，但利用防守体系堵住禁区就会让魔术难受。

　　在主场被横扫，哪怕杨瑞不说坏话，戴利也没脸继续干下去了。被自己看不起的小辈收拾，是生涯一大污点。

　　除了加练三分，戴利还让球员们增加对抗，用粗野的犯规来阻挡猛龙球员的突破，如果可以，最好干伤一两个。就算魔术最终出局，也不能让猛龙好过。

　　活塞坏小子军团打球脏，戴利的教导占了相当重要的作用，这老头才是最狠的。

　　兵坏坏一个，将坏坏一窝。

　　有人说戴利是《灌篮高手》漫画里安西教练的原型，因为红毛樱木是罗德曼，那么老爹只能是戴利，他的外号刚好叫富老爹。

　　但安西在漫画里还被称为“白发佛”，戴利这种崇尚简单粗暴的人，永远也成不了佛。

　　幸好杨瑞清楚对手是什么性格，俗话说狗急了跳墙，兔子急了割草，魔术不会甘心被横扫，肯定在主场拼命。

　　哪怕让魔术赢一场，杨瑞也不会让球员们冒着受伤的风险，在魔术主场和对方拼命。球员在球场上拼搏是应该的，那也要分场合，不该是第一轮。

　　所以，杨瑞给了凯文·威利斯更多出场时间，这个老将擅长保护自己；替补中锋主要用卡托，身体强壮，很难受伤。

　　进攻战术，猛龙以外围接球投篮，持球中远距离投篮为主，球员们减少了突破。

　　这样一来，戴利提出的贴身防守，野蛮冲撞战术就没用武之地了，内线还不敢上移动速度慢的大个子，必须保证换防速度。

　　魔术被迫和猛龙比投篮，当然是悲剧了。

　　尼克·安德森出手那叫一个坚决，杨瑞都隐约看到未来斯蒂芬·库里的影子了，还是总决赛外挂到期的库里。

　　由于安德森卧底成功，猛龙防守显得非常出色。他全场26投10中，三分球13中4，罚球7中5，得到29分5篮板3助攻3抢断。

　　哈达威打了41分钟，17投3中，三分球4中1，罚球12中9，勉强拿下16分6篮板7助攻，效率奇低。

　　猛龙一边，被安排打无球的卡特意外爆发，27投14中，三分球7中4，罚球6中5，狂砍37分5篮板2助攻。

　　105比91，猛龙3比0横扫魔术，顺利晋级第二轮。


第一百六十七章 我们才是未来

　　新闻发布会上，各大媒体重点采访了杨瑞。

　　新人主帅与历史名帅斗智是这个系列赛的一大看点，结果却是一边倒，年轻的猛龙队轻松晋级。

　　记者问：“你能评价一下戴利教练吗？”

　　杨瑞微笑道：“他是一名非常伟大的教练，在执教方面，我们有很多相似之处，都善于将不同性格，不同类型的球员捏合到一起，发挥他们的优点。我认为和球员搞好关系，应该是教练的第一步。”

　　记者们全惊呆了，从未见过如此厚颜无耻之人，先说对方伟大，然后说自己和对方相似，这是什么路子？

　　转瞬一想，杨瑞好像很高明，作为胜利者，他说自己像戴利，谁能说他不尊重前辈？

　　而且，他们却有些相似之处。

　　不论是梦之队巨星迈克尔·乔丹、查尔斯·巴克利，还是个性球员丹尼斯·罗德曼、伊赛亚·托马斯，都跟戴利相处融洽，在他手下有很好的发挥。猛龙则是一群新人凑到一起，表现让人刮目相看。

　　记者问：“你如何评价魔术队？”

　　“如果让我执教这支魔术，我没信心带他们进季后赛，而戴利教练却带队拿到了第五名，很了不起。当然，这和执教风格有很大关系，我更喜欢进攻球员。”

　　记者问：“联盟普遍观念是防守赢得总冠军，你觉得能靠进攻下轮击败尼克斯，晋级东部决赛吗？”

　　昨天，尼克斯3比0淘汰了76人，同样靠防守赢球，尼克斯攻击点更多。艾弗森命中率勉强四成，做不成孤胆英雄。

　　“我认为，赢得总冠军需要的是攻守平衡，柔缺刚是攻而不克，刚缺柔是白费力气。刚柔并济才是我的篮球理念。”杨瑞把中国功夫的概念用上了，中国球迷看见肯定会很高兴。

　　有记者还不死心，想抓杨瑞的把柄。“在季后赛中，强悍的防守和阵地进攻才是赢球的最佳途径，猛龙是联盟快攻最多的球队，你有没有觉得自己在走一条违背篮球定律的艰难道路呢？”

　　杨瑞微微一笑。“中国有个成语叫物极必反，指事物发展到极端，会向相反方向转化。所以我坚信，未来篮球的主基调会是进攻，会是远离篮筐的地方出手投篮，会是快节奏的攻防转换。猛龙队将会引领新潮流，我们才是未来！”

　　记者们狂拍一通，这是要上头条的宣言！

　　一名记者问：“专家分析你很可能获得本赛季常规赛最佳教练奖，你怎么看？”

　　NBA常规赛各大奖项都还没有评选出来，但杨瑞拿下最佳教练，几乎是板上钉钉的事。

　　评选是要和上赛季球队战绩做对比的。邓利维、波波维奇的球队虽然战绩更好，但没有太大进步。如果今年奖不给杨瑞，就可以直接取消了，上赛季拉里·伯德的表现和他完全不是一个档次。

　　“我希望获奖，目前更重要的是赢下一个系列赛。”

　　采访结束，记者们整理稿子，都准备立即发专栏，新闻肯定会火。杨瑞已表现出了惊人的野心，他并不满足季后赛第二轮的战绩。

　　其他场次，步行者3比1淘汰活塞，西部马刺3比1淘汰森林狼，开拓者3比0淘汰火箭，湖人3比1淘汰国王。

　　爵士VS太阳，热火VS老鹰都战成2比2平，等待最后生死战。

　　尼克斯和猛龙相遇成为次轮焦点，吸引了所有人注意，看点除了新老球星对决外，还有杨瑞和范甘迪的交锋。

　　各大电台都有篮球专家分析两队阵容优劣，预测胜负。

　　中锋尤因VS威利斯。尼克斯占优，威利斯的效率还在，却没法和四大中锋相比。

　　大前锋拉里·约翰逊VS小奥尼尔，尼克斯占优。小奥尼尔进步很大，有几场显露了明星相，仅此而已，进攻端约翰逊更全面，经验丰富。

　　小前锋布鲁斯·鲍文VS卡特。猛龙占优，鲍文是伪首发，作用就是防守，进攻底角拉开等机会投篮，卡特能不能打爆鲍文，被很多专家认为是猛龙赢球的关键。

　　得分后卫阿兰·休斯顿VS克里斯蒂。尼克斯占优，休斯顿拥有全明星实力，上赛季总决赛MVP，中远投稳定，顶级无球能力，克里斯蒂只是个角色球员。

　　控球后卫：查理·沃德VS比卢普斯。猛龙占优。比卢普斯这赛季数据进步不大，却好过沃德这种外线蓝领，场均只有7.6分5.4助攻，控卫是尼克斯最大弱点。

　　替补比拼，势均力敌，尼克斯的替补由斯普雷维尔领衔，内线两大优秀蓝领，柴尔斯和杰克逊也防守卖力，被认为是联盟防守最强的替补。

　　猛龙正好相反，是攻击最强的替补，由麦迪、迪布朗、德特雷夫领军，和很多球队的首发拼进攻都不吃亏。

　　大部分专家看好尼克斯晋级，球队阵容豪华，球星名气更大，季后赛经验丰富，还拥有主场优势。

　　搞笑的是，一些专家认为猛龙的最大优势是主教练，杰瑞杨完胜杰夫·范甘迪，可以安排有针对性的战术，临场应变能力出色。

　　范甘迪在比赛中很少调整战术，每场打法都差不多。有场麦克布林解说时忍不住吐槽，说范甘迪看啦啦队表演忘记布置战术了。

　　还有媒体嘲讽了范甘迪。费城时报表示：“尼克斯虽然横扫了76人，但并没有压倒性优势，弱点就是主教练。如果是上赛季的尼克斯，76人场均也许会输20分。”

　　加拿大媒体称：“杰瑞杨是个会创造奇迹的人，上赛季他能帮助尼克斯击败公牛，当然也有可能带领猛龙击败尼克斯，常规赛猛龙赢过两场。”

　　洛杉矶时报称：“杰瑞杨证明了自己是不折不扣的天才教练，范甘迪进攻只是在沿用他上赛季留下的战术，想想开赛时尼克斯拙劣的表现吧，防守为主的策略几乎让范甘迪成为了纽约球迷的公敌。”

　　纽约媒体发文反击，也没帮范甘迪说话。“猛龙打进第二轮是因为缩水赛季，年轻球员体能和冲击力发挥了作用。季后赛防守强度更高，他们想战胜尼克斯是不可能的，NBA总冠军，绝不是一群刚刚离开大学的年轻人做核心能拿到的。”

　　双方球员和教练都很低调，不提胜负，赛前说什么都是白费口舌，结果决定一切。


第一百六十八章 改变人生，认真起来

　　两个主帅的心态完全不同。

　　杨瑞渴望冠军，却没有压力，这是一个伟大的赛季，能执教这么多潜力新星，他就已经非常爽了。

　　范甘迪压力巨大，根本没有任何退路，如果尼克斯输给猛龙，他和管理层就等着承受球迷和老板的怒火吧。

　　5月16日，比赛开始的当天，杨瑞中午还请斯嘉丽、亨特姐弟一起吃饭，去了时代广场店的红龙虾餐厅。

　　哪怕已不是纽约助教，杨瑞依旧可以打电话预约餐桌，经理更看好他了。他喜欢这家店，牛排味道很好，土豆泥好吃，龙虾、螃蟹也不错。

　　斯嘉丽拍完美食真人秀胖了就再没瘦下来，这次见面似乎又圆润了一些，她身材发育的太快，有成为波霸的趋势，让人不敢相信这是不到15岁的女孩。

　　亨特比斯嘉丽高半头，瘦长身材，看起来已经不太像了。他很好奇杨瑞的八卦，笑问：“杰瑞，听说你和女友是因为她打了你一拳才认识的，真是这样吗？”

　　“是啊，但不是新闻上说的那样，是个意外。”

　　斯嘉丽哼道：“你脑子有毛病吧？她打了你，你反而喜欢上她了？”

　　“这个说来话长。”杨瑞没法解释自己的明星收集癖，不是重生者理解不了。

　　“那就不要说了。”斯嘉丽没好气道。

　　杨瑞立即岔开了话题，这孩子早熟，脑子里还不知道想什么呢。

　　斯嘉丽有些不爽，不是不可自拔的爱上了杨瑞，就是觉得本属于自己的东西被人给抢走了，这是一种占有欲。对此她还没什么办法，杨瑞不在纽约发展了。

　　三人聊起娱乐，斯嘉丽郁闷没有接到电影，幸好她还有《舌尖上的美国》第二季可拍。

　　“没接到电影？配角也没有吗？”杨瑞发觉有什么不对。

　　在他印象里，这个时期斯嘉丽还是拍过一部电影的，名叫《MyBrotherthePig》。这是部大烂片，讲述斯嘉丽的弟弟因为魔法变成了猪，她和保姆想办法让弟弟恢复的故事，一个黑寡妇养猪日记。

　　现在，斯嘉丽的人生轨迹被蝴蝶效应改变了。

　　“没有，只有一部很弱智的喜剧，片酬不高，还不如拍真人秀。”斯嘉丽叹道：“你会和我一起拍第二季吗？我妈还问你有没有什么好点子，能增加收视率那种。”

　　“点子当然有，关键要看NBC电台是否配合。”杨瑞微笑道：“比如搞个联动剧集。”

　　“那是什么？”

　　对姐弟俩来说，这又是个新鲜名词。

　　这个年代还没有电视剧搞“联动”，简单说就是演员串场，一部影视剧的人物到了另一部剧里。在未来这种情况比较常见，出现过四剧联动。

　　《闪电侠》和《超级女孩》甚至有过音乐剧联动。主演们不仅翻唱歌曲，还有原创歌曲出现，证明了自己无愧为“快男超女”。

　　杨瑞大体解释了一下，如果在《老友记》里加一集美食真人秀的故事，必火。

　　情节可以是真人秀要到莫妮卡的店里的做节目，莫妮卡找朋友们到店里帮忙说好话，结果瑞秋看到帅哥发花痴，钱德勒、乔伊说错话，莫妮卡太激动没做好菜，最后被差评。

　　斯嘉丽喜欢这个点子，准备回去和母亲聊聊。

　　晚上，杨瑞早早赶到了球馆，到更衣室里鼓舞士气。

　　球员们都在聊怎么打，气氛轻松，这赛季球员没发生过内讧，什么都摆在台面上说。这种氛围，让他们打球失误了不互相抱怨，还会主动承担责任。

　　杨瑞鼓了两下掌，大声说：“快开始了，大家准备好在麦迪逊广场花园做反派了吗？在这里打出精彩的比赛，漂亮的数据，更容易被球迷所铭记，所以，我们没有主场优势真是太棒了。”

　　球员都露出了笑容，这样的鼓舞士气方法，大家都是闻所未闻。

　　“不过，我要给大家施加一点压力，一路玩到季后赛第二轮，是时候认真起来了。只要大家认真打，尼克斯也没什么了不起。”

　　“对！”球员们一起大喊。

　　这是心理暗示，告诉球员们以前留有余力，会让他们更有底气。

　　杨瑞大声说：“打到第二轮，我们已经超额完成任务，如果赢了尼克斯，东决对手肯定更弱，就有可能杀入决赛。再进一步，就是冠军。我们会成为NBA的凯泽斯劳滕。”

　　小奥尼尔露出孩童状，憨乎乎的举手问：“教练，凯泽斯劳滕是谁？”

　　“喂，你都不看新闻吗？是德国的一支足球队。”德特雷夫在一旁提醒。

　　教练雷哈格尔接手了已经降入乙级的凯泽斯劳滕队，第一年就带领该队重返甲级，第二年竟把这支升班马推上了德甲联赛冠军的宝座，创下了世界足坛的神话，就发生在去年。

　　“总之，早点遇到尼克斯绝不是坏事，我们第一轮几乎没废什么力气，现在是最佳状态迎战。对付他们的方法，我们一整个赛季都在练，那就是换防挡拆一定要快。”

　　杨瑞分析尼克斯的战术，强调了防守，已有完整计划。

　　他找了几名关键球员谈话，尤其两名老将，必须跟上节奏，防住无球掩护那一下。

　　球员出场，尼克斯照例关灯介绍球星，气氛不如上赛季那么热烈了。

　　去年，“篮球之声”马夫·阿尔伯特成为了媒体口诛笔伐的对象，因品行不端骚扰，及暴力殴打有罪，他被判入狱缓期执行12个月。这个案件导致他曾经工作20多年的NBC电台炒掉了他。

　　纽约更换的解说员声音差了不少，无法打动球迷。

　　猛龙球员出场时没有太多嘘声，还有纽约球迷为卡特鼓掌，有人在场边举着“半人半神”的牌子支持。

　　这个外号在常规赛后半段叫开了，卡特经常入选五佳球，疯狂吸粉，用华丽的球风证明了自己配得上这个外号，不是杨瑞吹牛，拔苗助长。

　　CCTV5张合理说：“比赛就要开始了，杨瑞还是懒洋洋坐在场边，看起来很轻松，他就像来看戏的，只是不知道有没有带零食。”

　　孙正平笑道：“杨瑞是最个性的教练，今年假期不知道他会干些什么，如果他想早点放假的话，尼克斯会好打一些。”

　　媒体日时，杨瑞那句“进不了季后赛就早点放假”的言论，很多人都记着呢。

　　猛龙首发：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔、威利斯。

　　尼克斯首发：沃德、休斯顿、鲍文、约翰逊、尤因。

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。


第一百六十九章 勾手老大爷，流畅阵地战

　　比卢普斯传给卡特，球员拉开。

　　威利斯、比卢普斯在左侧，克里斯蒂右侧底角，小奥尼尔中路三分线外挡拆，帮助卡特摆脱了鲍文。

　　卡特带球突左侧，尤因赶忙换防跟上，小奥尼尔中路站定不动，鲍文没敢追防。有球探收集资料，双方知根知底，小奥尼尔的中投非常准，不能放空。

　　比卢普斯从底角往上线跑位，和威利斯无球掩护，沃德追防很快。卡特没有传，这个跑位只是吸引防守，约翰逊被引走后，没有人帮助尤因了。

　　卡特45度持球面框微微一顿，胯下运球给左手猛的往底线变向，尤因速度慢被一步过掉，只能凭经验追身盖帽。

　　卡特哪是能从身后盖下来的？他一步跃起，右手战斧劈扣球进。2比0。

　　张合理叫道：“卡特的弹跳力太恐怖了，开场就上演了标志性的暴扣。”

　　孙正平叹道：“就打球观赏性来说，猛龙队确实比尼克斯强太多了，哪怕上赛季尼克斯也是靠投篮，这种场面难得一见。”

　　尼克斯进攻，尤因左侧给休斯顿掩护，小奥尼尔换防后，变成了克里斯蒂防尤因，他接到传球，转身兔子蹦面框，50度左右的位置靠身高跳投出手，也中。2比2。

　　球迷纷纷鼓掌，开场双方老大就飙分，是球迷们最想看到的。

　　猛龙进攻，卡特中路和小奥尼尔挡拆，这次换防的是约翰逊，机动性强过尤因。

　　卡特持球走右路，摆脱鲍文。

　　克里斯蒂从右侧底角往上线跑位，为卡特拉开空间，杨瑞安排他主要在底角投三分，但他并非在其他位置不能出手，打的很灵活。

　　这时，老将威利斯到了左侧低位，让尤因无法去补防，否则篮下就出空当。

　　弱侧没有人帮克里斯蒂掩护，他不需要，目的就是帮卡特创造单挑机会，与小奥尼尔一起形成三角。

　　猛龙不是只会打跑轰，在常规赛后半段球星单挑很多，练的就是三角进攻，不求空位，只求单打。

　　卡特和约翰逊身高差不多，后者粗壮一圈。卡特有速度优势，胯下运球给右手，右肩轻轻一探，约翰逊重心跟着横移了一点，卡特立即右手拍球给左手，拉球变向，贴着约翰逊强行突破，杀入禁区。

　　尤因赶忙回撤篮下，不补防的话卡特又得暴扣，卡特没乱来，跳起把球从尤因身侧分到了左侧篮下，威利斯接球就出手，近距离轻松打板得分。4比2。

　　尼克斯进攻，休斯顿接球被小奥尼尔跟上，突破不成分给尤因，尤因策应传球，给了空切的约翰逊，后者靠身体挤着威利斯强行上篮。

　　这不是个好选择，威利斯虽瘦，毕竟身高213CM，不跳也能干扰，球偏了，卡特回撤保护好后场篮板球。

　　卡特要防守的只是鲍文，最轻松，可以把更多精力放在进攻端。

　　比卢普斯运到前场，猛龙阵地战又拉开。范甘迪赛前强调回防速度，球员跑的很卖力，猛龙却放弃了快攻。

　　杨瑞前世，德安东尼的太阳和老尼尔森的勇士都证明了一件事，纯粹的跑轰是很难赢得总冠军的，球队节奏要收放自如。

　　比卢普斯是个能快能慢的后卫，他助攻不多，传球意识不差，能把球传到合适的位置。而他最大的优点在于进攻端的个人威胁，能牵制防守。

　　卡特单挑约翰逊，45度急停跳投不中，尤因抢下了篮板球。

　　猛龙球员不慌不忙的落位，形成了完整的防守体系，尼克斯掩护后尤因接球，转身跳投又中一个，4比4。

　　尼克斯也擅长制造错位单挑机会，没有人敢放松对休斯顿的防守。

　　猛龙进攻，卡特中路面框，分球给了侧面跑位的比卢普斯。尤因赶忙换防，比卢普斯沿着三分线带了两步，吸引防守吊给了空切的威利斯。

　　尤因一出去，尼克斯内线护框能力就变的很糟糕。威利斯靠着沃德往中路转身，勾手命中。6比4。

　　尼克斯进攻，尤因这次掩护质量一般，克里斯蒂绕开追上了休斯顿，休斯顿再传尤因，单挑小奥尼尔没优势了。

　　尤因护球等队友跑位分给了约翰逊，后者单打威利斯，持球变向突破被跟上。

　　威利斯的防守预判出色，不吃晃，侧面跟着干扰，约翰逊到篮下没摆脱，又把球分了出去。

　　球员传了几次，休斯顿面对克里斯蒂，底线压哨中投偏出，威利斯抢到篮板球。

　　猛龙阵地战，威利斯帮比卢普斯摆脱了沃德，卡特把球传了过去，比卢普斯和刚才一样跑位，找到空当吊到了低位。

　　威利斯左侧背身拿球，靠着沃德往中路转身，近距离勾手再次命中。8比4。

　　老将连得6分。杨瑞让威利斯首发，不只是为了他的经验，他有一定得分能力。巅峰的91-92赛季，他场均18.3分15.5篮板，93-94赛季也有19.1分12篮板。

　　威利斯的标签不是防守，而是无敌小勾手、超级篮板刷以及顶级身体素质。37岁他弹跳、速度也不差，勾手老大爷不是吃素的。

　　克里斯蒂去了底线，侧面掩护后改为卡特换防尤因。

　　尤因兔子蹦转身出手，迎着卡特投篮偏出，篮板球被威利斯得到。

　　尼克斯首发有两个弱点，一是进攻套路太简单，就是杨瑞留下的东西，他当然知道怎么破解；二是篮板球拼抢较差，只能靠尤因。

　　回到防守端，尤因郁闷了，他发现对手就是针对自己安排的进攻战术，势必要把他撤出篮下。他防谁，进攻就从那一侧外线发起。

　　卡特再次传球，尤因这次换防慢了点，想让沃德去追，比卢普斯接球立即出手。

　　机会出来了，球幸运的偏出了篮筐。这还没完，小奥尼尔中路冲抢篮板球，靠着身高和臂展，在约翰逊身后将球拨了出去。

　　尤因一回撤，眼睁睁看威利斯在禁区外捡了个前场篮板，分出外围给比卢普斯二次组织。

　　比卢普斯稳了下来，传给了卡特。

　　卡特靠着鲍文，背身护球，不急不躁，等小奥尼尔再出来掩护，往右侧带球，阵型拉开，吸引约翰逊防守后球传到中路。

　　小奥尼尔面框接球，虚晃后加了小后仰，高位跳投出手，鲍文全力起跳也盖不到。这一回合小奥尼尔准备充分，节奏完美，球空心入网。10比4。

　　一开场，猛龙就打出了极为流畅的阵地进攻。


第一百七十章 己所不欲，必施于人

　　猛龙首发每个人都知道自己在场上应该干什么，主次分明。

　　表面看是球星实力强，实际老球员经验更关键，角色球员不乱来，进攻就会很流畅。威利斯是完美的团队球员，29岁的克里斯蒂同样稳健。

　　尼克斯的战术和猛龙如出一辙，落在了下风，原因是角色球员还不够好。沃德、鲍文两人在进攻端打酱油，接不到传球。

　　杨瑞的防守针对尼克斯三叉戟，让他们在面前有人干扰的情况下出手。

　　休斯顿持球单挑了小奥尼尔一个，并非强项，晃出半个身位投篮偏出。休斯顿投三分次数比杨瑞前世多，猛龙扑的靠外，逼着他投两分。

　　范甘迪在场边皱着眉头，进入了“头疼却又不知如何调整”模式，他看到了自己擅长的防守战术，心里像吃了苍蝇一样难受。

　　两个从尼克斯出去的助教，了解尼克斯队攻防弱点所在，范甘迪对猛龙却还是一知半解。

　　后半段，尼克斯对卡特进行包夹，总算遏制了对手的得分势头，克里斯蒂、比卢普斯各有两次远投偏出了篮筐。

　　杨瑞控制不了的是球员的手感。现实不是游戏，球员的能力数值并非一成不变，有时很准，有时卧底。

　　首节双方一直阵地战，得分不多。23比21，猛龙领先两分。

　　次节杨瑞使用前场紧逼战术，打起快速反击，迪布朗、阿尔文·威廉姆斯组成双后卫，速度更快。阵地战拉开，麦迪中路单挑，内线是德特雷夫和米勒。

　　这轮系列赛，凯文·卡托和约翰·托马斯两个壮汉表现机会不多，尼克斯没有胖子内线。

　　尼克斯还是派上四个蓝领，斯普雷维尔负责抢分。斯蒂芬·杰克逊在尼克斯也只能做蓝领，没球权。

　　柴尔斯这赛季出场时间不少，深得范甘迪信任，他数据惨淡，作用是防守。他会不断对持球者施压，干扰传球视野，凶狠的下手切球，快速的轮转的补防空位球员，甚至滚在地上争抢每一个地板球。

　　现在，迪布朗也这样对待柴尔斯，他的组织，带球能力都一般，被搞的非常难受。

　　中国有句俗话说：“己所不欲勿施于人。”

　　在篮球场上，这句话是反的。己所不欲，必施于人！如果可以，加倍施于人，这样距离赢球就不远了。

　　杨瑞的篮球理念就是让球员多练习自己不愿遇到的防守方式，用在对手身上，让他们更难受。

　　柴尔斯后场遭到德特雷夫和迪布朗包夹，仓促传球给奥克利，麦迪放空杰克逊，长臂一伸断下篮球，脚踩着三分线就起三步，单手扣篮球进。

　　很快，杰克逊也出现一次失误，在后场接柴尔斯传球往前场运，带球幅度太高，被麦迪直接切了下来，阿尔文摆脱快下的“狂人”，接球又是个扣篮。

　　失误不是最糟的，范甘迪发现即使带到前场形成了三打二，尼克斯也没法轻松得分，华莱士外围被放空，进篮下接球，不管错不错位，对手一把拉住。

　　华莱士4罚1中，命中率喜人。

　　范甘迪把本华莱士当宝，杨瑞只觉他是个出色的蓝领，永远成不了核心，像前世那样靠着出色防守入选全明星，就是他的极限。

　　上赛季在尼克斯，杨瑞提议大本练端尿盆罚球，命中率还不错。结果本赛季大本又恢复正常罚球动作了。

　　大本终究过不了自己心理那一关，宁愿罚球不准，也不愿整个职业生涯都用端尿盆的姿势，沦为笑柄。对猛龙而言这是个好消息，因为他命中率也就40%，动作再潇洒，表情再酷，倒霉的都是尼克斯。

　　不改罚球姿势，直到退役，华莱士在进攻端也是个坑。

　　麦迪靠着出色的身体，和迪布朗一起限制“狂人”斯普雷维尔，不让他舒服出手，柴尔斯多次被放空，三次出手只进了一个。

　　尤因回到场上尼克斯进攻才有了起色，他掩护后拿球可以错位打后卫，内传内给空切的奥克利，德特雷夫也防的比较吃力。

　　猛龙派上最强攻击阵容时，防线是有明显漏洞的，没法内外兼顾。可让威利斯和小奥尼尔一起登场，进攻又不那么犀利。

　　德特雷夫打4号位，保证最大限度拉开空间，靠着替补取得的优势，猛龙48比39领先进入下半场。

　　双方继续磨阵地，分差拉不开。尤因三节就砍下26分10篮板4助攻，猛龙依旧不对其采取包夹，朝斯普雷维尔、休斯顿使劲。

　　尤因这个老大进攻效率并不高，上赛季尼克斯是靠防守和三分球赢得了总冠军，降低外线投篮命中率是掐住尼克斯的命门。

　　“狂人”三节9投2中，加上罚球只得6分，打的很烂。克里斯蒂、麦迪轮流对他严加看管。

　　杨瑞前世，尤因离开后，有人说斯普雷维尔是尼克斯的核心，有一定道理，休斯顿主要是打无球，球队核心应该是持球最多，能扰乱对手防守体系的那个人。不过“狂人”在重点照顾下，根本狂不起来，更别提统治比赛。

　　“别保留体力，你们只需要撑四、五分钟，把比赛当成最后决战，和他们对耗，坚决打快攻。如果他们到了篮下，狠狠犯规送罚球，尤其是本华莱士，他投不进！”

　　末节，杨瑞开局派上迪布朗、克里斯蒂、麦迪、白鲍文、约翰·托马斯。体力充沛的两个蓝领替补出场，再次使用全场紧逼。

　　靠着体能优势，猛龙替补打的积极主动，出了空当也立即犯规，不让对方轻松投篮。

　　尼克斯后卫带过半场都艰难，进攻主要靠斯普雷维尔乱打，在克里斯蒂纠缠下命中率不高。布鲁斯·鲍文还出现传球失误，被白鲍文成功抢断，克里斯蒂反击抢投飙中三分。

　　在杨瑞手下，克里斯蒂和国王时期也有所不同，他会在反击时干拔三分，出手坚决。克里斯蒂35.6%的三分命中率不算高，效率却好过其他进攻手段，因为他的整体命中率才40%。

　　禁区防守，托马斯身高206CM，体重120公斤，能抗住对手内线、保护篮板球。

　　杨瑞放大招了，范甘迪却还是一板一眼，坚决用守强攻弱的柴尔斯替补，连换人时间都和常规赛一样，有迹可循。

　　尼克斯的阵容深度优势发挥不出来，教练差距是真实存在的。


第一百七十一章 手撕范甘迪

　　分差又拉大到两位数，范甘迪用沃德换下柴尔斯，约翰逊换下奥克利。

　　杨瑞靠全场紧逼和尼克斯首发周旋，5分钟后才换回主力，比分继续领先。

　　尼克斯这赛季防守依旧出众，角色球员的进攻却大不如前了，哪怕两个控卫进攻一塌糊涂，范甘迪也坚决不用阿特金斯。

　　阿特金斯和杨瑞前世的倒霉蛋斯潘诺里斯有相似之处，都是有速度，能突破，擅长打挡拆的后卫。范甘迪只想让他们做定点投手，如果单纯定点，阿特金斯防守太烂，于是只能被死死按在板凳上。

　　阿特金斯数次和范甘迪沟通未果，两人已彻底决裂，这个赛季结束后，阿特金斯绝对不会续约尼克斯。

　　猛龙攻防转换速度开始加快，小奥尼尔、比卢普斯、卡特、麦迪出场时间控制的好，体力充沛。老将威利斯也不慢，他体重只有100公斤，保持着机动性。

　　尤因、约翰逊却是越跑越慢，两人不但要防守，还得承担进攻任务。

　　猛龙一波12比2把分差拉大到了17分，打的很精彩，小奥尼尔快攻扣篮，比卢普斯和卡特完成了空中接力。

　　尤因体力出了问题，范甘迪却不再换上本华莱士。

　　张合理评价：“杨瑞是根据尼克斯的特点调整战术，处处压制对手，威利斯这段防尤因很成功，两人是老对手了。”

　　孙正平说：“尼克斯第一个主场就被逼到这种境地，我想教练要负很大责任，赛前工作没到位。范甘迪的换人根本没用，尼克斯被对手琢磨透了。”

　　张合理点头。“猛龙防外线太严密了，他们并非只会进攻。”

　　猛龙就是单防，快速轮转干扰中远投，逼对手强攻篮下打两分，到最后1分钟，尼克斯队还落后13分。

　　休斯顿、斯普雷维尔开始抢投三分球，抽起来不得了，迎着人连进了三个，惊出猛龙众人一身冷汗。

　　幸好猛龙进攻也不差，卡特挡拆后错位过掉尤因拉杆上篮得手，突破吸引包夹助攻小奥尼尔跳投球进，锁定了胜局。

　　102比94，猛龙客场取得系列赛开门红。

　　杨瑞走上场和范甘迪握手，范甘迪脸有点红，没说一句话。

　　猛龙全队五人得分上双，外线卡特表现最好，砍下28分6篮板4助攻；内线最抢眼的是威利斯，拿下16分17篮板2盖帽。

　　尼克斯四人得分上双，发挥最好的是尤因，拿下32分14篮板4助攻。

　　这场就像杨瑞前世2007赛季爵士和火箭的季后赛，火箭被翻盘太正常了，姚明数据几乎都是前三节得的，最后累的跑不动。火箭替补进攻极烂，其中有一场替补得分直接就是0分。

　　现在尼克斯替补又是这种情况，四个蓝领加斯普雷维尔，傻子也知道该主防谁，斯普雷维尔除非在外围飚三分，否则一进三分线就被包夹，根本没法玩。

　　新闻发布会上，卡特兴奋的说：“我们就是按照教练的战术打，他怎么要求，我们就怎么做，赢的很简单，我都没有想到。”

　　得到16分8助攻的比卢普斯直接献媚。“我愿意一辈子在杰瑞手下打球，他太了不起了。上赛季很多人说我是水货，只有他相信我未来能成为球星，他帮助我找回了自己。”

　　杨瑞低调得多，先夸奖了球员，然后说：“这只是一场比赛，我们要赢四场才能晋级，现在还不是高兴的时候，大家都知道尼克斯是常规赛第一，球员经验丰富，我们是弱势一方，不能放松警惕。”

　　记者问：“你认为尼克斯输在哪方面？”

　　“我不会评价这个，我希望他们不要发现输在哪里，这样我们晋级希望就更大了。”杨瑞笑道。

　　尼克斯一边，范甘迪把失利的责任揽到了自己身上。

　　“我没能安排合适的战术，猛龙打的比我们更好，攻防都有针对性。我要为这场失利道歉，明天我们会研究比赛录像，绝不会让他们带着两场胜利回主场。”

　　范甘迪发出了必胜宣言，不说不行，要是下场再输，尼克斯就要处在淘汰边缘了。

　　他要回去和助理好好商量，如何遏制猛龙的进攻。不只快攻，猛龙球员单挑也让他们感到了威胁。

　　第二天全是夸猛龙的新闻，贬低尼克斯和范甘迪。

　　网上球迷进行投票，64%球迷支持猛龙晋级，一只新军获得了比卫冕冠军更高的支持率，人气可见一斑。

　　尼克斯队内负面新闻不断。

　　有小道消息，这赛季结束后，尼克斯老板多兰计划让管理层大换血，老经理厄尼·格伦费尔德将离职，范甘迪也会下课。

　　还有消息称尤因和斯普雷维尔产生矛盾，“狂人”不满在队里做替补，更不满球权。

　　最劲爆的新闻来自约翰·斯塔克斯，他被交易到勇士，失去了和球队一起卫冕的机会，这令斯塔克斯非常不满，尤其不爽范甘迪明明可以留他，却没有帮忙说话。

　　斯塔克斯是个爆脾气，觉得这是过河拆桥，怀恨在心，现在尼克斯输球，他就站出来怒刷存在感了。

　　“我想杰瑞杨一走，范甘迪性格以及执教风格上的缺陷就开始一一暴露，这是球队输球的主因，是教练的无能。”

　　记者问：“你的意思是杰瑞杨好很多吗？”

　　“两人根本就不是一个档次，我想杰瑞不管去哪里，都能打造出一支强队，范甘迪则恰好相反，一支冠军球队在他手下会变的平庸，他非常死板，战术缺乏灵活性，一旦比赛超出预想，就会变的手足无措，而且他控制欲很强，不喜欢那些有悖于自己执教理念的球员，对他们采取的方法也很粗暴，彻底冷冻或者走人。”

　　记者问：“你和他有过冲突吗？”

　　斯塔克斯笑笑：“什么都无所谓了，上赛季我们夺冠，真的是杰瑞说服范甘迪的缘故，讨论战术，范甘迪信任杰瑞，依赖他，但夺冠的大部分功劳都落在了主教练身上。总之，管理层创造了足够的人员条件，尼克斯更阵容好过猛龙，输球的话，只能证明有人把这些优势都浪费掉了。”

　　被抛弃的滋味不好受，落井下石的滋味更不好受，斯塔克斯手撕范甘迪，没有赢家。


第一百七十二章 两个记录，荣誉丰收

　　球队常规赛战绩第一，打进季后赛第二轮却被无数人质疑，范甘迪的头发掉的比杨瑞前世更快，皱纹出现的更早。

　　他认真的和助教讨论对策，决定让尤因和约翰逊分开出场，约翰逊去第二节带替补，奥克利重回首发阵容，加强防守，篮板球更有保障。

　　另外，对上前场紧逼派上双后卫，第二节也加快进攻节奏打反击，本华莱士控制篮板球，其他人快下。

　　唯有查基·阿特金斯继续坐板凳，没有出场机会，只怪他的名字起的不好，杯具可以摆满一“查基”了。

　　布置好战术，范甘迪心里也不是滋味，这同样是以前杨瑞在尼克斯打过的战术。他很清楚，如果不这么做的话，恐怕尼克斯就得回家。

　　第二场，大概球员想体现华丽的球风，让更多商家看到商业价值，开场后打的有些随意。

　　卡特开场就有个高难度360度转身上篮没进。这球非常漂亮，但再漂亮，打进了也之是两分。作为教练，不希望球员在关键场次这么玩。

　　比卢普斯同样出手很坚决，迎着沃德就投了四个，只投中一球。

　　奥克利首发后，尼克斯防守更强，但进攻变弱。首节双方比分接近，19比18。

　　次节杨瑞再派替补跑轰，尼克斯变阵了。

　　休息了6分钟的沃德、柴尔斯一起再场，锋线斯普雷维尔和约翰逊保证进攻，中锋本华莱士。

　　尼克斯小个阵容防住了猛龙的快速反击，尼克斯还抓住米勒回防慢的缺点，打出两次反击。

　　斯普雷维尔发威了，抢投狂飙三个三分球，并过掉麦迪上篮得分，4分钟就得了11分，带队打出19比4的攻击波，一口气拉开了比分。

　　尼克斯有能跑的人，而且不只一个，要是杨瑞当尼克斯主教练，凭着比上赛季更恐怖的阵容配置，超级防守，绝对会轻松取得40场以上的胜利。

　　逆境之下，范甘迪走投无路，被迫进行不喜欢的尝试，取得了惊人的效果。主场球迷都没想到，尼克斯原来也可以打出犀利的快攻！

　　下半场猛龙派上攻击阵容，面对尼克斯防线也没能占到便宜，只有尤因在场的时候换防速度稍慢。

　　在杨瑞前世，尼克斯之所以可以创造黑八奇迹，很大原因就是没有尤因时，防守更强。替补内线坎比、科特托马斯都擅长防挡拆。现在本华莱士、奥克利两人搭档，防守更棒。

　　末节，范甘迪再用双后卫防猛龙的跑轰，顶住了反扑，等首发回来，将优势保持到了最后。

　　97比108，猛龙客场失利，总比分1比1。

　　杨瑞并不郁闷，表示优势已经在猛龙一边，完成了定下的任务。当晚，一行人飞回了多伦多，备战主场比赛。

　　1998-99赛季常规赛各大奖项陆续出炉，杨瑞顺利拿下了最佳教练，从而创造历史记录，成为史上最年轻NBA最佳教练，还差一个月才25岁。

　　杨瑞在多伦多领奖，并召开新闻发布会。

　　他发表感言说：“我是最幸运的主教练，一开始加盟强队尼克斯，然后又获得了执教猛龙的机会，猛龙有很多潜力球员，我相信，就算其他教练来执教，只要不是故意刁难他们，就能打出不俗的战绩。”

　　记者问：“可是队员们都觉得，是你挖掘了他们的潜力，他们都很感谢你。”

　　杨瑞笑道：“那是因为他们有潜力可挖，比如卡特、麦迪，他们的身体条件比乔丹逊色吗？我认为不差。他们用激情提升了全队士气。比卢普斯同样有很多优点，投篮出色，身体强壮，只要努力，我想有天他会成为1号位最出色的防守球员之一。”

　　记者问：“你是少有的，会在客场和球员们一起出去玩，一起吃饭的教练，这引发过一些争议，你有什么看法？”

　　“没错，我们的关系很好，是朋友。除了泡夜店，吃垃圾食品外，我们都可以一起。我不觉得这有什么不好。沟通多了，大家什么都可以说出来，哪怕有矛盾都能立即解决。是良好的沟通让猛龙获得了成功的赛季。”

　　记者问：“麦迪拿到了最佳第六人，还同时获得了进步最快球员奖，很多人说他的实力不逊卡特，你怎么看？”

　　就在昨天，麦迪拿到了最佳第六人、进步最快两个奖项。

　　第六人排名第二的是控卫达雷尔·阿姆斯特朗，数据够漂亮，防守端却是黑洞，不像麦迪攻防都得到了肯定。

　　小奥尼尔进步明显是起点低，麦迪则是从蓝领变成了球队二当家，评委们最终决定把两个奖都给他，这是历史首次。

　　麦迪得到消息后笑了一整天，被队友们要求请客，这可能是晚上没打好的原因，开心过头，乐极生悲。

　　“他们都很出色，让麦迪替补是为了更好的进攻，两人都可以获得更多球权，他们没有让我失望，没有让球迷失望。他们获奖是应该的。”

　　在常规赛MVP排行榜上，卡特都高居联盟第四，顺利拿下了最佳新秀，全票当选，猛龙这赛季荣誉大丰收。

　　获得MVP的是爵士老将卡尔·马龙。

　　虽然马刺、开拓者战绩更好，但阵容都胜过爵士。马龙能带这支老迈的爵士打出西部第三战绩已是奇迹，那二老是真的老了，数据都是普通角色球员，防守端对抗也吃亏。

　　最佳防守球员是热火的阿郎佐·莫宁，由于热火首轮没碰上尼克斯，他没有像杨瑞前世那样发表著名雷人感言。

　　在和步行者的系列赛中，热火2比0领先，莫宁心情无比畅快，说的都是好话。

　　除此以外，卡特还入选了最佳阵容一阵，将贾森·基德挤出了一阵。另外四人分别是艾弗森、邓肯、马龙、莫宁。

　　二阵：尤因、韦伯、格兰特·希尔、基德、佩顿。

　　三阵：蒂姆·哈达威、雷吉·米勒、科比、加内特、奥尼尔。

　　卡特新秀赛季就达到这一壮举，很大程度是因为人气太高，联盟力捧，强如奥拉朱旺、麦克戴斯、巴克利，都没能入选三阵。

　　最佳防守阵容没猛龙队什么事，就是杨瑞前世那些人，在皮蓬、佩顿这些人老之前是轮不到克里斯蒂的。最佳防守阵容也是看名气，猛龙这种进攻强队很难拿奖。


第一百七十三章 关键一战，龙的传人

　　人怕出名猪怕壮，猛龙球员都忙碌了起来，很多商家联系了他们的经纪人，小奥尼尔、卡特、麦迪等人都得到了广告代言的机会。

　　新人们有个共同特点，合同都不高，很在乎钱，杨瑞知道后只能祝福，不能季后赛期间阻止球员赚钱。然而，人对金钱过于渴望是会有隐患的。

　　第三战比赛开始前，更衣室里，年轻球员们就像一个个暴发户，聊着未来的展望。

　　NBA球员是靠身体吃饭，部分明星球员有较高的篮球智商，但不代表智商也高。

　　不管什么运动，90%以上的黑人球员大多出身贫苦，从小就无法得到基本的家庭教育，乔丹这样出身中产阶级的篮球运动员比较少。贫民窟长大的如小奥尼尔，从小什么没见过？毒品，妓女，街头枪杀。美国有个很红的说唱歌手艺名叫“五十美分”，因为平时他兜里只有那么多钱！

　　从小就穷惯了的人突然有钱了以后什么样？必须使劲花，什么跑车，美女，大房子，小时候只能眼巴巴的看，现在咱们有钱啦！

　　总之，黑人受教育程度普遍偏低，很少有理财观念，再加上美国是透支消费社会，不像有些国家的有钱人，买别墅都付全款。所以挣得再多也没有花得快。退役五年以后破产率这么高还很奇怪吗？

　　贪图享乐的人是很难做成大事的，例子数不胜数。杨瑞进更衣室后像小学老师暑假前告诫学生一样让他们收心，把全部注意力都放在晚上的比赛中，结果还是打的乱七八糟。

　　猛龙外线球员命中率都不高，得分效率才是关键，除非是76人那种疯狂防守的球队，能防的对方效率更低，然后赢球。

　　猛龙和尼克斯拼防守，不会有好结果，主场85比94再输一场，总比分1比2落后。

　　这场爆发的人是拉里·约翰逊，他在第二节用身体欺负了德特雷夫，杨瑞也犯了个错误，既然约翰逊改打替补，首节可以让德特雷夫首发，更能拉开空间，让小奥尼尔或者威利斯替补，防约翰逊效果更好。

　　第四战继续在猛龙主场进行，杨瑞变阵，首发最大限度拉开空间，外线反击积极，拖着尤因、奥克利疲于奔命，阵地战都拉开小奥尼尔和卡特打挡拆，错位进攻，确立了15分优势。

　　之后猛龙打阵地，保证回防速度，保护篮板球，加上“砍鲨战术”也压住了尼克斯。本华莱士8投3中又成卧底。

　　末节，猛龙靠快攻和球星单打守住了优势，106比98击败尼克斯，总比分2比2。两队将迎天王山之战。

　　尼克斯和猛龙的系列赛打的非常激烈，收视率在所有第二轮比赛中最高，引起了联盟的高度重视。

　　西部热捧的湖人队已经出局，让大卫·斯特恩失望无比。在98年被爵士横扫后，湖人这赛季第二轮又被马刺利落的横扫出局。

　　每场分差都不大，但马刺总有办法靠着“砍鲨战术”和严防外线投篮力压湖人一筹。

　　奥尼尔进入季后赛后依旧凶猛，场均26分11篮板2.5助攻3盖帽，面对马刺双塔不落下风。科比表现同样出色，系列赛能拿下21.3分6.8篮板4助攻。

　　可惜还是和之前三年一样，只靠“OK组合”没法取胜，角色球员的作用同样关键。

　　湖人三大主力奥尼尔、科比、莱斯每场都打40分钟以上，首发一休息替补完全没法得分。等到了末节，湖人首发体力下降明显，被对手一波带走。

　　想争冠，湖人还得引进更多球星，或者出色的角色球员。

　　湖人出局间接影响到了尼克斯和猛龙，联盟认为这两队接下来的比赛收视率会更高。西部可看性高的球队只剩开拓者，还没有数据华丽的球星。

　　不过，联盟没打算从中安排什么，这是一个公平的系列赛。

　　一支是黑马球队，一支是卫冕冠军，只有公平较量才是最精彩的。很多球迷都盯着呢，太刻意反而会被质疑。

　　5月25日，双方第五战在麦迪逊广场花园开战。

　　更衣室里，球员们都很严肃，清楚第五战的重要性，历史表明，在前四场打成2比2平的情况下，赢得第五场比赛的球队80%会赢得整个系列赛。这是尼克斯的主场，对手肯定志在必得。

　　赢下这一场，回到主场淘汰尼克斯，对猛龙来说是完美的剧本。一旦这场输了，即使主场赢球，他们也得再回纽约和尼克斯进行抢七。

　　新人当家的球队很少有抢七获胜的，那太考验年轻人的心理素质。

　　杨瑞明白肯定会有球员多想，所以照例先减压。“集中精神，发挥出应有的实力，这就是我对你们的要求，不要想太多，输了没关系，即使输掉这场也不是世界末日，照样有翻盘的机会。”

　　他表明态度，至于能不能保持平常心，就要看球员的了。

　　范甘迪用人虽然不太灵活，算计这些事却很清楚，同样挑明了比赛的重要性。他强调了防守，要求球员们加强对抗，从士气上压倒猛龙。

　　CCTV5直播比赛，乔丹退役后，中国球迷开始把猛龙当成中国的主队，这是猛龙管理层都没有想到的意外好处。

　　张合理赛前介绍说：“杨瑞之前刚刚获得了本赛季最佳教练称号，由于他的生日是七月，所以算24岁，不只创造了NBA最年轻教练记录，也创造了所有大型体育项目最年轻最佳教练的记录。”

　　孙正平感叹：“虽然他是华裔美国人，但是会说一口流利的中文，了解中国文化，此前去美国采访的记者都说他很好沟通，脾气特别好。”

　　张合理笑道：“脾气好这个有待商榷，杨瑞和球员们都是朋友，对媒体和球迷也非常客气，但那些说他坏话，看他不顺眼的人，好像都遭到了他的反击。”

　　孙正平笑道：“无论如何，大多数球迷肯定希望猛龙击败尼克斯更近一步，要是最后猛龙夺冠，将是体育史上的神迹。”

　　中国球员没有在NBA打球的，杨瑞因此成了中国球迷最喜欢的教练，哪怕他是华裔，会说中国话就足够，黑眼睛黑头发黄皮肤，他就是龙的传人，让中国人感到骄傲。


第一百七十四章 运气使然，一生注定

　　猛龙首发五人：麦迪、克里斯蒂、卡特、德特雷夫、小奥尼尔。

　　杨瑞想要出奇制胜，让麦迪或克里斯蒂靠身高优势单挑查理·沃德，可以直接干拔投篮。五个人都能中投，阵地战能更大限度拉开空间。

　　防守时，麦迪换防挡拆，对上尤因更容易干扰，卡特在防守端能轻松一些。

　　杨瑞已经和麦迪谈过，会给他更多出场时间，肯定在35分钟以上。

　　尼克斯阵容和前两场一样。沃德、休斯顿、鲍文、奥克利、尤因。

　　两个进攻点，三个人防守，这阵型之前让猛龙感到了头疼。奥克利依旧有着很强的防守能力，一旦被他贴身，猛龙球员都会很痛苦。

　　约翰逊则和斯普雷维尔一起保证替补得分。

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　麦迪中路持球，防守他的人是休斯顿，卡特、德特雷夫侧面拉开。

　　麦迪中路干拔跳投，休斯顿盖不到，轻微干扰下偏出，篮板球被尤因抢到。

　　杨瑞让麦迪首发就是干这个，当他干拔的时候，命中率基本不取决防守的力度，只取决于他的手感，外线肯定没法封盖他。

　　这赛季，杨瑞一直让麦迪练中路干拔投篮，这个点他有一定把握。尼克斯的防守非常好，配合打不出来的时候，需要这种不讲理的进攻方式。

　　尼克斯进攻，鲍文交给卡特对付，麦迪盯上了休斯顿。沃德中路组织，近距离传给休斯顿，吸引德特雷夫换防，休斯顿传给了尤因。

　　麦迪换防尤因，在左侧贴身跟着，尤因转身跳投，干扰下也不中。

　　杨瑞前世，哪怕经常有人说麦迪防守不卖力，他在对阵小牛时也曾很好的限制诺维斯基。他这种身材很适合防守投篮型大个子。

　　尤因体重109公斤，力量打不进篮下，几乎全靠跳投。他效率很低，场均得17.8分10篮板2.7助攻，命中率只有46.3%，进了季后赛更惨，只有44.5%。

　　双方重视防守，都是单挑为主，奠定了比赛的基调，前四场摸清了配合套路，这场要拼球星。

　　检验球星是否巨星的一个重要标准就是“单挑”，未来这一点也没有改变。当对手防守严密，轮转出色，单挑会成为赢球的最好办法。

　　库里蝉联了常规赛MVP，却没有获得太多球迷认可，一个重要原因就是单挑能力并非顶尖。当季后赛增强对抗，球员防守更卖力时，库里的效率每次都和常规赛相比大幅下滑。

　　而詹姆斯、科比等人季后赛效率和常规赛差不多，更能帮助球队。

　　开始5分钟，猛龙发挥出色，13比6领先。

　　范甘迪换上斯普雷维尔、换下沃德，增加了一个进攻点。这是尼克斯重要套路改变，为第二节打双后卫做准备。

　　尼克斯改为奥克利侧面掩护，斯普雷维尔和尤因中路打挡拆，冲击篮下，小奥尼尔任务加重，必须阻挡突破。

　　“狂人”出手非常坚决，小奥尼尔被引走，奥克利空切冲抢前场篮板球，二次进攻得了4分。

　　德特雷夫是打小前锋出身，身高206CM，体重只有97公斤，打大前锋体重较轻，防禁区吃力。

　　而这赛季德特雷夫40.5%的三分命中率，场均投0.8个三分球，射程远，撤空能力强，卡特、麦迪单挑时能获得更大空间，奥克利防的也难受。

　　首节猛龙25比20领先。

　　次节两队都派上双后卫，比卢普斯、迪布朗进攻为主，沃德和柴尔斯防守为主，锋线正好相反，猛龙上了擅长防守的鲍文和小奥尼尔，尼克斯斯普雷维尔继续打，和约翰逊一起保证进攻。

　　猛龙遇到的尼克斯铁桶阵，外线命中率不高，尼克斯只有两个攻击手，同样得分困难，比分继续僵持。

　　第三节，尼克斯球员在主场球迷的助威声中忽然发力，斯普雷维尔发飙单节投中四个三分球，有三个是迎着克里斯蒂防守投进。

　　一旦球星抽风，防守专家也没作用。

　　杨瑞害怕斯普雷维尔抽风，这家伙平均分不高，但经常有单场恐怖表现。在他前世，2003年，斯普雷维尔在对阵洛杉矶快船的比赛中连续投中9个三分球，创造了单场连续命中三分球个数的NBA纪录。

　　换麦迪主防，干扰投篮为主，迫使斯普雷维尔传球才打断了他的手感。

　　65比81，猛龙落后16分进入第四节。

　　好在猛龙也有能抽风的人，迪布朗忽然发飙，替补登场4分钟内投了三个三分球，帮助球队追上了比分。

　　比卢普斯这场状态一塌糊涂，7投0中，迪布朗发挥了老将应有的作用。

　　尼克斯老将们继续出战，节奏压的很慢，一板一眼的跑战术，保证防守的前提下，进攻端拉开了靠球星单打。

　　猛龙靠跑轰，后卫尽快推进到前场，谁有机会谁投，投完快速回防保证防守。

　　最后几分钟，尤因领衔的老将们体力出现问题了，全靠毅力支撑。尤因、约翰逊三人和年轻人比赛跑。

　　为了加强进攻，休斯顿和斯普雷维尔搭档外线，尼克斯四大得分点都在场上了，只留鲍文在底角吸引防守，等待机会。

　　这样打的效果并不好，最后一分半钟，卡特和小奥尼尔中路挡拆，过掉尤因上篮得分；下回合他吸引了包夹球分中路，小奥尼尔中投得分。

　　尼克斯三个回合出手偏出。最后16秒，双方战成88平，且猛龙掌控球权。

　　杨瑞把关键球交给了卡特投，并给他安排了战术，老将威利斯上场掩护。在杨瑞前世，卡特投中过31次关键球，命中率比科比高，是有名的绝杀高手。

　　不过现在卡特就是个新秀，经验不如。

　　他接球晃出空间，有了不错的出手机会就忘记了压时间，不但远距离中投偏出，还给尼克斯留了4.1秒进攻时间，优势顿时到了尼克斯一边。

　　如果他压到最后一秒，哪怕投篮不进打加时，靠着体力优势，猛龙也有很大几率获胜。

　　暂停后，杨瑞强调严防斯普雷维尔和休斯顿，最后一回合的防守还是出了问题。

　　休斯顿佯装跳投骗的麦迪起跳，然后突破杀入篮下用一记自己不擅长的抛投完成了绝杀。88比90。

　　休斯顿虚晃后已经没时间了，只能用这种方式出手。杨瑞瞬间想起前世尼克斯首轮黑八热火，休斯顿也是抛投绝杀，好像他一生注定要投进这么一个球。

　　胜负不只看实力，运气同样很重要。

　　幸好第二轮是七战四胜制，休斯顿这个球还没法送对手回家，猛龙依旧有机会翻盘。


第一百七十五章 烟雾弹，偏执狂

　　篮球落进篮筐那一刻，猛龙新人们都呆了，久久不敢相信这一切。

　　尤其卡特和麦迪，他们得直接为失利负责，一个给了尼克斯绝杀时间，一个没有防好人。

　　杨瑞心态放的很平，有些事该是你的就是你的，没必要强求。

　　张合理感叹：“猛龙这场成也两兄弟，败也两兄弟，他们太年轻，老将不会犯这种错误。麦迪最后防那一下，休斯顿如果不突破直接撞上去也可能造犯规。”

　　孙正平遗憾的说：“我想如果打加时赛，尼克斯很难顶住了，尤因脚步已经跟不上后卫突破，约翰逊野累了。”

　　多伦多体育台更觉得遗憾。克拉克郁闷的说：“猛龙有无数次机会可以超出比分，赢下这场比赛，可惜他们把机会都浪费了，比卢普斯、奥尼尔今天手感太差。”

　　杨瑞走到麦迪身边，拍了他后背一下。“别难过，你已经做的很好了，下场别再犯这种错误，我们还没被淘汰呢。”

　　前世，很多人说麦迪求胜欲望低，但他六次季后赛场均得分25+，4次30+，场均出场时间43分钟，他求胜欲望哪里低了？只是人衰，没赢而已。

　　这次输球，麦迪是最伤心的球员。

　　小奥尼尔的娃娃脸上似乎还有点笑容，或许觉得新秀赛季能和尼克斯打成这样，已经很了不起了。

　　老将德特雷夫、威利斯两人同样坦然，本赛季猛龙的成绩超出了他们的想象，而且尼克斯并没有绝对优势，他们未必会被淘汰。

　　范甘迪长舒了一口气，走上球场和杨瑞握手。

　　“杰夫，祝贺你。”

　　“谢谢。”范甘迪说完就没词了，系列赛还没完，他压力依旧很大。

　　杨瑞微微一笑。“接下来两场，你们不会这么好运了，我已经摸清了尼克斯的弱点。”

　　“走着瞧吧。”范甘迪哼道。

　　他有些不爽，怎么就好像这小子是赢家似得？

　　想起杨瑞说的“年轻没有失败”，猛龙还真算不上输家。

　　新闻发布会上，卡特郁闷的说：“输球是我的错。本来不该那样，教练告诉我要到最后那一刻出手，不进球就打加时。但就在一刹那，我觉得机会很好就投了。我后来想到自己有多愚蠢，就算那球进了，我们也只是领先两分，对手有投三分绝杀的机会。”

　　记者问：“你觉得猛龙还有机会晋级东部决赛吗？”

　　“当然有机会，我会听从教练一切安排，不会再犯这种低级错误了。”

　　杨瑞没有批评卡特，把输球的原因归结为运气。“我认为猛龙已经比尼克斯更好，只是运气差了一点，我为球员们的发挥感到骄傲，下场比赛获胜的一定是我们，猛龙会来纽约打抢七。”

　　一名纽约记者问：“就算抢七，也是猛龙处在劣势吧？尼克斯拥有主场优势。”

　　杨瑞微笑道：“那不重要，我们的客场胜率不逊主场，而尼克斯有致命弱点，得分点少，替补和首发差距大。我敢保证，下场猛龙的替补球员们，一定会击溃尼克斯的替补。靠着阵容深度，赢的一定是我们。”

　　好的教练，不但要安排战术，挖掘球员潜力，还要会放“烟雾弹”，用言语迷惑对手。

　　杨瑞这么说不是要重用队内替补，而是要给范甘迪制造心理压力，让他怀疑尼克斯的替补下场比赛靠不住了。

　　心宽的人或许不会在意，范甘迪不行，他神经质，偏执。听杨瑞这么一说，下场比赛如果有替补发挥不好，也许就会被他立即换下来坐板凳。

　　这是针对范甘迪性格的阳谋，替补球员怎么可能每个都发挥出色呢？范甘迪如果跟着杨瑞的思路走，增加主力的出场时间，尼克斯真正的弱点就会显现，那就是老将的体能。

　　这场打到最后，尼克斯老将就跑不动，如果双方战7场，虽然猛龙球员同样很累，肯定会好过尼克斯，因为他们年轻。

　　如果范甘迪继续之前的轮换，不增加老将出场时间，猛龙也已熟悉了他们的套路。杨瑞最怕的是范甘迪重用杰克逊和阿特金斯，那两人如果在进攻端有球权，绝对能和猛龙的替补拼一拼。

　　在杨瑞眼里，这两位比柴尔斯、沃德威胁大多了。这赛季结束后，杨瑞打算让管理层联系他们的经纪人，争取挖到猛龙队来，阵容就更强了。

　　第二天，大部分媒体都看好尼克斯晋级东部决赛，因为猛龙是年轻人核心，关键比赛，心态可能会出问题，发挥不出全部实力，更容易犯错。

　　一些尼克斯球迷已经在讨论东决对阵热火该怎么打了，感觉不用抢七。

　　第六战，处在淘汰边缘的猛龙不甘心被淘汰，主场火爆程度超出了预期。

　　这是球队第一次进季后赛，主场球迷的情绪都非常亢奋，工作人员提前发放了紫色的纪念T恤，统一服装，为主队球员加油助威。

　　在比赛开始前动员，总经理格伦·格鲁沃德拿着话筒，带头吐出脏字：“FUCK尼克斯”！

　　这样充满刺激性的话语更能够引发现场的共鸣，从而带动起球迷的情绪，现场立即有不少球迷跟着喊：“FUCK尼克斯！”

　　骂声震天，节操掉一地。

　　这是为了给客队施压，之前两个主场比赛，只要尼克斯球员持球，球迷们都会给予巨大的嘘声，制造噪声压力。很多球队主场都是这样，所以想要客场讨得便宜，实在很难。

　　杨瑞在场边一头黑线，象征性朝着球迷们挥手。

　　猛龙和尼克斯没仇，他上赛季还跟着尼克斯拿了一枚戒指，现在这么搞实在有点尴尬。

　　他更没想到格伦是这么热血激情的人。在他前世，格伦被猛龙解雇后，受到“刺客”以赛亚·托马斯邀请加盟了尼克斯，一干就是许多年，在托马斯走后还做过尼克斯总经理。

　　现在因为蝴蝶效应，詹姆斯·多兰肯要这货才怪。就算要，格伦也未必去，现在他干出了名堂，在多伦多被视为球队崛起的英雄，在这里他过的很愉快。

　　现场这么一闹，球员们都热血沸腾，充满了力量。无论哪个国家的人，在和对手拼命之前，一般都少不了骂战。

　　杨瑞把阵容改回了正常状态，麦迪替补，比卢普斯首发。

　　这样打，第二节进攻更好，比跑位接球投篮，卡特不如比卢普斯，他更适合持球打挡拆进攻，和麦迪一起上如果不打快攻，就有一人无法发挥全部威力。

　　猛龙防守战术没变，还是人盯人，对付擅长投三分的球队绝对不能收缩，否则会死的非常难看。


第一百七十六章 疲劳的尤因，关键的老将

　　比赛开始后，年轻球员明显有些紧张，投篮不够坚决，加上尼克斯回防速度快，没能打出犀利快攻，直到三分钟时才由卡特上篮得分。

　　尼克斯球员手感也很差，尤因、斯普雷维尔连续打铁，只有休斯顿得了3分，所以比赛不是一边倒。

　　尤因面对卡特三次错位投篮都偏出了篮筐，杨瑞见状露出了笑容，对身边的锡伯杜说：“汤姆，我们的机会来了。”

　　锡伯杜点点头。

　　常规赛尤因打了47场，这个系列赛他每场都打35分钟以上，缩水赛季，年轻人很多都撑不住，何况饱受膝伤困扰的老将？

　　范甘迪让尤因打满了整节，7投2中只得4分3篮板。

　　比卢普斯是猛龙发挥最好的人，反击时两次硬吃沃德，单节5投4中，三分球1投1中，拿下9分1助攻。

　　尼克斯靠着顽强的防守，没有让比分拉开，猛龙18比16领先。

　　次节，杨瑞派上了让人意外的阵容，比卢普斯、迪布朗、卡特、麦迪、威利斯，没有大前锋。

　　杨瑞不认为防守会出现漏洞，拉里·约翰逊的身高打小前锋都矮，虽然体重大，但卡特力量也不是吃素的，肯定能抗住。

　　四个能投三分的点，阵型拉开，比卢普斯、迪布朗两人都在底角站定，卡特侧面，麦迪在中路持球面框。

　　约翰逊防守麦迪，个头劣势，速度劣势，然而麦迪还没单打，按照教练安排等威利斯拉出来挡拆，持球摆脱约翰逊，左路突破。

　　麦迪的第一步速度惊人，又是错位，轻松摆脱了约翰逊，尼克斯替补中锋本华莱士赶忙换防。

　　麦迪带到了45度，跳起把球从本华莱士头顶传到了篮下，威利斯空切接球，近距离靠着约翰逊，中路小勾手命中。20比16。

　　尼克斯替补还是老样子，双后卫，斯普雷维尔，内线是约翰逊和本华莱士。

　　阵地进攻，两个控卫的得分能力差，内线拉不开空间，猛龙不需换防多迅速，只要堵禁区就够了，迫使他们中远距离投篮。

　　约翰逊单挑卡特，强突内线遭到包夹，分出去本华莱士没法投篮，往篮下运错失良机。球来回传递，快要用光24秒，斯普雷维尔强行出手，在麦迪干扰下偏出，威利斯抢到篮板球。

　　张合理解说：“尼克斯球员回防速度非常快，之前几场他们用双后卫限制猛龙快攻，不过今天猛龙慢下来了，阵地战拉开。”

　　孙正平说：“杨瑞说他找到了对付尼克斯的方法，会打爆尼克斯的替补，今天果然调整了，今天卡特大概算是大前锋吧，但尼克斯防守时，约翰逊跟麦迪。”

　　麦迪中路持球再打挡拆，突左路运了两步分球给队友，威利斯中路接球靠着约翰逊往右侧转身勾手命中。22比16。

　　大本一旦换防突破，尼克斯对禁区的保护就不够好了。约翰逊没身高，多次受伤，弹跳力也大不如前，一对一他在低位防不了“勾手老大爷”。

　　进攻端，约翰逊也单挑不了卡特，季后赛他场均命中率才43.3%。

　　斯普雷维尔和本华莱士打挡拆，遭到威利斯、麦迪两人包夹，这次斯普雷维尔带球找到一个空当传到了中路。大本没来得及起跳，就被比卢普斯抱住。

　　大本两罚一中，这个回合基本算防住了。22比17。

　　杨瑞在场边拿出一包薯片吃了起来，对球员们充满信心，他知道尼克斯不换人，绝对防不住。

　　这个系列赛，他都不让卡托出场，增加了老将出场时间，不再有任何保留。威利斯、德特雷夫两人开始全面发挥。

　　麦迪再和威利斯打挡拆，这次大本换防没那么坚决，麦迪直接突破上篮得分。24比17。

　　范甘迪情不自禁想起了上场赛后杨瑞说的话，不祥的预感越来越强烈。看样子，尼克斯似乎真防不住猛龙替补，而且进攻同样糟糕。

　　下回合大本又被放空，这次斯普雷维尔的传球太随意，迪布朗直接抢断了空切的沃德，发动快速反击。

　　卡特全速冲刺摆脱了约翰逊，接球单人快攻战斧暴扣得分！26比17。

　　范甘迪一看不行，用尤因换下了沃德，约翰逊到了小前锋的位置。

　　杨瑞笑容更浓，对锡伯杜说：“我想这场赢定了，你觉得是为什么？”

　　他提问就像考验，锡伯杜一点不生气，他喜欢和杨瑞这样讨论战术，能学东西。

　　“杰夫的目的是防死威利斯篮下强打、麦迪的突破，却是以牺牲球队进攻为代价。而且华莱士和尤因不适合一起出场，他们拉不开空间。”

　　“没错，而且，这么做也不一定能防住啊。”杨瑞笑道。

　　只有本华莱士在场的前提下，杨瑞才敢这样一大带四小，因为防大本太简单，外围放空，深入篮下犯规送他罚球。

　　范甘迪只需把大本换下去歇会，猛龙防守就可能出问题，但范甘迪的换人经常是看时间，而不是看对手阵容。

　　猛龙占据上风，双后卫组合不负责突破，带到前场就把球交给麦迪，拉开了吸引防守。

　　麦迪和威利斯打挡拆，尤因换防，大本准备好错位对付威利斯了，麦迪却没有传，而是胯下运球接背后运球在左侧和尤因拉开了一个身位，50度急停跳投球进。

　　尤因速度慢半拍，等他跳起，球已经飞向篮筐了。28比17。

　　范甘迪直接就懵了，很想到另一边问问杨瑞：“你不往内线打了啊？”

　　杨瑞会告诉他：“嗯，我怕了。我怕老头被盖了。”

　　尤因和斯普雷维尔的挡拆威胁不大，尤因错位对上麦迪，策应传球到底线，猛龙现在是用迪布朗防大本，简直搞笑。

　　大本一接球，迪布朗立即抱人犯规。

　　以大本的身高，除非直接空接扣篮，否则对手都有犯规机会。只是他进攻威胁太小，才很少有人对他整场用犯规战术。

　　犯规形成死球，杨瑞换下迪布朗，换上了德特雷夫。

　　就算他不刻意安排，两个老将也清楚自己应该干什么，这就是季后赛经验的重要性。

　　德特雷夫侧面开始给卡特无球掩护，比卢普斯在底角吸引防守，中路麦迪和威利斯挡拆套路不变。

　　尤因防中路挡拆对上麦迪，防侧面掩护对上卡特，都是错位突破机会。针对尤因进攻，会消耗他更多体力。


第一百七十七章 虚虚实实，半真半假

　　“他非常死板，战术缺乏灵活性，一旦比赛超出预想，就会变的手足无措。”约翰·斯塔克斯在接受采访时这样评价范甘迪，两人一起在尼克斯度过了8个赛季，知根知底。

　　范甘迪的确是这样一个人，临场应变能力极差，6分钟后他才换下本华莱士，换上休斯顿加强进攻。大本在场上打了几分钟酱油，减轻了猛龙防守端的压力。

　　鲍文负责防守卡特，斯普雷维尔客串控卫，约翰逊、尤因继续打。

　　尼克斯这套阵容攻击力的确强不少，防挡拆又出问题，尤因不出去猛龙外围接球就投，防出去卡特、麦迪错位突破，或者吸引尤因防守传给空切的威利斯。

　　威利斯非常无私，杨瑞安排他做蓝领，他就老实的防守，安排他进攻，他真能打进，上赛季在火箭场均打31分钟能得16分，51%的投篮命中率还不低。

　　半场猛龙50比35领先。

　　下半场，范甘迪发现尤因体力不足，让其休息。

　　猛龙开始包夹外线球星，禁区砍本华莱士，送他去罚球。大本6投1中，再次卧底。

　　杨瑞前世，大本的罚球是全联盟最烂的，场均没有哪个赛季命中率达到过50%，季后赛最离谱的一次27.3%。即使上赛季，大本端尿盆也只准了一场，季后赛整体命中率44.6%。

　　范甘迪进入“手足无措”模式，匆忙的换下大本，安排了另类的小球战术。

　　他让奥克利和约翰逊搭档内线，奥克利拉出去掩护，给外线创造空间，让斯普雷维尔到低位去单挑。

　　“狂人”拥有速度恐怖的第一步，面框进攻，挡拆后内线很难跟上他，这打法和猛龙两个外线核心极为相似。杨瑞让克里斯蒂去防，斯普雷维尔又去低位秀起了背身，禁区附近靠一下转身投篮或者强打上篮，单节拿下12分。

　　猛龙进攻也不差，小奥尼尔和卡特中路挡拆后空切，到靠近篮筐的位置接球，利用身高优势打约翰逊，连续得分。

　　对位大个子肌肉男内线，小奥尼尔往往是软的，对位约翰逊，小奥尼尔特长都发挥了出来，他身高臂长，投篮手感柔和，身高205CM以下的人不可能封盖他。

　　末节，尼克斯顶不住了。

　　沃德和柴尔斯两个控卫进入季后赛后，投篮命中率分别是35.6%和36.4%，稳定的不得分，组织能力一般。今天猛龙往内线打，交给威利斯、小奥尼尔强攻篮下，两个后卫在防守端也没多少作用。

　　于是，范甘迪减少了他们的出场时间，相信了“替补不行”的话。斯蒂芬·杰克逊出场时间也更短了，范甘迪重用防守拼命，单防出色的鲍文。

　　最后5分钟，球队比分落后，四个明星都已经累了，鲍文在进攻端打酱油，尼克斯进攻效率大幅下降。

　　尤因末节6投1中只得两分，没有罚球，投篮手感不佳，错位也显不出优势。范甘迪还不让他休息，哪怕换人也是换约翰逊，派上奥克利。

　　约翰逊发挥更惨，末节打了6分钟，出现两次失误，两次投篮不进，唯一数据是抢了个后场篮板球。

　　很多人都知道约翰逊力量强，可他的力量强在上肢，面对卡特，突破的时候优势不大，打架时才能发挥。

　　尼克斯没有人低位强攻的问题显现，手感没了，季后赛经验再多也没用。

　　猛龙靠麦迪、威利斯、小奥尼尔得分拉大分差，最终104比77大胜27分，将总比分扳为3比3平。

　　尼克斯四人得分上双，投篮命中率都不高，得分最多的休斯顿17分2助攻。

　　猛龙一边，内线老将威利斯再次爆发，砍下18分11篮板2盖帽的两双，小奥尼尔也有18分6篮板。

　　外线麦迪20分4篮板6助攻，卡特、比卢普斯分别拿下13分和15分。

　　这场猛龙不但赢球，球员们还把信心给打出来了，尼克斯整场都被压制。

　　回到更衣室，杨瑞对要参加新闻发布会的球员说：“这场我们大胜，下场一定也能赢，接受采访时，就说抢七必胜，要有这种信心。”

　　打到这个时候，没必要再减压了，抢七谁也不会甘心输掉，说什么输了没关系，那是自欺欺人。

　　既然没有后路，说几句狂话怕什么？

　　这么做还能提升猛龙队士气，因为范甘迪一定不会说狂话，如果一件事情没有把握做到，范甘迪就不说，这是他和杨瑞的区别。

　　在新闻发布会上，两队呈现出了两个极端，尼克斯没有人说必胜的话，显得信心全无。

　　范甘迪只是给失利找了原因，说球队丢失了防守。

　　记者问：“杰瑞杨之前说找到了尼克斯队的弱点，这场比赛果然大胜，下场比赛你会对阵容做出调整吗？”

　　“保密，球员们只是状态不好，下场他们会找回感觉的。”范甘迪回答。

　　其实他已暴露了心虚，寄希望于球员的状态恢复，而不是改变打法，更不是重用替补来对抗猛龙，合理分配老将的出场时间。体力充沛的阿特金斯、杰克逊两人注定要被弃用了。

　　杨瑞接受采访，轻松的说：“我们下场肯定会赢，原因之前说过，我找到了尼克斯的弱点，他们首发和替补攻击力差距很大，只要派上替补，我们就有办法在那段时间里超出比分。而猛龙队打球的人更多，每个人都能发挥作用。”

　　记者问：“你认为猛龙赢球的关键是什么？”

　　“罚球准，大概是这个吧？反正只要本华莱士出场，我一定会安排人砍他，其他人想突破到篮下上篮，我也会告诉球员们大胆犯规，让他们罚球就会降低进攻效率。”

　　杨瑞继续放“烟雾弹”，说的话虚虚实实，半真半假。

　　砍本华莱士是真，因为这家伙罚球太烂，不砍白不砍。说让其他人罚球是降低进攻效率是假的，这是为了让尼克斯球员强攻篮下时不那么坚决。

　　猛龙队上进攻阵容，防守禁区较差，擅长防突破和外围投篮，如果尤因、约翰逊、奥克利不停的冲击篮下，猛龙也会难受，哪怕尼克斯季后赛整体罚球命中率只有71%。

　　他重申一遍上次的话，范甘迪在用替补的时候就会更犹豫，对替补们的表现会更苛刻。老将只有一天时间休息，体力是恢复不过来的。

　　下场比赛，杨瑞坚信猛龙会赢。


第一百七十八章 加油猛龙！拳怕少壮！

　　其他系列赛都已分出了胜负。

　　热火4比1淘汰步行者，以逸待劳等待着东决对手。

　　西部开拓者4比2淘汰了爵士，和马刺会师西部决赛。老迈的爵士队能和兵强马壮的开拓者打六场，已是出人预料。

　　5月28日，尼克斯VS猛龙第七战在麦迪逊广场花园开战。

　　猛龙首发：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、德特雷夫、小奥尼尔。

　　尼克斯首发阵容稍有变化：沃德、休斯顿、约翰逊、奥克利、尤因。

　　范甘迪决定回归1996-1997赛季那一套，用约翰逊打小前锋，在底角活动，随时空切篮下强打，沃德在左侧底角，等待机会投三分，尤因负责策应。

　　这是范甘迪的进步，没有坚持前两场的用人，那样打必败无疑。

　　尼克斯的目的是制造错位，尤因单打克里斯蒂，休斯顿突小奥尼尔，约翰逊单挑卡特。猛龙坚持单防，没有出现过大空位。

　　防守端尼克斯同样难受，中路一挡拆就是尤因防守卡特，尤因防侧面，比卢普斯就挡拆突破进攻，或者吸引防守分球。

　　德特雷夫这场爆发了，单节投中了两个三分球，并侧面空切上篮得分。

　　首节猛龙25比20领先。

　　次节，杨瑞派上迪布朗、卡特、麦迪、小奥尼尔、威利斯。猛龙一波11比0直接把尼克斯给打蒙了。

　　范甘迪派上了沃德、柴尔斯、斯普雷维尔、奥克利、本华莱士，还是双后卫。他以为猛龙上场用小个阵容，不要大前锋，这场也会这么干。

　　对他而言，效果很好的战术，下场肯定继续打。

　　杨瑞却不用了，反击靠卡特、麦迪个人能力，直接单挑。柴尔斯主防卡特体格有差距，吃瘪了。

　　打了3分钟，范甘迪就被迫换上了休斯顿，分差已经拉大。

　　猛龙马上把节奏降了下来，保证回防速度，严防两大外线明星，放柴尔斯、奥克利、大本投篮。

　　大本被当成了空气，不进内线不管，到了篮下接球就砍。

　　尼克斯的进攻太差，攻不破猛龙防线，尤因不在，两个身高两米的内线挡拆质量也不行，只有挡，没有拆。

　　范甘迪让尤因休息了四分钟就出场，把进攻重担都压到了球星身上。

　　下半场，尼克斯四大球星在场，最强攻击阵容发挥，将分差一度缩小到只差三分。

　　第三节后半段杨瑞派上了双后卫、麦迪，德特雷夫和威利斯。这阵容能打反击也能打阵地，带着尼克斯老将们狂跑，顶住了反扑。

　　末节，杨瑞派上比卢普斯、卡特、麦迪、内线是德特雷夫和威利斯，控制篮板球，一传发动反击，阵地战老将不乱来，带动着全队跑战术。

　　只打了三分钟，分差又拉大到14分。

　　柴尔斯单防比卢普斯力量吃亏，斯普雷维尔单防卡特力量吃亏，约翰逊单防麦迪速度吃亏，猛龙跑轰，靠球员单挑就能得分，像上个系列赛对阵魔术一样，天赋碾压。

　　猛龙防住了尼克斯进攻，场上两个蓝领进攻太差，本华莱士挡拆后又被砍……大本6投3中，表现还不错，只是和自己相比。

　　范甘迪换回尤因加强进攻，这次换人却成为了本场转折点，猛龙一波10比0迅速将分差拉开到24分，锁定了胜局。

　　尤因完全跑不动了，不管反击还是阵地战，他都会被后卫轻松过掉，一错位尼克斯就没法防，大本、柴尔斯下场后，尼克斯一个有活力的人都没有了，只是靠毅力支持。

　　猛龙球员同样很累，新人们不懂得合理分配体力，常规赛就是全联盟跑动最多的，进入季后赛他们毫无保留，今天状态已经下滑了。

　　就算新人不在最佳状态，也胜过尼克斯的老将。而且他们清楚这是决胜负的一场，此时不拼，更待何时？

　　还有两分钟结束时，已有不少主场球迷提前离场。

　　麦迪逊花园球场响起了刺耳的助威声，不是为主队尼克斯，而是为猛龙。

　　“加油猛龙！加油猛龙！”现场观众喊出的话如同尖针一样刺激着范甘迪和尼克斯老板詹姆斯·多兰的神经。

　　这是在主场，老板当然不想听到这些。

　　他只能假装以为这些人全是来客场助威的猛龙球迷，他必须这么以为，不愿相信那些人都是尼克斯球迷，他真的很震惊。上赛季尼克斯可是总冠军，堕落的速度太快了。

　　范甘迪脸色无比难看，开场的时候，他还是个白人，现在他脸已经完全黑了。

　　张合理评价说：“尼克斯一度占据系列赛的主动，但他们后两场表现的根本不像想晋级的样子，打的无精打采。我想最主要原因是缩水赛季，老将拼的一点力气都没有了。”

　　孙正平说：“拳怕少壮，猛龙今年的表现让所有人吃惊，他们真是乱拳打死老师傅。”

　　张合理笑道：“如果再赢热火，猛龙就将杀进总决赛，上赛季他们还是联盟垫底球队，进步太大了，杨瑞理应获得最佳教练奖，这真是不可思议。”

　　111比87，猛龙大胜24分，客场爆冷淘汰了卫冕冠军尼克斯。

　　麦迪打了40分钟，换下场时腿有些抽筋，卡特、克里斯蒂打的时间也很长。系列赛不断和对手拼肌肉，对抗，核心们都已筋疲力尽。

　　杨瑞说猛龙打球的人更多，球员都能发挥作用，实际这场没怎么用那些边缘人，让核心把全部力气都使出来了。

　　终场结束哨声响起，最有体力的人是杨瑞，他跳起来挥拳欢呼，和球员们一一拥抱。

　　教练的好处，就是在场边不消耗体力，赢球了，功劳肯定有他的一份。

　　猛龙球员们笑容比任何时候都灿烂，老将威利斯拥抱杨瑞的时候很用力。“杰瑞，你这个了不起的家伙，我这次加盟猛龙真是来对了。”

　　“干的漂亮，凯文，过会儿一起去新闻发布会。”

　　今天威利斯11投6中，罚球2中2，砍下14分10篮板2助攻2盖帽，表现又很抢眼。

　　德特雷夫10投7中，三分球4中3，罚球2中2，19分5篮板5助攻，关键场次打出了个人季后赛最好表现，梦回巅峰。

　　猛龙全队六人得分上双，外围麦迪25分6篮板4助攻全队最高，卡特也有22分3篮板2助攻。

　　艰苦的系列赛，年轻球员们都得到了锻炼，成熟了许多。


第一百七十九章 东部决赛，人困马乏

　　新闻发布会上，尼克斯球员都表达了失望之情，范甘迪总结比赛，表示老将体力不支是输球的主因。

　　范甘迪常规赛让尤因打35分钟，季后赛提升到40分钟，能撑到这个时候不伤，已经是进攻战术改变的功劳了。尤因要是能有体力，除非他真的是金刚。

　　杨瑞评价比赛说：“我为所有猛龙球员感到骄傲，不管老将还是新人，大家都非常努力，靠着拼搏精神我们笑到了最后。我想，猛龙已经有了争夺总冠军的实力，无论最终结果如何，对猛龙而言，这都是个完美的赛季。”

　　没有记者觉得杨瑞口出狂言，淘汰尼克斯就是最好的证明。

　　记者问：“你觉得猛龙今年能夺冠吗？”

　　“我们是最大的黑马，当然希望一黑到底。不过说实话，很难。热火不好打，西部两强同样阵容豪华。”

　　记者问：“你看好西部哪队进决赛？”

　　杨瑞想都没想就回答：“马刺，他们横扫湖人已证明了实力，拥有全联盟最强的内线组合。开拓者虽然阵容深度惊人，但季后赛球星的发挥会直接影响到胜负，邓肯是个超级明星，很难对付。”

　　杨瑞没说大话，猛龙最大的弱点是核心太年轻，卡特、麦迪都算不上巨星。

　　而且赛程太紧，当晚猛龙一行人就飞去了迈阿密，备战东部决赛，只有一天休息时间。

　　杨瑞第二天没安排训练，让球员们恢复体力。热火已经休息好几天了，又是主场作战，占尽优势，猛龙只能靠毅力来拼。

　　杨瑞待在酒店里看新闻，媒体全是捧猛龙，贬尼克斯。能在不利局面下逆转尼克斯，媒体不好找猛龙黑点了。

　　有人说斯普雷维尔是“毒瘤”，他加入尼克斯，球队配合反而不如上赛季默契了。

　　有人说尤因实力被高估，这赛季他的表现的确很一般，在和威利斯的对位中没有压倒性优势。

　　还有人认为，范甘迪夏天肯定要下课，他比杨瑞差远了，尼克斯必须找更好的教练来执教才有前途。

　　让猛龙管理层惶恐的是，很多媒体提到了杨瑞的合同只有一年，夏天是自由人，肯定有很多球队对他感兴趣，包括联盟传统豪强。

　　杨瑞成了香饽饽，大部分人相信他带猛龙出成绩不是偶然，因为去年夏天根本没有任何人看好这支球队。要是新合同不能让杨瑞满意，他可以离开。

　　30日上午，猛龙球员适应训练，投篮，跑战术后就结束了，没有对抗赛。

　　杨瑞召集球员，鼓舞士气说：“我觉得现在放假还有点早，所以大家要全力以赴，赢下这个系列赛。你们不要有任何心理负担，输了，没有人会怪你们。大家有信心获胜吗？”

　　“有！”众人一起喊道。

　　杨瑞大声说：“让我们今晚为球迷奉献一场精彩的比赛吧。”

　　现实是残酷的。作为黑马，对阵热火的首场，球迷们都发现，猛龙球员体力也出了问题，人困马乏。

　　热火的攻击力很差，但在帕特·莱利的带领下，他们有办法降低节奏，和对手拼防守。球员回防速度快，很好的限制了猛龙的反击。

　　猛龙核心跑不动了。大战七场，只休息一天，赛程并不是很合理，但到了5月末，缩水赛季已比平时延长了。

　　外线球员投篮手感糟糕，抓不住哈达威个头矮的弱点；威利斯、小奥尼尔的篮下进攻也不行了，热火莫宁、PJ布朗都是防守禁区的高手。

　　猛龙防守端做的不错，两队一直磨到最后两分钟才决出胜负。

　　莫宁中投得分，挡拆后空切接球，挤开麦迪暴扣得分，将分差拉大到5分。

　　猛龙球员打铁连连，被迫最后使用犯规战术，哈达威两罚全中，锁定了胜局。76比83。

　　猛龙进攻远逊平均值，更糟糕的是，迪布朗受伤了。

　　迪布朗身高只有185CM，体重73公斤，但他在球场上勇猛无畏，拼抢积极，这是他为人所称道的特点之一。

　　但是，作为一个干鸡，他这样的打法必然导致受伤几率增加。

　　末节打了1分多钟，猛龙队小奥尼尔抢到前场篮板后二次进攻，迪布朗居然冲到了篮下，准备抢前场篮板球。小奥尼尔投进了那一球，然后退防。迪布朗却在起跳后落地时，不慎踩在了威瑟斯庞的脚上。

　　威瑟斯庞的身材很另类，人胖脚更胖，那脚长的跟豆包似得，不是特质球鞋都不好往里面塞肉。踩在威瑟斯庞的脚面上，就像踩中了光滑的大鹅卵石，然并卵。

　　迪布朗右脚踝几乎折成90度，顿时倒在地上，一边匍匐着爬到场外，一边痛苦地发出号叫。裁判员暂停，猛龙队的队医赶紧上前查看，和工作人员一起将迪布朗搀扶回了更衣室。

　　经过检查，迪布朗将休息四周以上，赛季报销。

　　休息一天，双方第二战。

　　这次杨瑞加强轮换，第二节给替补们表现机会，希望他们能通过跑轰和全场紧逼得分，发挥作用。

　　很遗憾，白鲍文、阿尔文·威廉姆斯的投篮太差，成为了对方重点放空对象。鲍文在常规赛投进过三分，有点数据，进了季后赛彻底变蓝领。

　　卡特面对马什本打的也不好，对方更强壮，不断的找对抗，打乱投篮节奏。卡特强行突破，会被热火内线包夹。

　　麦迪面对丹马尔利有优势，快攻打不出来的前提下，也只能中远距离投篮为主。

　　两个核心命中率不高，外线比卢普斯、克里斯蒂三分手感一般，猛龙攻不破热火的防线。迪布朗三分能力不错，他因伤缺阵，猛龙外围表现更差了。

　　杨瑞为此很无奈，他已在赛季中一再强调卡特、麦迪练三分，比赛中还是只有三成出头的命中率。他们提升需要时间，这赛季却没有时间了。

　　越是投不中三分，对手就缩的越紧，突破变的艰难。老将威利斯、德特雷夫发挥稳定，毕竟只是角色球员，得分有限，无法带队赢球。

　　猛龙用同样的方式防守，限制了哈达威的突破，但莫宁可以低位强攻，也能挡拆后秀中投；马什本能靠个人能力单挑得分，进攻手段丰富。

　　在杨瑞前世，马什本首轮对尼克斯就受伤歇了，现在他居然打到东部决赛还活蹦乱跳，让杨瑞郁闷无比。

　　最终83比87，猛龙又输一场，总比分0比2落后。


第一百八十章 粗野热火，嘴遁显威

　　杨瑞赛后没有说球员缺乏体力，而是说起了比赛的对抗力度。“我不知道热火这种赢球方式什么人会喜欢，我个人是比较反感的，因为他们很多防守动作都是犯规，不停的找对抗。两场比赛，球员们都被弄的很烦，我必须时常告诫他们克制情绪，不要冲突，在规则允许下用球技证明自己，而不是拳头。”

　　记者问：“你是说裁判吹罚有偏颇吗？”

　　杨瑞摇了摇头。“不，大概裁判都习惯看到这样的热火了，他们每个赛季都会和对手打起来，97年用这种方式赢了尼克斯，去年又打架被公牛淘汰。虽然有人说热火用打架的方式打球很酷，铁血是他们的标签，但我觉得这支球队很恶心，他们为什么不去参加拳击、摔跤呢？”

　　记者们都狂拍，这可是大新闻。

　　杨瑞哼道：“我承认，猛龙不如热火强硬，我的球员都很老实，这个看长相就知道。就算打起来，我们可能也不是热火的对手。只希望他们别获得总冠军，因为热火要是赢了，我估计NBA球迷得少一半。”

　　只要不抨击裁判，杨瑞就不会被联盟罚款，他的话却是句句诛心。

　　第二天，只有迈阿密媒体嚣张的吹捧热火的强硬，其他媒体都在声讨热火的粗野。

　　步行者和热火第二轮就起过冲突，米勒不停的瞎叨叨，差点和特里·伯特打起来。

　　伯特85年新秀，在联盟混了14个赛季，和米勒是老对手，哪会客气？

　　本来这事米勒是始作俑者，印第安纳媒体、球迷都希望给被淘汰找个宣泄口，所以喷起了热火的粗野防守。

　　圣安东尼奥媒体也积极响应，现在他们2比0领先开拓者，很可能和热火在总决赛对上，打击对手声势，何乐而不为呢？

　　更有猛龙球迷剪辑了热火的一些粗野犯规集锦，从对阵老鹰开始到打猛龙，足足8分钟。其实NBA季后赛对抗激烈，每队都有动作大的时候，猛龙也能剪出5分钟，热火只是更过分一些。

　　猛龙如果首轮遇到热火，八成淘汰对手，可惜他们遇到的两个对手魔术、尼克斯都是追求对抗和严防的队伍，不死猛龙也扒了一层皮，球员都拼的没劲了。

　　杨瑞知道用寻常方法很难击败热火，所以才说起热火的“光荣事迹”，这是为了提醒总裁大卫·斯特恩，你就想看这么一群烂人晋级吗？

　　杨瑞清楚联盟未来发展方向，和总裁站在一条战线上，新闻一出，猛龙打球更漂亮这个点，斯特恩立即就get到了。

　　斯特恩找了自己的助手亚当·席尔瓦，让他联系下场负责吹罚猛龙比赛的裁判，嘱咐对方要公平执法，不要像前两场那样。

　　言下之意，热火两个主场，吹罚尺度太松。

　　能当主裁判的都是人精，第三战，猛龙球员顿时压力倍减，和热火的对抗中占据了上风。

　　裁判吹主场哨，一般球迷很难看出来，因为主要在防守端。主队球员在对抗时上手，架肘，一般不会被吹犯规，这会让对手更难突破和投篮，节奏被打乱。

　　而客队球员如果动作很大，裁判按照正常标准吹犯规，就可以送主队球员罚球了。客队还说不出什么，因为他们的确犯规了，看慢镜也一样，尽管对方防守动作一样大，他们找谁说理去？

　　莱利是个经验丰富的教练，在知道杨瑞发布会上说的话后，就意识到情况有些不妙。

　　杨瑞一开口，直接就让猛龙获利了，哪怕莱利赛后质疑也不会获得支持。因为猛龙之前没有劣迹，他就只能质疑裁判。

　　热火球员不能上手拉人，胳膊肘人，防守威力顿时降了两成，猛龙快攻打了出来，阵地战卡特、麦迪中的一个也能外围硬吃老将。

　　猛龙103比85强势扳回一局。

　　6月7日第四战，热火球员一改防守方式，减少对抗，收缩堵禁区，在反击中严防突破，干扰投篮为主。

　　猛龙球员手感不好，热火球员也一样，常规时间战成84平，进入了加时赛。

　　热火内线占优，猛龙外线占优，各有所长。拼天赋的路子对热火不管用了，因为猛龙的新人发挥不稳定。

　　比卢普斯在哈达威面前干拔了好几个，都没把握住机会，麦迪也没能发挥自己身高的优势，多次打铁。

　　哈达威比赛还有3.4秒时过掉比卢普斯，急停跳投得分。90比91。

　　这个进球让猛龙球迷都有点心凉，留给主队的时间已经不多了。要是1比3落后，下一场还是去迈阿密打客场，只怕凶多吉少。

　　杨瑞请求暂停，为卡特安排了战术，这时，灵感非常重要。

　　在他的脑海里，立即就出现了两个战术，前世卡特绝杀对手的画面历历在目。他能记得这么清楚，是因为卡特有几个绝杀实在太漂亮，被球迷做成了集锦。

　　杨瑞安排了小奥尼尔、米勒两人出场。两人个头够高，挡拆质量好，并且能投篮，如果实在没有好的出手机会，大个子接球出手，对手也很难封盖。

　　麦迪负责发界外球，个头高，同样不易被干扰，其他球员站成了一排，准备跑位。

　　这是篮球场上发边线球时最常用的阵型，球员可以往内线空切，也可以往外跑位，双方都必须全神贯注，一个小小的失误有可能改变最终结果。

　　3秒，两个内线给比卢普斯双掩护摆脱接球，麦迪在三分线外吸引防守，阵型拉开了。

　　2秒，比卢普斯持球往左路带了一步，吸引布朗换防，分给了中路高位的米勒，防守米勒的人是得分后卫莱纳德。

　　莱利没派上控球后卫，为的就是干扰投篮，米勒有身高优势，可以跳投。

　　1秒，正当人们以为米勒会选择外线出手的时候，卡特挤开对手往篮下空切了，米勒把球快速从莱纳德头顶扔向了篮筐，躲开了封盖。

　　卡特摆脱丹马尔利，篮下一步跳起，背对篮筐，双手接到传球，顺势背扣进框！

　　终场结束的哨声随即响起，裁判示意进球有效，92比91，卡特用一个精彩的空接扣篮绝杀了热火。

　　热火一边，球员和教练全都傻眼了。

　　新秀赛季用这样的方式绝杀，卡特令球迷疯狂。猛龙主场变成了欢乐的海洋，人们激动的狂喊“MVP”！


第一百八十一章 虽败犹荣，恐怖纪录

　　这个绝杀扣篮让卡特吸粉无数，媒体怎么夸他都不觉得过分。

　　在杨瑞前世，德维恩·韦德就是靠着一个季后赛绝杀走进球迷视野，开始了传奇的一生。韦德那只是季后赛第一场对阵黄蜂，卡特的绝杀含金量更高。

　　加上卡特常规赛拿下了最佳新秀，风头完全盖过了湖人的科比。球迷都认可了他乔丹接班人的身份，并希望他能更近一步。

　　然而，猛龙球员的精神和体能都快达到极限了。

　　第五战，哪怕杨瑞精心布置了战术，猛龙还是开场就被对手压制。

　　快攻战术需要体力来完成，上场打了个加时赛，猛龙球员体力大量消耗，一天根本补不回来，只能和热火拼阵地了。

　　凯文·卡托、约翰·托马斯这个系列赛被杨瑞雪藏。两人都是强壮的内线，对上热火两个机动性强的内线吃瘪，帕特·莱利抓着两人弱点猛攻。

　　布拉德·米勒缺乏经验，季后赛控制篮板能力糟糕，出手不坚决，也没法帮助球队太多。

　　加上受伤缺阵的迪布朗，猛龙主要就剩下9人轮换，白鲍文还是纯蓝领，内线靠谱的只有三人。

　　两员老将都累了，他们这两轮季后赛出场时间增加到了30分钟以上，实力不如莫宁、PJ布朗。

　　热火的晋级之路比猛龙队容易，加上莱利那慢到极致的防守球风，一场比赛热火只投篮70次左右，球员更懂得分配体力。

　　人们还在回味着卡特上场的精彩进球，热火就101比84利落的拿下了赛点。

　　没了犀利快攻的猛龙，不是那支攻击力最强的球队。

　　第六战回到主场，杨瑞机关算进，让麦迪首发，安排外线核心球员大胆出手，和对方拼天赋，并在第二节为卡托安排战术，让其依靠身高、体重强攻篮下，效果不佳。

　　卡托有一定得分能力，上赛季在开拓者季后赛场均打14.5分钟，能拿下6.5分3篮板。但这场比赛太重要了，他放不开手脚，没打出训练时的水准。

　　卡特、麦迪、比卢普斯三分线外手感一般，导致猛龙进攻乏力。

　　迪布朗缺阵，猛龙也没有速度特别快的后卫来主防蒂姆·哈达威了，采用收缩防线到禁区的办法，哈达威投进了三个三分球。

　　90比103，猛龙主场败北，2比4总比分止步东决。

　　大卫·斯特恩是希望猛龙进决赛的，所以这场他们得到了一点优待，罚球数34比20领先。可惜麦迪今天手感太烂，12罚5中让人有点无语。

　　整个季后赛麦迪罚球线上表现的都不好，场均8.8次罚球只投中5.5个，命中率62.3%。他在季后赛增多了突破，杀伤力加强，却输给了手感。

　　新闻发布会上，杨瑞坦然面对失利，微笑道：“这没什么可郁闷的，大家都做的非常好，我们比西部的开拓者还多赢了一场呢，虽败犹荣。即使乔丹，也没有一进联盟就拿到总冠军。”

　　记者问：“你认为哪队会获得总冠军？”

　　“当然是马刺。”杨瑞不信热火能赢马刺，哪怕历史已和他前世不同了。

　　开拓者今年够丢人的，阵中多出皮蓬，也只比杨瑞前世多赢了一场，避免被横扫而已。

　　开拓者看似强大，其实和湖人弱点相似，缺少三分投手，最靠谱的三分点就是“小飞鼠”达蒙·斯塔达迈尔。

　　皮蓬在进攻端就是一铁匠，季后赛发挥让人失望透顶。他投篮命中率41.3%，三分命中率27.3%，场均出手5.5次三分，只投中1.5个。

　　马刺进了季后赛则像开挂一样，场均得93.2分不多，只丢84.1分，邓肯和罗宾逊把整个禁区变成禁飞区，外线根本突不进去，只能中远距离投篮。队里缺乏投手是不可能打败马刺的。

　　杨瑞没有立即回家，和斯坦娜·卡蒂克一起去吃宵夜。

　　吃着新加坡特色红豆冰，他接到了妮娜·杜波夫的电话。

　　妮娜大概是这次季后赛，整个多伦多最高兴的人，输球什么的不算事。她兴奋的说：“杰瑞，你知道我卖了多少饼干吗？”

　　“多少？”

　　“两万零一百盒，我已经打破女童子军历史记录了，有电台记者明天要采访我，我可以提你的名字，感谢你吗？”妮娜在电话那头很激动。

　　“当然可以……”

　　听到这个数字，杨瑞很意外，八个主场，妮娜一直在卖饼干，竟然创造了恐怖纪录，相当于所有球迷都买过一盒，原纪录才一万五。

　　“哈哈哈，我会说你很多好话的。”

　　挂了电话，斯坦娜好奇的问：“女的？”

　　“你见过，就是场边卖饼干的那个小孩，遇见我两次流鼻血，第三次被门把手撞了脑袋上一个大包，为了补偿，我就给管理层提议，让她到主场卖饼干了。”

　　“哦。”斯坦娜明显松了一口气。

　　杨瑞笑道：“别担心，我可以给你看我的电话号码，总共就三个女的，除了你以外就是两个小孩，不然我也不会和汤姆传绯闻。”

　　斯坦娜笑道：“他是为了躲绯闻才总是不在多伦多的吗？”

　　“是为了工作，另外是想给我们单独相处的空间啊，他的良苦用心都被我们给浪费了，你今天别回学校了？”

　　“不行，我快考试了……这学期很重要，你别逼我好不好？”斯坦娜红着脸说。

　　“那说好了，等你放假，和我一起出去度假。”

　　“喂，我什么时候答应你去度假了？”斯坦娜笑道：“我还要回家呢。”

　　“那就去你家度假，简单啊。”

　　无论如何，今年夏天杨瑞都要叫斯坦娜出去玩，让关系更进一步。没法和小孩谈恋爱正常，这位可是成年人，一直不能亲密无间简直太悲剧了。

　　只怪斯坦娜是个学霸，性格保守，和大部分美国女孩根本就不一样。

　　在意乱情迷的时刻，她总会劝自己不要头脑发热，必须保持冷静，清醒和稳重是最重要的，偷吃禁果要付出代价的。她的爱情观，是要预留相当长的时间去考验对方，不肯相信对方真的会对自己负责，稳妥起见，就先不吃禁果了。

　　而且，她认为既然羞羞的事情那么诱人，那一定是很美好的，很过瘾的，最美好的事情一定要等到最后去做。她绝对有这个耐心，每次杨瑞提出这种要求，她就会委婉拒绝，或者找个借口拖过去。

　　杨瑞已经快疯了，他这是什么命啊？


第一百八十二章 续约猛龙，冠军归属

　　猛龙队全员聚餐，为本赛季取得优异成绩庆祝一番，然后放假了。

　　杨瑞开始了宅男生活，接下来的NBA比赛都不打算看，要好好放松一下。

　　斯坦娜准备考试，天天泡在读书馆，没多少时间和他约会。杨瑞闲的无聊，和斯坦娜说了一声，前往了硅谷。

　　脸书公司在业内已经火了，其他公司做什么都慢他们一步，小黄人靠着鲜明的特征，总能抓住用户的心。

　　杨瑞和托马斯·本特利商量，又提出了小黄人用户档案页，设置留言板，以及构建脸书社交平台的想法。

　　杨瑞在考虑QQ空间、博客后，决定还是做简单的，前世“脸书”那一套，就像后来中国的人人网、开心网。

　　社交平台和小黄人区分开，用小黄人号可以直接登录平台、未来也可以登录邮箱、游戏等等，一号通。

　　这种平台不复杂，有权浏览某一个用户完整档案页的其他用户，都可以看到该用户的墙，照片，日记，留言等等。

　　更高级的微博、微信，杨瑞准备留到以后升级再说出这些点子。

　　定好方案，两人去了趟纽约，拜访了约翰逊一家。

　　女儿认识了年龄大很多的异性朋友，作为父亲不可能不闻不问，倒不是岳父相女婿那样，只是一起吃顿饭。

　　卡斯滕·约翰逊是一名建筑师，做建筑设计方面的工作，和斯嘉丽母亲梅拉尼离婚是因为太忙了，根本没空在一起生活。

　　杨瑞和他聊天，意外有不少共同语言。

　　建筑学之难，让人望而却步。真正喜欢它的人，是因为它的精密计算，因为它的严谨，因为它的美，因为它的天马行空。篮球教练刚好也是需要计算、严谨、天马行空这些要素，还要会构建阵容。

　　《老友记》联动剧集的事，NBC电台已经批下来了，打算夏天拍摄这一集，在第六季拉斯维加斯故事之后播出。这样，《老友记》会比杨瑞前世多出一集。

　　说到事业，梅拉尼问：“你们公司的软件做的很好，有考虑过融资扩大的事吗？”

　　“暂时还没有这个打算。”托马斯微笑道：“脸书方面，我们这两年不打算盈利为主，尽量抓住用户的心，树立形象。”

　　卡斯滕和前妻对视一眼，都看到了对方眼中的惊诧。

　　做一个好产品，对品牌的塑造以及服务都很重要，虽然是年轻人开的公司，想法却很成熟，眼光长远。

　　对杨瑞而言这很正常，2015年有一则新闻，说是人们每天的信息量相当于古人一年的所见所闻。作为未来人，凭着信息量就会见多识广，灵感无限。

　　卡斯滕问：“脸书现在用户就已经打败了ICQ、MSN，你们预测未来用户会达到什么数量？”

　　“5亿。”托马斯微笑道：“我相信脸书拥有这个潜力。”

　　亨特和斯嘉丽不太了解这个数字意味着什么，不明觉厉。殊不知在父母眼里，杨瑞和托马斯形象变的更高大了。

　　要是真做到，上市是一定的，两人身家会变的非常恐怖，绝不是约翰逊家能比的。

　　其实，他们都还是低估了脸书，杨瑞不认为会比前世做的差。有项数据统计，脸书2015年8月24日一天的用户人数就突破了10亿，这意味着全球每7人之中，就有1人使用脸书，都快达到中国人口数了。

　　约好了客串真人秀的时间，杨瑞和托马斯回了趟多伦多，敲定了教练新合同。

　　猛龙老板没有抠门，开出了3年1000万美元的大合同，他已经和联盟里那些一流教练薪水相当了，再进一步，就是名帅。

　　签约情况一经公布，立即就有很多媒体提出质疑，认为上赛季猛龙虽然成绩好，但杨瑞太年轻了，表现未必稳定，这签约简直就是扰乱市场。

　　猛龙管理层认为值得，他们有战绩更近一步的需求，放走了杨瑞，恐怕队内球员都会不满。如果杨瑞没有更好的表现，只是三年他们也可以承受。

　　召开新闻发布会，杨瑞直接表明了目标。“我爱这支球队，管理层的选择绝对没错，我会证明自己物超所值，就在下个赛季。”

　　记者问：“下赛季，猛龙队的目标是什么？”

　　“总冠军，拿不到冠军对我而言就是失败。”

　　这个赛季还没有结束，杨瑞已经预定下赛季的总冠军了，第二天就上了新闻，被很多名宿、教练喷狂妄无知。

　　大部分球迷也觉得，缩水赛季和正常赛季肯定不一样，只有猛龙球迷为此感到兴奋，他们喜欢这种宣言。

　　猛龙管理层也喜欢，表明了要冲冠，夏天自由市场里挖人也能容易一点。

　　NBA总决赛很快分出了胜负。

　　如杨瑞所料，马刺主场优势明显，连胜两场，带着优势飞往了迈阿密。第二场，马刺80比67防的热火全队都成了铁匠。

　　到了热火主场，马刺又胜一局，3比0领先，比赛没了悬念。

　　东部决赛时，因为猛龙进攻节奏较快，热火还能被带着对攻。总决赛都是拼防守的球队，场面异常难看。

　　最让斯特恩生气的是，总比分落后的热火不甘心被横扫，又开始加强对抗力度，各种凶狠犯规，用所谓“铁血”的方式打击对手。

　　PJ布朗抱摔艾弗里·约翰逊，莫宁肘击邓肯，场面几乎失控，波波维奇在场边气的大骂。

　　之前两个赛季，热火都是在打架后被淘汰，这次，他们有了更大的舞台，完美展示了什么叫野蛮。他们第四战主场赢球，却把斯特恩彻底激怒了。

　　斯特恩也有点讨厌新贵马刺，打的太难看，太恶心。

　　总裁召集管理层开会，下个赛季，发誓要把联盟往进攻赢球的方向发展。热火这种球队，绝不能让他们在季后赛走远。

　　第五战，热火没能得到主场哨优待，邓肯无论低位单打还是高位挡拆，都让热火难受，砍下28分13篮板4助攻5盖帽，带领球队89比75获胜，成为了1999年总冠军。

　　邓肯一进联盟就是球队老大，打出豪华数据。这是他第二赛季，季后赛场均23.2分11.5篮板2.8助攻0.8抢断2.6盖帽，拿下了总决赛MVP。

　　不过，邓肯打球太丑，来回就几招，人气远没法和卡特相比，喜欢他的球迷不多。

　　两支防守型球队在总决赛创造了1982年来的收视率新低，只有11.1。

　　乔丹退役后的首个赛季，对NBA联盟来说失败了。


第一百八十三章 99选秀，两个首轮

　　赛季正式结束，杨瑞和经理格伦·格鲁沃德一起飞往了华盛顿，参加26日在MCI中心举办的1999年选秀大会。

　　猛龙老板理查德·佩迪给杨瑞打电话，赋予了他很大权利，这次他想要谁，猛龙就选谁，想交易可以和格伦沟通。

　　猛龙有两个首轮选秀权，一个次轮选秀权，不喜欢新秀，夏天猛龙就在自由市场里引援，薪金空间充足。

　　在杨瑞发出夺冠宣言后，佩迪舍得花钱了，因为拿了冠军，他会赚得更多。

　　杨瑞在家抽空研究了新秀名单，每逢选秀大会，都会有专家进行预测，给出评价，还有不少选秀术语。

　　这个时代专家中二病够严重的。

　　比如，“球场神鹰”用来形容防守意识很强的人；“篮球嗅觉灵敏者”用来形容篮板球好手；“工程”形容有极大潜力的未经良好培训的球员；“沉睡者”形容被低估实力的球员。

　　杨瑞比较尴尬的是，由于猛龙顺位太低，没什么好目标。首轮是24顺位，马盖蒂、阿泰斯特、波西等即战力不可能掉到这个位置，开拓者的倒数第二位选择就更少了。

　　次轮猛龙在第53顺位，约等于末尾。

　　这届新秀里倒是有两个出色的外籍球员，俄罗斯的基里连科和阿根廷的吉诺比利，猛龙如果想选的话，一定能选到，但杨瑞是个重生者，很清楚他们身背合同，暂时没法登陆NBA。

　　基里连科只有18岁4个月，成为NBA选秀有史以来被选中的最年轻外籍球员，前世他2001年才加入爵士。就算现在他能登陆NBA，未必是好事，因为需要培养。猛龙这么多潜力新秀，哪有球权给他？

　　吉诺比利更晚，2002年加盟马刺。那时杨瑞都不知道自己还在不在猛龙了，他没打算在多伦多待一辈子。

　　无论是为工作还是生活，杨瑞都只把猛龙当成一个跳板，将来肯定要去大城市发展。

　　既然打算走，他把吉诺比利选来干什么？猛龙到时候就是对手了，加强对手实力吗？

　　最后，杨瑞决定选适合球队体系的人，夏天和格伦商量，通过交易对阵容做一些微调，换来有经验的老将。猛龙要想下赛季夺冠，老将是必要的。

　　晚上，杨瑞在球馆门口接受CCTV5记者的采访，问到了中国球员王至郅参选的事。

　　“杰瑞，猛龙会考虑选择王至郅吗？你觉得他会在什么顺位被选中？”

　　“我想他会在第二轮前几位被选中，有身高，能投篮的大个子联盟稀缺。猛龙不会选择他，因为我们有三位风格相近的球员了。”杨瑞微笑道。

　　他没有说虚伪的话，夸完对方最后不选，还不如直接表明态度。猛龙不缺空间型内线，王至郅的防守太差，选来也没上场机会，一直坐板凳那只会害了他。他哪能争得过小奥尼尔、米勒？

　　在杨瑞前世，大郅被小牛队选中，八一队和中国队都不放，直到2001年4月才加盟小牛，所以，就算选了也不能指望他吸引中国球迷。

　　进了会场坐下，格伦问：“这次选谁，你想好了吧？”

　　“首轮24位选基里连科，28位选帕吉特，次轮交易出去吧。”杨瑞回答。

　　哪怕基里连科2001年才加盟，他也不想错过，外号“AK47”的基里连科是超级防守球员，身体素质强悍，适合跑轰，只是投篮能力稍逊，错过了他，选谁都亏。

　　2005年他以一个小前锋的身份，场均3.3个盖帽拿下了盖帽王，与其他的白人锋卫摇摆人重攻轻守不同，他的长臂如同八爪鱼一般，困扰着进攻球员。2006年基里连科在对湖人的比赛中拿下过14分8篮板9助攻7盖帽6抢断的神奇数据。

　　大卫·斯特恩照例先致辞，观众一片嘘声，场面一度非常尴尬，选秀大会正式开始。

　　大前锋埃尔顿·布兰德成为状元，被公牛选中。

　　他虽只有203cm在大前锋里根本不够看，但却有着227cm的臂展，毕业于杜克的基本功更是不用说，中投准，背身强悍；他性格也不是那种刺头类型的，防守更是和传统的矮个内线不同。

　　在内线中，布兰德身高像小前锋，打法却像中锋。

　　榜眼和杨瑞前世情况有变，被黄蜂队抽中，他们选择了贫民窟长大的控卫史蒂夫·弗朗西斯。这么一来，不会出现弗朗西斯拒绝去温哥华报道，灰熊被迫交易的情况了。

　　灰熊是探花签，也选择了一个控球后卫，还没有留起大胡子的拜伦·戴维斯。

　　快船第四位选了号称能打五个位置的拉马尔·奥多姆。

　　第五位篮网选择了内线约拿森·本德尔。在杨瑞前世，这个签被猛龙交易了来，然后又绕个圈送去了步行者。

　　要说这届新秀谁最可惜，无疑是本德尔。他身高213CM，体重104公斤，天赋超强，能从罚球线起跳扣篮，还能中远距离投篮。

　　但是，整个职业生涯本德尔都在和自己的膝盖作斗争，当他2006年2月选择退役的时候，由于失去了两个膝盖的大部分软骨，他几乎连上楼梯都无法独自行走。

　　这时候，本德尔是被所有人看好的，步行者准备和网队交涉，把他换到队里呢。

　　斯泽比亚克、汉密尔顿、安德烈·米勒、肖恩·马里昂等强人陆续被选走，和杨瑞前世没什么变化，各队早在选秀前就认定了人选。

　　杨瑞看重的阿泰斯特16位加盟了公牛，这个签是公牛特意换来的，除非比这个顺位更高，否则没法截胡。

　　24位猛龙选到了基里连科，历史又一次被改变，基里连科可是在爵士做过几年老大的，没有他，马龙还能不能在爵士忍到2003年都是问题。

　　大前锋斯科特·帕吉特被爵士27顺位选走了。格伦急着问：“次选是谁？该我们了。”

　　“朱梅因·琼斯，就他了。”

　　杨瑞前世，老鹰27位选中了朱梅因，然后送去了76人，用的是原属于开拓者的选秀权，从猛龙换去的，几经倒手。

　　朱梅因身高203CM，体重100公斤，速度快，弹跳好，3、4号位摇摆人。在其NBA职业生涯中，三分球命中率为35%，2005-06赛季他总共投中115个三分，创下了职业生涯新高。不过他只有7年NBA生涯，球商一般。

　　现在，琼斯比过去低了一位，从即战力角度看，他比帕吉特更好，身体素质强多了。


第一百八十四章 不是我听错了吧

　　和杨瑞前世一样，王至郅被小牛队36位选中，老尼尔森一直很欣赏王至郅，这让中国球迷很兴奋。

　　第53位猛龙选中摇摆人罗德尼·布福德，立即送去热火换了现金。这个摇摆人没什么特点，杨瑞看不上。

　　选秀之后，杨瑞和托马斯在华盛顿旅游了两天，逛了几个热门景点，返回多伦多。

　　斯坦娜·卡蒂克终于放假，杨瑞跟她去了美国伊利诺伊州的奥罗拉市，拜访她的家人。女儿和NBA教练谈恋爱，频繁出现在猛龙主场看球，还多次上新闻，家人早就知道了。

　　斯坦娜出生在中产家庭，是家中长女，有四个弟弟一个妹妹，一家人非常恩爱。杨瑞这次上门带了一堆礼物，其中包括一件全队亲笔签名的卡特球衣。

　　晚饭时聊天，杨瑞才知道，斯坦娜的父亲米洛斯是塞尔维亚人，母亲索尼娅是克罗地亚人，他们的故事就像现实版的罗密欧与朱丽叶，两人私奔移民到加拿大。

　　两个国家的恩怨一两句话说不清楚，是世仇，牵扯到民族、宗教、领土、历史仇恨等等问题，互相看不顺眼。由于两人的结合备受阻碍，他们给大女儿起的名字含义与“邪眼”有关，意味是保护她不受坏事的侵扰。

　　斯坦娜的父母都神神道道，信奉天主教，说的杨瑞头大。幸好斯坦娜不信教，想做明星，不然杨瑞绝对受不了。

　　父母个头都高，基因好，斯坦娜家里全是大长腿。四个弟弟都很欢迎杨瑞，最小的一个上小学一年级，问他关于篮球的事，想知道自己未来有没有机会打NBA。

　　斯坦娜的小妹不到三岁，也喜欢往杨瑞身边靠，不说话，就是咯咯的傻笑。

　　杨瑞发现，他好像有着吸引小孩的气质。重生以来，对他产生好感的异性，全是年龄比他小的，大概因为他相貌比年龄看起来更小的缘故。

　　杨瑞受到一家人欢迎，但是想和斯坦娜同床共枕的愿望依旧没有实现，天主教徒反对婚前性行为，当着她父母的面，这事不能提，只能等离开奥罗拉市再做打算。

　　7月，自由市场开启，猛龙球迷都好奇管理层会有什么大动作。上赛季打的太好，猛龙似乎有了吸引大牌的魅力，也有薪金空间。

　　管理层积极运作，却不顺利，自由市场里有实力的老将都拒绝了猛龙的邀请，不愿降薪加盟。

　　猛龙最想签的是老将查尔斯·巴克利，可他看起来更在乎金钱而不是冠军。

　　在杨瑞前世，巴克利只有1998-99赛季为了皮蓬加盟降薪拿了100万，前提条件是在1999-00赛季，火箭承诺开一份1200年薪给他作为补偿。

　　现在，皮蓬没加盟火箭，巴克利就在休斯顿赚钱了。

　　“飞猪”没给格伦面子，表示：“就算我要降薪争冠，会去湖人、马刺，热火，怎么也轮不到猛龙。”

　　查尔斯·奥克利同样是自由人，格伦打电话邀请，他直接问薪金，低于500万免谈。猛龙要他就是打替补，哪会给他高薪？

　　奥克利在尼克斯得到了一枚总冠军戒指，打球也是以赚钱为目标了。

　　离开尼克斯的还有斯蒂芬·杰克逊，他今年才20岁，大有潜力可挖，篮网愿意提供一份三年合同。因为地理位置，杰克逊选择了和纽约一河之隔的新泽西。

　　查基·阿特金斯一年短约加盟了魔术，他担心到猛龙只能做边缘人，外线潜力新人太多了，出手哪轮得到他？

　　到7月5日，猛龙唯一签约的自由人是控球后卫戴尔·库里，联盟有名的三分投手，是有针对性的补强，三年620万。

　　另外，管理层三年1000万续约了中锋布拉德·米勒，这是杨瑞要求必须留下的人。米勒都差点被公牛挖走，格伦匹配了溢价合同。

　　杨瑞想要的人就挖到一个，格伦·格鲁沃德领衔的管理层很不好意思，如果想补强，就只能靠交易了。

　　杨瑞不爽了，把拒绝猛龙的自由人全都列入了黑名单，以后猛龙夺冠后再想来抱腿分杯羹的，有实力也不考虑，让他们自生自灭。

　　杨瑞翻看球探提供的名单后，有了灵感，给经理打电话。“格伦，没有出名的角色球员来就别强求，没实力的人也不用刻意续约，我现在需要一个自由人，给他份底薪，应该就能挖来，你帮忙联系一下吧。”

　　“谁？”

　　“厄尔·博伊金斯，控球后卫，上赛季的落选新秀，在篮网和骑士打过几场。”杨瑞回答。这个人他前世印象深刻，属于另类的即战力。

　　“好，我先看他的资料，然后联系他的经纪人。”格伦对这个名字则毫无印象，相信很容易就能完成任务，落选新秀一般都是没球队要的。

　　杨瑞挂上电话，和托马斯在家里玩起PS游戏机，拳皇97算是这个时代最好玩的游戏之一，哪怕到2018年，依旧有很多粉丝。

　　杨瑞来的时代，各种连招都被玩家研究透了，他普通水平放到这个年代就是高手，打托马斯就是虐菜，经常一挑三。

　　托马斯被虐了一会儿，抓狂了。“你到底是怎么练的？我听说这个游戏有电竞比赛，你干脆去参加吧，说不定能拿冠军。”

　　“咦，你这个主意不错啊，等脸书做大了，我们也可以开发游戏，搞电竞。等交友平台上线后，我们就弄个游戏版块吧？可以增加用户粘合度呢。”

　　“不错，这次灵感是我的，一定有搞头。”托马斯笑道，年轻人没有不爱玩游戏的。

　　电话响了，杨瑞放下手柄接起。“这么快就搞定了？才5分钟。”

　　“没，我是想确定一下，你说的真的是厄尔·博伊金斯，不是其他的博伊金斯？身高165CM，体重60公斤那个……不是我听错了吧？”

　　“你没听错，就是他，最好和他签个三、四年长约。先别对外公布，拿迪布朗和约翰·托马斯去交易个擅长投三分的分卫老将来，我觉得阵容就够好了。”

　　“太草率了吧？他能行吗？”

　　“队里不缺潜力球员，需要的是丰富战术，他符合我的要求。”

　　你的要求就是找个比普通人还矮的家伙？这是要打什么战术？

　　格伦沉吟片刻，决定按杨瑞说的做，反正合同不大，还不满足球队功臣的要求？

　　“我打电话联系，你等好消息吧。”


第一百八十五章 必要交易，两个目标

　　格伦打电话的时候，博伊金斯正在健身房健身，准备参加夏季联赛。

　　身高劣势使得他必须有足够的力量和平衡性才能在NBA立足，否则随便一个后卫就能撞倒他，怎么防守？

　　他一手拿着哑铃练二头肌，一手接起了电话。“喂，你好。”

　　“你好，厄尔·博伊金斯吗？我是猛龙队经理格伦·格鲁沃德，想邀请你加盟，先问一下你的合同情况。”

　　“猛龙？”博伊金斯吃了一惊，哑铃都扔地上了差点把脚砸成粉碎性骨折。

　　健身房里很多人都看了过来，他也不管哑铃，激动说：“你好经理，我是自由人。”

　　格伦心里叹气，我当然知道你是自由人，一个赛季换了两支球队的临时工，连个经纪人都没有，杰瑞怎么就看上你了呢？

　　“来多伦多做一次体侧吧，如果没有问题，我们打算和你签约，第一年肯定是全额保障，你可以考虑一下。”

　　“啊？”博伊金斯惊呆了，天上掉馅饼啊。

　　居然不是参加季前赛，而是直接签约，猛龙到底看上我什么了？我有什么不为人知的优点吗？

　　上赛季，博伊金斯代表两队共打了22场，场均3分1.5篮板，投篮命中率38%，三分命中率16.7%，这数据怎么看也不像能获得合同的，他想参加夏季联赛，只为得到代表一支球队打季前赛的机会。

　　签约一整年，有保障底薪，对他来说是很奢侈的。

　　“喂，你在听吗？”格伦问。

　　“在听，我没问题，明天就能去多伦多。”博伊金斯兴奋的大声说。

　　“好吧，明天下午三点你到球馆，我给你发个号码，联系工作人员……”

　　收到短信，博伊金斯立即背着运动包离开了健身房，兴奋的大喊大叫。

　　他比任何人都热爱篮球，尽管在球场上遭受过无数歧视和白眼，他还是坚持了下来，从没想过放弃。

　　他的家人、朋友几乎都不支持他打篮球，认为他这个身高想成为NBA球员是痴心妄想，该去看心理医生。

　　四年NCAA，大学场均18.1分的他依旧在选秀夜无人问津。无论去哪支球队面试，对方都会嫌弃他的身高，怀疑他的能力。

　　现在，他终于可以扬眉吐气了，还是加盟他最喜欢的猛龙。非常巧，在大学毕业之前，他都是拿“小飞鼠”斯塔达迈尔当榜样的。

　　斯塔达迈尔178CM，在猛龙打出20.2分8.8助攻，虽然博伊金斯更矮一些，但是自信能凭借出色的技术帮助球队。

　　格伦立即给杨瑞打电话，时间才过去10分钟。“杰瑞，搞定了，他愿意，明天就体侧。交易迪布朗和托马斯，你有什么人选吗？”

　　迪布朗和比卢普斯这俩基友必须分开，对双方来说都是一件好事。管理层在赛季中就想拆散他们了，不是秘密。

　　否则，多伦多著名夜店里，球迷经常能看到他俩缠缠绵绵翩翩飞，飞跃这红尘永相随，然后第二天上场就脚软。

　　“联系爵士，争取换杰夫·霍纳塞克来，他和库里会为球队提供稳定的三分火力，是我们现在缺少的。”

　　霍纳塞克快退役了，在爵士和斯托克顿搭档，外围防守强度不够，季后赛的时候爵士外线连年被打爆，很多媒体分析，爵士必须重建，补强二号位。

　　两次冲顶未果，爵士元气大伤，此后球队开始走下坡路，马龙和斯托克顿渐显老态，球队的重组问题已经被摆到桌面。

　　爵士管理层一定会考虑，虽说交易霍纳塞克显得有点没人情味，但这对双方都有好处。霍纳塞克能去一支强队，在生涯末年追求总冠军戒指，爵士能尽快完成重建。

　　如果等明年霍纳塞克退役，只是空出520万的薪金空间，人还得去自由市场挖。以他目前状态来看，薪金也过高了。

　　格伦没废话，立即联系了爵士新经理凯文·奥康纳。

　　原爵士经理斯科特·雷登刚被尼克斯挖走了。老经理厄尼·格伦费尔德离职，范甘迪还没有下课，尼克斯暂时没有找到更好的接替者。

　　奥康纳上台就准备大干一场，他很清楚，爵士保持原有阵容不可能拿到总冠军，和猛龙交易是双赢。

　　迪布朗31岁，身体素质出众，能投三分，能突破，加盟爵士做第六人的话作用不小，他看起来还能打很多年。

　　只是奥康纳对约翰·托马斯没有兴趣。“格伦，我们队里不缺少肉盾型内线，哪怕托马斯很便宜，在猛龙也只是边缘人，如果你们愿意送出阿尔文·威廉姆斯，交易可以考虑。”

　　“我要商量一下。”

　　格伦给杨瑞打了电话。阿尔文·威廉姆斯是双能卫，速度很快，98年参加过新秀赛，那个赛季场均能拿下6分2助攻，看起来有一些潜力。

　　杨瑞微笑道：“交易吧，我承认阿尔文素质不错，但中远距离投篮不稳定，在我的体系里对球队帮助有限。他一号位组织差，二号位对抗差，霍纳塞克加盟后更没有他的位置了。”

　　“好吧。”格伦痛快答应，都不找管理层其他人商量了。

　　杨瑞问：“托马斯还有一年合同83万，他也没多少出场机会，交易他吧，我有个人选，可以问问。”

　　“说吧。”

　　“找国王队换去年次轮新秀杰罗姆·詹姆斯，应该很容易换来，他没什么出场机会，就打了16场，每场只有2.6分钟，一个纯蓝领。”

　　“那你要他干什么？托马斯好歹是97年首轮25位新秀，能低位进攻。”

　　杨瑞笑道：“我不需要托马斯进攻，需要杰罗姆对付奥尼尔，这关系到我们明年能不能拿冠军，按我说的做准没错。”

　　单凭凯文·卡托，想防住奥尼尔还不够。杰罗姆身高213CM，体重136公斤，糙哥一名，但是和奥胖拼力量绝对没问题。

　　杨瑞前世，杰罗姆在超音速4年场均都是5分4板这样的数据，就因为擅长防守禁区，和尼克斯在2005年签了5年3000万的惊人烂合同。

　　格伦现在可以肯定，杨瑞真的打算带领猛龙冲击总冠军，已经在为对付西部球队做准备了。他只是有点疑惑，为什么要对付奥尼尔呢？湖人不是年年被横扫吗？

　　杨瑞清楚，湖人舍得花钱，下赛季阵容会更强，奥尼尔已达到巅峰，在他前世要拿三连冠了，想击败湖人，必须抗住胖子！


第一百八十六章 拒绝报道，亲自游说

　　格伦·格鲁沃德联系国王，双方很容易达成了口头协议。

　　就算是他们不送出约翰·托马斯，阿德尔曼都准备把杰罗姆·詹姆斯裁掉，这个大个子身体很好，脚步利落，可惜球商太低。

　　国王主打的战术是“普林斯顿”，要求不断分享球，杰罗姆却对策应传球一窍不通，达不到阿德尔曼的要求。约翰·托马斯至少进攻好一些，可以4号位做克里斯·韦伯的替补。

　　博伊金斯体检没有任何问题，还让猛龙训练师有点意外。

　　博伊金斯很瘦，最大卧推居然达到245磅，折合111公斤，接近推两个自己。

　　另外，他的速度非常快，3/4场冲刺3.12秒，垂直弹跳也有78CM，能轻松摸到篮筐，只是没法扣篮。

　　165CM打NBA，自然有其过人之处，管理层立即和博伊金斯完成了签约，不等季前赛以后了，不过格伦没有像杨瑞说的那样签长约，而是两年底薪，第二年球队选项。除了杨瑞外，猛龙没人觉得博伊金斯能打好。

　　爵士同样答应了交易，杰夫·霍纳塞克一换二，得到猛龙的阿尔文·威廉姆斯和迪布朗。

　　爵士弱点就是外线，加入两个球员后，新赛季阵容可以年轻化。斯隆看好阿尔文的身体条件，196CM身高也好过霍纳塞克的191CM。

　　事情很顺利，球员要做体检的时候，格伦却告诉了杨瑞一个很坏的消息。

　　“霍纳塞克拒绝来报道，他打算今年夏天宣布退役。”

　　“什么？”杨瑞直接傻眼了。“为什么？”

　　产生蝴蝶效应，历史改变了？这货不是2000年才退役的吗？明星周末还拿了三分王呢。

　　杨瑞看好霍纳塞克，因为他是最被低估的投手，雷吉米勒都没有拿过明星赛三分王，他拿了两个。把他弄到队里来就是个稳定三分点，还是双能卫。

　　格伦苦笑道：“他和我通了电话，说在盐湖城待惯了，想多陪陪家人，希望我们能体谅他，在自由市场里找其他老将。”

　　“他脑子秀逗了吧，又不是让他在猛龙待到老，打一年而已，有他电话吗？我来和他说……”杨瑞顿了一下，叹道：“不，我还是去趟盐湖城吧。”

　　霍纳塞克加盟的话，球队就有了五个老将，在人员构成上很适合冲冠，老将带新人，球队不缺拼劲，关键时刻也能不手软。

　　对于这种顾家好男人，电话里是很难劝说，还是上门一趟做思想工作的好。

　　“汤姆，跟我去盐湖城怎么样？然后去洛杉矶，一起客串老友记。”杨瑞笑问。

　　“我也客串？你不是要带斯坦娜去见识一下的吗？”托马斯问。

　　“昨天晚上接了邮件，我忘说了，剧本是写瑞秋会对着一个帅哥发花痴，你直接上的话大家都省事，而且是很好的噱头，我们都在片子里演自己，那可是瑞秋·格林啊。”

　　“有吻戏吗？我肯定能演好。”托马斯笑的很贱。

　　“你这跨度也太大了吧？”

　　两人都是不是慢性子，经常来一场说走就走的旅行，定了机票就去机场，晚上到了盐湖城，入住酒店。

　　第二天，杨瑞打电话的给霍纳塞克，买了礼物，独自拜访，托马斯待在酒店看电视。

　　他们都有点怕了，总是一起行动的话，被记者拍到，不知道又会说什么。而且托马斯不认识霍纳塞克，去人家里没什么可聊的。

　　霍纳塞克和妻子热情的把杨瑞迎进了屋。教练上门，诚意十足，哪怕年轻，他们也没有丝毫轻视。

　　“杰瑞，我没想到你会特地跑一趟，98年较量的时候，尼克斯总是攻我这一点，我以为你会看不上我的防守呢。”霍纳塞克自嘲道。

　　杨瑞正色道：“那是因为你在爵士，如果你在猛龙的话，我们就不用防守了，靠进攻就挑翻全联盟。知道吗，我算过命，说我最适合与叫杰夫的合作，凑在一起就拿冠军。”

　　霍纳塞克的妻子史黛西在旁边笑的差点端不稳水果盘子，纽约的范甘迪教练刚好也叫“杰夫”，但杨瑞说话的口气，认真的样子就让人想笑，一本正经的扯淡。

　　霍纳塞克指了指女儿，微笑道：“可是我答应过他们，以后都在盐湖城工作，不想食言。你看，我女儿才7岁，刚开始上小学，我想留在盐湖城陪她，为她开家长会什么的。”

　　金发小女孩在旁边好奇的看着杨瑞，大眼一眨一眨。盐湖城华人少，她是好奇为什么杨瑞长的和别人不一样。

　　杨瑞对她使出了摸头杀。“嗨，艾比，你爸爸为了陪你不想打球了，很可能生涯少一枚冠军戒指，将来会很遗憾。你不想看你爸难受吧？再让他多打一年怎么样？就一年。”

　　“你怎么知道我的名字？”艾比嘴巴张成O型。

　　我擦，说漏嘴了。

　　未来这孩子长成了大美女，都有中国新浪微薄。

　　杨瑞吸了一口气，正色道：“算命的说的。”

　　霍纳塞克夫妇都有点晕，这么不靠谱的家伙真能带队夺冠吗？上赛季猛龙进东决那就是蒙的吧。

　　霍纳塞克摇摇头，淡淡道：“恕我直言，很少有人相信猛龙下赛季能夺冠，虽然你们这赛季进了东决，但下赛季的核心还是那些球员，没有大牌愿加盟吧？”

　　杨瑞微笑道：“有大牌愿加盟我也不要，因为队里的核心必须是卡特、麦迪，这一点不会改变。我嘱咐他们休赛期多练三分，下赛季他们一定会变的更强。还有杰梅因·奥尼尔，他是限制自由球员，一定留下。我会让他们成为明星，只要有出色的角色球员在他们吸引防守后投进三分就够了。”

　　霍纳塞克有点被说动了，看向妻子。他才36岁，能打得动，作为NBA球员，谁不想拿一枚冠军戒指做纪念呢？

　　史黛西笑道：“你如果想试一试就去吧，杰瑞都说了，就一年。”

　　霍纳塞克点点头，再打一年，520万年薪也不是小数目，不用商量协议买断了。作为一个低调的，身体素质普通的明星，他从没有拿过大合同，只是他容易满足，感觉多那几百万，人生也不会有什么改变，所以才想退役。

　　“希望猛龙真能拿冠军吧。打完下赛季，无论如何我都会退役了。”

　　“我打赌，明年这时候，你会庆幸自己的选择。”

　　两人用力握了握手。


第一百八十七章 编剧你出来，我保证不打死你

　　杨瑞在霍纳塞克家里吃午饭，两人聊起了篮球战术。

　　听杨瑞说了猛龙三分战术后，霍纳塞克更看好这支球队了，有点遗憾没能早遇到这样一个教练。

　　不管霍纳塞克在太阳、76人还是爵士，教练都不喜欢三分投篮，让球员尽量打到篮下去，没有为他安排过三分战术。所以，他这一生没有真正达到过巅峰，单赛季场均三分出手次数，最高3.2次。

　　饭后两人没聊够，在别墅后院一边教艾比打高尔夫球，一边聊篮球。

　　“这样握杆，用力挥出，知道了吗？这次我们打个远点的。”霍纳塞克聊一会儿就指导女儿，史黛西在一旁给他们拍照。

　　杨瑞笑问：“你也这样教儿子吗？”

　　霍纳塞克有个儿子，参加夏令营去了，不在家。

　　“不，我会和他玩棒球……”霍纳塞克正说着，眼前一根球杆飞过，正中杨瑞，他呆若木鸡。“哦，我的上帝啊！”

　　艾比这次用的力气够大，没打到高尔夫球，把球杆给甩飞了。球杆朝着后面飞去，击中了杨瑞的眼眶，一个精准的爆头。

　　史黛西赶忙围了过来。“杰瑞，你没事吧？”

　　“大概没事……至少我还没瞎。”杨瑞捂着右眼，苦笑道：“杰夫，新赛季你得多投几个三分才算对得起我。”

　　“呃，我会的……艾比，快来道歉。”霍纳塞克汗道。

　　“对不起，叔叔，算命的没说你今天会被打到吗？”艾比背着手仰视着杨瑞，天真烂漫。

　　“……”

　　下午回到酒店，托马斯看着杨瑞有点淤青的眼眶，有些不敢相信的问：“霍纳塞克脾气这么火爆？你去游说，被他给揍出来了？”

　　杨瑞仰天长叹：“不，一定是我见妮娜次数太多的缘故，被那个小衰孩传染了一身衰气。”

　　他把情况一说，托马斯笑的在地毯上打滚。

　　还好这次没有记者拍到，不然他的一世英名全毁了。

　　一周后，杨瑞带上了斯坦娜·卡蒂克，和托马斯一起去洛杉矶客串《老友记》。

　　大家都领到剧本，剧情简单，戏份不少。斯嘉丽·约翰逊主要和莫妮卡、菲比互动，展现吃货的素质，并吐槽莫妮卡的食物。

　　杨瑞、斯坦娜、托马斯一起出镜，是店里的客人，演的都是自己。

　　故事里，杨瑞已不主持美食节目了，因为他喜欢莫妮卡做的菜，所以介绍真人秀剧组来这家店。

　　他下午电话通知莫妮卡，晚上就和剧组一起到了，莫妮卡缺乏准备，太紧张，忙中出错。

　　这集最恶搞的情节是，杨瑞、斯坦娜、瑞秋、托马斯四人一起吃饭。

　　瑞秋看托马斯很帅，想钓他，却发现托马斯和杨瑞聊的起劲，从篮球聊到小黄人软件，她根本插不上话，最后忍不住向斯坦娜吐槽这俩哥们的关系。

　　斯坦娜是杨瑞的粉丝，说话杨瑞也爱答不理，最后她意识到自己是第三者。

　　等回到公寓，瑞秋不明白为什么会这样，钱德勒说：“卡罗和苏珊不也是这样？”（罗斯的老婆卡罗和苏珊是拉拉，并结了婚。）

　　众人都一副恍然大悟的表情。

　　啪！托马斯看完后把剧本往桌子上一摔，撸起袖子，大声问：“这是谁写的剧本？编剧你出来，我保证不打死你。”

　　一个工作人员说：“编剧没来，因为家里草坪太久没修剪收到法院传票了，在家割草呢。”

　　托马斯叫道：“得改剧本啊，这完全不合理，我又不瞎，遇到瑞秋这种大美女倒追，就算我是弯的也变直男了。”

　　杨瑞问：“你想改成什么样？”

　　“一见面，我应该会对她说：‘Howyoudoing？’”

　　这是乔伊的经典台词，托马斯模仿的特别像，连表情都像，眼神色迷迷的。

　　一剧组的人全笑了，“人来疯”说的就是这种人，不分场合，想说什么都敢说，其实托马斯挺适合做演员，不怯场。

　　杨瑞知道这货盼吻戏都盼一星期了，不知道说什么好，单手捂脸。

　　最后没改剧本，他们就按这个演，自黑也很有趣。只是情节里加了一个伏笔，两人聊脸书公司，说他们是小黄人的代言人。

　　剧组负责人知道了托马斯是脸书的总经理，如果未来公司做大了，还可以在老友记里提一句。

　　斯坦娜表演的特别用心，想学东西，机会难得。杨瑞和托马斯平时怎么闹腾，演的时候就怎么来，真人秀。

　　剧组所有人都没想到，许多年后，老友记第六季成为了被铭记的一季，这次联动也被称为“电视剧史上最大牌客串”，汇集了多位明星。

　　拍摄结束，他们被詹妮弗·安妮斯顿叫住了。“你们晚上有时间吗？一起吃饭怎么样？”

　　杨瑞笑道：“当然可以，我们打算在洛杉矶度假的。”

　　詹妮弗是好莱坞有名的甜心美女，他们当然答应了，还叫上了斯嘉丽一起。

　　斯嘉丽和斯坦娜都很兴奋，她们以成名为目标，视詹妮弗为榜样。

　　晚上，五人一起去了好莱坞著名餐厅Musso@Frank，这家最古老的餐厅正对着好莱坞星光大道，自1919年开业至今，见证了好莱坞的无限风光。从出演好莱坞《辉煌年代》的名人到现在新一代明星都在这个经典的牛排餐厅里用过餐。

　　晚上，他们见到了詹妮弗的男友，当红男星布拉德·皮特，两人热恋不是秘密，一直出双入对。

　　吃了一会儿，詹妮弗说到了正题。“汤姆，其实我有个朋友是搞投资的，他和你取得过联系，想要投资脸书公司，你直接拒绝了。如果将来脸书需要融资，你会考虑吗？”

　　“这个我不能做主，你应该问杰瑞，因为脸书是他投资的，小黄人软件也是他提议的，大部分灵感都是他的。只不过他平时要做篮球教练，所以我做了经理。”

　　“什么？”詹妮弗和皮特都很惊讶。

　　最吃惊的人是斯坦娜·卡蒂克，因为杨瑞没对她说过投资公司和脸书公司的事，她以为杨瑞只是NBA教练呢。

　　杨瑞沉默片刻，决定扩展人脉圈。

　　无论詹妮弗还是皮特，都是娱乐圈不可忽视的大牌明星。将来杨瑞如果想在娱乐圈投资电影，没人脉的话非被六大电影公司坑死不可，不考虑院线上映，发行都是问题。

　　而且，拍摄电影的团队，制作人都很重要、想玩转娱乐圈可不容易。一旦电影2010进入了3D时代，再想上船就有点晚了，他必须认识一些好莱坞朋友，这是摆在面前的机会。


第一百八十八章 把我的最爱给你

　　詹妮弗·安妮斯顿是《老友记》六人中最成功的，不管是她的曝光率，名气还是身价，都高出其他人许多。不是因为她演技高超，拍了多少好电影，而是她的人脉。

　　在《老友记》完结后，詹妮弗和皮特离婚，不知怎么搞的和烂仔帮混到一起去了，拍了些烂俗喜剧，口碑好能冲击奖的片一部没有，但是她和朋友开了回声影业公司，做制片人，赚了很多钱。

　　皮特也一样，当演员获得的评价不算太高，出道时就是在演自己，几乎全是花瓶和大众情人，燃情岁月和搏击会就是他两个戏路的绝对代表，从98年之后他的戏路才算得上真正的宽泛起来。

　　奥斯卡不待见皮特，后期他也没有很拿得出手，高票房的电影，最高票房纪录也不过五亿。但皮特同样赚了很多钱，当制作人赚的。在娱乐圈，人脉就等于财路。

　　杨瑞有兴趣和他们交好，反正投资只要有钱，谁投都一样，不一定非得找那些最有名的风投公司。

　　杨瑞更倾向和詹妮弗搞好关系，她的人品比皮特有保障。前世，皮特有无数段恋情，两次离婚。第一次朱莉当小三，第二次的理由太纯洁，据说分歧是两人培养孩子的方式。

　　不过，也有媒体称朱莉不满皮特沉迷大麻和酒精，皮特的暴脾气让朱莉担心孩子受伤害。

　　鉴于六个孩子抚养权都判给了朱莉，哪怕对外双方很默契，人们也都相信第二个理由。

　　杨瑞还清楚，托马斯一定会支持自己的决定，理由有两个，他是瑞秋粉，皮特是男的。

　　詹妮弗奇道：“有脸书这种公司，你居然还当篮球教练？就这么交给汤姆？”

　　“不然怎么办？篮球是我最大的兴趣爱好，我想多拿几个冠军，在NBA留下名字，这是开公司赚钱得不到的。”杨瑞笑道。

　　皮特问：“等等，我看过你的介绍，你不是高中毕业后就辍学了吗？没有学过电脑知识，怎么会想到开这么一个公司？”

　　斯嘉丽得意的插口：“他去多伦多以后，我在纽约，觉得聊天不方便，然后就做了个网络聊天软件。”

　　斯坦娜昨天就见过斯嘉丽，聊得不多，只觉她是个略胖、略矮、腿略粗、略短的小妹妹。

　　这会儿她看着杨瑞，大眼睛囧囧有神，就像名侦探兔美看熊吉，看的杨瑞一头黑线。

　　他有点尴尬的说：“这确实是一拍脑门就干的事业，将来如果做大到需要融资，我们欢迎你们参与进来。”

　　皮特在一旁露出了略猥琐的笑容，完全不同于他那些正气的电影角色。

　　托马斯赶忙转移了话题，聊起公司的事，表示愿意和詹妮弗的朋友见面聊聊，规划未来。

　　“IT行业我们不懂，就不参与了吧。”皮特摇头。

　　“不需要很懂，不参与运营的话，等着分红就行，用杰瑞的说法，就是躺着拿钱。”托马斯说。

　　詹妮弗露出标志性的微笑：“我有兴趣，下次聊吧。”

　　之后大家开始聊电影，这顿饭吃的很愉快。斯嘉丽搭车回了真人秀剧组预定的酒店，杨瑞等三人回了自己的酒店。

　　斯坦娜得到了几个明星的电话，回去的途中却有些心不在焉，她被刺激到了，发现自己和杨瑞的地位差距太大了。

　　她虽然不知道脸书公司能值多少钱，却清楚全世界无数人都在用这个，学校里几乎每个人有小黄人号，可说是一个行业的霸主。

　　进屋后，斯坦娜皱着眉头问：“你以前为什么不告诉我……你和汤姆建立了脸书？”

　　杨瑞微笑道：“怕吓到你啊，你过的平淡，喜欢混日子，被动，一周不联系都不觉得奇怪，我要说太多你也许觉得我吹牛。”

　　斯坦娜迷迷糊糊的问：“你就这么看待我的？”

　　“不然呢，我怕你会因为以为我有钱就不会真心待你而不和我在一起。”杨瑞揽着她说。

　　“哈？”斯坦娜被他给绕晕了，本来因为对方有秘密，她有点生气，现在气不起来了。

　　“你真的是为和斯嘉丽聊天做的小黄人软件？”斯坦娜又问。

　　“我是和她用ICQ聊天，后来觉得那个软件太丑了，就做了小黄人。你身为公司老板娘，还吃孩子的醋吗？”杨瑞笑道：“我们将来要和詹妮弗、布拉德合作，明年你毕业了，想在好莱坞演戏的话，让他们带带你，很容易就混个脸熟，然后我投资拍电影，你绝对能出名。”

　　杨瑞心想，你要是不做演员，我也不可能认识你，总不能阻挠你走自己想走的路啊。

　　斯坦娜在沙发上依靠着杨瑞，打了个寒颤，默不作声。

　　她有野心，够独立。和好莱坞明星认识后，她首先想到的是如何完成自己的梦想，而不是紧紧抓住杨瑞，依靠他，以后就做阔太太了。这让她觉得自己好像是利用杨瑞上位，太功利，心里不是滋味。

　　杨瑞见斯坦娜发呆，拿起旁边的DOMORI巧克力递到她手里，笑道：“来，把我的最爱给你。”

　　斯坦娜愣了下，反问：“你的最爱不是我吗？”

　　杨瑞面不改色，扒开巧克力塞进她嘴里一块：“我跟巧克力说话，你插什么嘴？专心想你的事情。”

　　斯坦娜笑笑：“杰瑞，我知道你对我好，但我好想帮不到你什么，觉得自己挺没用的。”

　　“你成了明星就是帮我了。”

　　“为什么？”

　　“不然我和你一起去看电影，又要看电影又要看你，多累啊，要是你拍的就不存在这个问题了。”

　　斯坦娜被他完全逗乐了。“如果以后有比我更漂亮的女人想成名，你会不会也捧她？”

　　“不会，汤姆为这个和我吵了好几次了。”

　　“什么？”斯坦娜瞪圆了眼。

　　“他想让两个女的进《舌尖上的美国第二季》剧组，挺漂亮的，但我都拒绝了。”杨瑞笑着解释，忽然觉得有什么不对。“刚才你想到哪儿去了？”

　　“没什么。”斯坦娜头晃的像拨浪鼓，她从沙发上坐起来，笑道：“时间不早了，我去休息，汤姆快回来了吧？”

　　“汤姆干什么回来？他又不住这里。”杨瑞笑道。

　　“你们不是开了两个房间吗？”

　　“对啊，他住那间，咱俩住这间。难道你想让我和他去睡一张床？”

　　“你不是常说，你们是穿一条裤子的交情吗？睡一张床怎么了？”斯坦娜眼神飘忽。

　　“那也没咱俩近，因为我们可以不穿裤子……”杨瑞说着，抱起她朝大床去了。


第一百八十九章 秀恩爱，新助教

　　这一夜，斯坦娜半推半就，终于和杨瑞关系更近了一步。

　　她相信两人可以成为长久的情侣，而不是一时激情。杨瑞肯为她复出，帮她实现梦想，两人谈得来，眼缘好，她对这个男友太满意了。

　　由于热恋中，初尝禁果的男女普遍恋床，不爱出门。托马斯一天后就去硅谷了，留下他们过二人世界。

　　斯嘉丽·约翰逊也离开了洛杉矶，拍摄《舌尖上的美国第二季》，这次是西部之旅。她要和新搭档逛西部20个州，介绍各地特色美食。

　　杨瑞因为版权，很快又能分一部分钱，NBC电台准备把这个节目做大。

　　一周后，杨瑞、托马斯和詹妮弗·安妮斯顿，以及她的朋友詹姆斯·索尔见了一面。

　　索尔四十岁，是搞风投的，公司规模不算太大，已经投资了7家公司。他主要搞的事业和娱乐圈、视频相关，电影制作以及DVD发行等等，对于IT业他是一知半解，看好脸书的前途，想要合作。

　　索尔找来，是杨瑞重生引发的蝴蝶效应，现在美国大部分人还用录像带看电影，光碟不是卖的特别好。“小黄人”软件一出，索恩嗅到了网络视频的商机，认为将来可以往这个方向发展。

　　单凭索尔超前的眼光，杨瑞就觉得可以合作，尽管他知道youtube兴起还需要很长时间。

　　未来的确是网络视频的天下，2010年以后，基本没有人租光盘看电影了。美国更重视版权，搞网络视频容易赚钱。将来他打算作为脸书网站的一个独立版块。

　　同样，托马斯和杨瑞看中索尔的人脉，他和电影巨头华纳有合作。

　　双方很谈的来，具体什么时候需要融资，以后会通知他们。

　　7月末，格伦·格鲁沃德打电话联系杨瑞，让他回多伦多一趟，面试助理教练。上赛季猛龙只有两个助教，没有进攻助教。

　　杨瑞问了管理层的人选，意外听到了一个大牌的名字——迈克·德安东尼！

　　“不用面试了，就德安东尼，他不错。”

　　“会不会太草率了？”格伦苦笑，他最近看到了杨瑞带着女友客串《老友记》的新闻，怀疑他不想结束假期，要在洛杉矶秀恩爱。

　　“因为他起其他人强很多，我清楚他。在欧洲开始执教生涯，拿了好几个冠军，97年加入了掘金，上赛季还是掘金的主帅，我没说错吧？虽然他在NBA只工作了两年，但是执教经验丰富，并且是进攻型教练，上赛季我对掘金印象很深。”

　　“好，那我就联系他了，和他签几年合适？”

　　“如果可以的话，至少三年。”杨瑞回答。

　　这样，他助理教练的问题就完全解决了，德安东尼和锡伯杜做左膀右臂，真够奢侈。

　　德安东尼肯定会答应，他如今混的不如意，上赛季掘金西部倒数第三，只赢了11场比赛。在杨瑞前世，没有球队愿聘请他做助理，无奈之下，他到马刺做了一个赛季的球探，01年才又加盟开拓者做助教。

　　德安东尼到猛龙找工作不奇怪，他是个崇尚进攻的教练，猛龙是进攻最强球队，到这里他是如鱼得水。51年出生的他比杨瑞大得多，他还是愿意放下架子。

　　其他想加入猛龙的助教，大都是想来镀金，猛龙在联盟里打的最好看，如果下赛季真夺冠了，未来方便找工作。

　　在洛杉矶又待了两周，杨瑞和斯坦娜参加了几个洛杉矶名人派对，认识了几个电影明星。

　　斯坦娜模特身材非常抢眼，经过精心打扮，几次登上娱乐新闻，有点名气了。

　　两人在洛杉矶度假，彻底打消了“同性恋”传闻。以前媒体说杰瑞身边五米之内必见汤姆，这段日子，他的身边只有女友。

　　8月中旬，杨瑞和斯坦娜一起返回了多伦多，继续假期，并开始了甜蜜同居。

　　刚认识斯坦娜的时候，杨瑞曾想过拍摄DV电影，客串《老友记》后，他觉得那没什么意义了，本身不缺钱，要捧红女友，也不能用那种LOW爆的方式。

　　他抽空见了德安东尼，和其讨论了篮球战术，对这位新助教的水平非常满意。

　　德安东尼提出了第二节以控卫为核心的战术，很合杨瑞的胃口，只是他略微有些激进了，想要重用博伊金斯，不愧是控卫福音。

　　他特别擅长用控球后卫，纳什在他手下拿了两个常规赛MVP；执教尼克斯时，杜洪能打出11分7助攻的数据；即使在湖人，德安东尼都帮肯道尔·马绍尔打出过8分8.8助攻的数据。

　　一直宅到9月，斯坦娜回学校上课，杨瑞才飞往硅谷，关注公司做交友平台的进度，提一些小意见。

　　三天后，杨瑞和托马斯一起回了多伦多。

　　托马斯还是没有定下女友，通常谈不了一个月就换人，经常带新女友回家过夜，夹在杨瑞、斯坦娜中间倒也不觉得尴尬。

　　除了约会外，杨瑞每天找队里几个核心一起打球，生活健康有规律，精神头十足，肌肉比原来结实了不少。

　　杨瑞检验了几名球员的假期训练成果。比卢普斯、卡特、麦迪、米勒、小奥尼尔五人的投篮能力都有了提升。

　　小奥尼尔也练了三分球，命中率虽然不算高，空位也能出手。

　　他和阿尔德里奇、波什是一类人，投篮手感柔和，只要教练安排了这么做，很快就能让人看到进步。

　　杨瑞不指望小奥尼尔一场能投多少个三分，更不会安排他以这种进攻方式为主，空位的时候敢出手就足够了。

　　布拉德·米勒的变化最让杨瑞感到欣喜，和德特雷夫、威利斯学了一年，他不但中远距离投篮有把握，低位也能秀一下脚步，往底线和中路转身出手。加上他那不俗的传球意识，已经接近国王时期的那个组织中锋。

　　由于米勒的打法不需要身体素质支撑，反而是全队进步最快的。放假前，杨瑞特别叮嘱米勒健身，控制饮食，保持体重。米勒为了在队里获得更多出场机会，努力做到了，目前体重只有112公斤。

　　这个体重让米勒移动速度更快，抗人时有卡托，猛龙需要他防挡拆更好一些。

　　杨瑞相信，新赛季米勒可以承担更多进攻任务了，考虑让他打首发，重点培养。


第一百九十章 目标——打爆全联盟！

　　9月25日，猛龙队召开媒体日，NBA新赛季开始。

　　杰梅因·奥尼尔是限制自由人，试水自由市场，为其开出最大合同的是魔术队，3年1830万，猛龙匹配了合同，留下了这位内线潜力新星。

　　开拓者为坎比开的续约合同和小奥尼尔相差无几，他已不逊当年的榜眼，很满意这个结果。

　　除了小奥尼尔，猛龙还两年底薪续约了莱恩·鲍文，四年新秀合同签下了首轮28位的朱梅因·琼斯，队中已有十五名有合同在身的球员，所以没再找人打季前赛。唯一有压力的人是中锋杰罗姆，他的合同是非保障底薪，猛龙随时可以裁掉他。

　　十五人名单如下。

　　中锋：杰罗姆·詹姆斯、布拉德·米勒、凯文·威利斯、凯文·卡托。

　　大前锋：德特雷夫·施拉姆夫、杰梅因·奥尼尔。

　　小前锋：文斯·卡特、莱恩·鲍文、朱梅因·琼斯。

　　得分后卫：道格·克里斯蒂、特雷西·麦克格雷迪、杰夫·霍纳塞克。

　　控卫：戴尔·库里、昌西·比卢普斯，厄尔·博伊金斯。

　　猛龙囤积了五个身高210CM以上的大个子，还有三个能打4号位的锋线摇摆人，内线实力绝对强过上赛季。

　　核心定妆照，杨瑞选了比卢普斯、卡特、麦迪、小奥尼尔、米勒，在他前世都入选过梦之队和全明星，其中三个还是东部队的首发。

　　五人都被媒体重点采访，尤其布拉德·米勒，他上赛季只是内线替补，出场时间不多，季后赛表现一般，记者好奇他怎么忽然上位了。

　　米勒笑着说：“上赛季我的投篮能力达不到教练要求，今年夏天我苦练了投篮，他说会给我安排更多任务，我非常期待。”

　　卡特接受采访，自信的说：“夏天我通过和特雷西单挑，合练，提升了攻防技术，我一定比上赛季更强。”

　　记者问：“你们两个单挑，谁赢得多？”

　　“差不多，我们都防不住对方。”卡特回答。

　　麦迪给出了同样的答案，双方的经纪人都打好招呼，有些话不能乱说，会影响形象，媒体从来不爆料球星单挑的事。

　　在未来，科比和麦迪单挑胜负问题还被球迷津津乐道，一直是不解之谜。两人不可能悄悄躲起来单挑，也不可能从来没有较量过。不直说，是NBA的一项潜规则，留神秘感让球迷们去猜，球星都是好面子的。

　　记者问：“文斯，这赛季你有个人目标吗？”

　　“常规赛MVP是我的目标，还有扣篮大赛冠军，这个赛季我想参加扣篮大赛。”卡特回答。

　　夏天杨瑞和卡特聊过几次，表明了会给他安排战术，要他这赛季打的更霸气，面对记者提问的时候也不要藏着掖着。

　　卡特大胆表态了，总不能教练要让他成为巨星，自己推脱不要球权吧？这赛季，他要更配得起外号“半人半神。”

　　麦迪的目标是成为全明星，稍微低调一些。杨瑞也找他谈过，新赛季他还是会打替补为主，和卡特首节错开出场时间。第二节，麦迪是球队核心，可以尽情出手。

　　麦迪的三分准头稍差，防突破也略逊克里斯蒂，胜在全面，做替补对球队帮助最大。

　　记者重点采访杨瑞，问道：“杰瑞，夏天你续约时喊出了夺冠口号，猛龙却没有引进大牌球星，你有没有感到失望？”

　　这种问题如果教练说失望，立即就会被媒体夸大，断章取义，制造矛盾。

　　杨瑞笑道：“开玩笑，我怎么可能对猛龙阵容感到失望？上赛季我们就已经打进东部决赛了，这赛季我绝对会带着猛龙打的热火、尼克斯找不到北。我们会用进攻打爆全联盟，拿下总冠军。”

　　发布会现场记者们都激动了。就算是1995-1996赛季，创常规赛战绩纪录的公牛，迈克尔·乔丹、菲尔·杰克逊都没有像杨瑞这样，开赛前豪言打爆全联盟。

　　杨瑞的宣言是NBA历史上前所未有的，偏偏他又是最年轻教练，足以上新闻头条了。

　　记者问：“猛龙队球员很年轻，如何和那些季后赛经验更丰富的球队对抗？你会不会太乐观了？”

　　杨瑞摇了摇头，微笑道：“库里、霍纳塞克的加盟使得球队实力更强，他们都是出色的即战力，有名的老将，加上内线两名老将、道格·克里斯蒂，猛龙不缺经验。我们用了一个赛季时间磨合，年轻的核心会越来越好。也许我这么说他们会有压力，但一支球队要想成功，就必须承受住各种压力。”

　　记者问：“你认为球队本赛季最大竞争对手是谁？”

　　“东部没有对手，西部是湖人和开拓者。”杨瑞给出了明确的答复，东部他确实认为没对手了。

　　各队补强情况和他前世所知的没有变化，热火控卫蒂姆·哈达威又老了一岁，防守黑洞；步行者核心是米勒、罗斯，逊色猛龙外线；尼克斯尤因年龄太大，走了奥克利。

　　如果没有猛龙，东部联盟已进入衰弱期，在杨瑞前世，步行者这赛季会杀入总决赛。他认为猛龙目前的阵容深度，收拾步行者就是玩。

　　记者问：“你不看好卫冕冠军马刺吗？”

　　“不看好，马刺夏天补强不够，阵容有缺陷。开拓者则交易来了史蒂夫·史密斯，增加了一个三分投篮点，同样是明星，他比莱德尔更适合球队。而湖人签下了教练菲尔·杰克逊，他的三角进攻理念会更大限度的发挥奥尼尔的威力。”

　　记者问：“俄罗斯新秀基里连科得履行完两年合同才能加入NBA，会对猛龙有影响吗？”

　　“我会等他成为自由身，暂时他就在欧洲锻炼吧，他只有18岁，比赛经验不多，哪怕天赋出众，球队也没必要为他支付违约金。”

　　记者问：“听说夏天引进身高165CM的后卫博伊金斯是你的主意，你是怎么看待这名球员的？”

　　杨瑞正色道：“我相信厄尔的实力足以在NBA立足，能获得多少出场时间，还要看他的状态和努力程度，我保证他会获得表现机会，发挥特长。”

　　记者问：“你认为猛龙队现在的短板是什么呢？”

　　“猛龙队没有短板和弱点，我们上赛季没有多少时间磨合，仓促开始了常规赛。这赛季不同，我们有更多时间演练战术，打出默契。我相信球员们会适应新打法，新赛季，我们会展示给所有人看。”


第一百九十一章 联盟的力捧，胖德的能力

　　训练营还没开启，猛龙队就靠着言论吸引了所有人的眼球，杨瑞、卡特两人瓜分了各大媒体的新闻头条。

　　杨瑞表明了两件重要的事，一是猛龙要新赛季争冠，二是要用进攻打爆全联盟。

　　卡特则表明了要争常规赛MVP，还要参加扣篮大赛。这都是增长人气的宣言。如果球员不拿扣篮王，怎么接班乔丹？

　　热门球队里，只有猛龙喊出了夺冠的口号，一时间成为了联盟公敌。其他强队都想要他们好看，各地媒体也等着看热闹。

　　中国媒体称：杨瑞还是太年轻，这纯粹是无故拉仇恨，很不好。

　　还有媒体拿马刺队做例子。波波维奇夺冠时都说是运气，这次根本不提卫冕，还说球队没有任何优势。

　　湖人连续两年被横扫，球员和管理层都很老实，“禅师”杰克逊提起新赛季，只说要尽量帮助科比、奥尼尔、莱斯三位明球星发挥实力。

　　尼克斯走了好几个人，实力比上赛季下降，更低调，范甘迪继续做主帅都有很多球迷不满意，哪怕“狂人”斯普雷维尔都不敢乱说话。

　　看杨瑞不顺眼的奥兰多媒体直接开火了。“缩水赛季，猛龙是靠着一群新人快攻乱战，和老将们拼体力，侥幸打到了东部决赛。正常赛季他们的快攻战术很难发挥。杰瑞杨太膨胀了，他居然真以为自己是战术大师，可以带一群年轻人夺冠？”

　　ESPN专栏作家尼古拉斯说：“无论公牛、尼克斯还是马刺，都是防守为主获得总冠军，杰瑞杨显然攻击欲望过于强烈了。”

　　无论如何，杨瑞的话都吸引了球迷，吸引了媒体，更吸引了联盟官员的注意。

　　大卫·斯特恩看了新闻非常高兴，同样是乔丹接班人，目前卡特要比科比、艾弗森、希尔争气得多，太值得捧红了。

　　科比球风漂亮，在湖人却只是二当家，乔丹接班人怎么可能是球队老二呢？所以就算湖人夺冠，科比也不可能顺利接班。

　　艾弗森、希尔都是带队季后赛一轮游，人气虽高，战绩没有任何说服力。

　　卡特不同，要是猛龙新赛季争冠成功，立即就能吸引着球迷们回来看球，提升NBA的收视率。他是外线球星，球风甚至比乔丹更华丽。

　　斯特恩召集开会，新赛季给猛龙安排了最多的全国直播场次，并在对阵表上给予了一些优待。

　　这样的暗捧球迷是很难看出来的，对手还是那些，但是打强队的时候不背靠背，就会对猛龙有利。

　　湖人获得了第二多的直播次数，同样是因为联盟力捧。马刺、开拓者虽然强，直播场次却不多，前者是因为球星数据太差，后者是打的难看。

　　东部热火直播场次只排在第十位，这还是因为热火实力不差，对阵其他强队会比较好看，不然斯特恩都不想看见他们了。

　　猛龙队的公开训练课，球馆爆满。

　　旧球馆还没有退休，在季前赛之后，这里将被弃用，猛龙搬家到加拿大航空中心体育馆进行常规赛揭幕战。

　　老板理查德·佩迪在致辞的时候，感谢杨瑞为猛龙带来的一切，猛龙现在真的崛起了，赚了很多钱。

　　在观众席上，有华人女球迷举着支持标语，上面写着中文向杨瑞求婚，可见他在这座城市的人气高到了何等地步。

　　不过在训练赛上，杨瑞选择了偷懒，让锡伯杜和德安东尼各带一队较量，他看热闹，顺便考察教练组。

　　两人一人选一个球员，直到15人分成两组。

　　锡伯杜与杨瑞合作了两年，进攻战术方面也有一定造诣，信心十足，所以让德安东尼先选。

　　挺着大肚子的德安东尼却没有要卡特，第一人选了小奥尼尔，第二个选了麦迪，第三人是克里斯蒂，之后是德特雷夫，第五人选了库里。

　　三个替补，他选了朱梅因·琼斯、杰罗姆·詹姆斯和厄尔·博伊金斯。

　　锡伯杜的蓝队似乎阵容更好，对抗赛却输了，分差还不小，132比111。

　　德安东尼安排的战术是快攻，全队都跑起来，外线有稳定三分投篮点。当锡伯杜让球员进攻篮下的时候，杰罗姆也能抗住卡托。

　　博伊金斯得了27分8助攻，表现好的让所有人惊讶，内突外投无所不能。

　　唯一不觉奇怪的就是杨瑞，博伊金斯突破犀利，投篮抽起风来吓人。哪怕2010年，他都带领雄鹿替补打爆过湖人，气的科比没等比赛结束就提前离开了球场。

　　锡伯杜主要用卡特主攻，克里斯蒂单防做的不错。内线侧面掩护，拉开空间帮卡特创造机会，白队内线换防也很及时。

　　在公开训练课上打成这样，锡伯杜觉得很没面子，更没面子的是，球迷根本没注意他这个人，存在感低的可怜。

　　杨瑞对德安东尼的表现非常满意，晚上叫了两人及第三助教杰克·斯迈利一起吃饭。

　　总结对抗赛，杨瑞笑道：“汤姆，你输的不冤，他选人的策略很正确，你的阵容被克制了。”

　　锡伯杜摇头：“我不明白，明明我队里有三个首发，也有能拉开空间的米勒。”

　　“可是你缺少防守球员，阵地战只能收缩。队里防守最好的两个外线，道格和特雷西去了白队，鲍文防守卖力又不擅长进攻。迈克，你干的很漂亮，发挥了博伊金斯的特点，还是用的猛龙上赛季惯用战术。”

　　德安东尼笑笑。“我只是取巧，先选了人。”

　　德安东尼谦虚了，他阵地战也有办法得分，让麦迪中路持球做组织前锋，克里斯蒂底角，朱梅因拉开，库里和小奥尼尔侧面无球掩护。一旦库里接球，对手中锋必须防出来，否则库里投篮神准。

　　如果库里吸引了换防，分球给小奥尼尔空切，就是错位单挑机会。

　　替补出场时更有趣，卡托错位对上博伊金斯根本没法防，让人随便突破，两人身高差让球迷看了都觉得很萌，等卡托这种肉盾型中锋弯下腰，博伊金斯早跑没影了。

　　因为防挡拆一般，上次季后赛卡托就没获得多少出场机会，擅长突破的小后卫是他的克星。

　　如果不上卡托，或者中锋防出去，内线防杰罗姆又很吃力，毕竟是个136公斤的超级壮汉，速度还不算慢，在篮下接球，外线球员错位经验再多也没办法。

　　锡伯杜做出的应对是让米勒也出场，双塔守护禁区，可白队投篮也不差。

　　新赛季进攻方面，杨瑞有人可以商量了。他觉得，现在让德安东尼当主帅带猛龙，战绩也差不到哪里去。


第一百九十二章 成功的秘诀，既定的目标！

　　德安东尼有本事，对猛龙来说是好事，唯一尴尬的是锡伯杜。

　　在尼克斯的时候，锡伯杜遇到杨瑞就自愧不如，现在新来了个教练，用人又很灵活。作为球队第一助教，他又有压力了。

　　多亏杨瑞说话好听，锡伯杜和德安东尼才没出现隔阂。

　　“新赛季，我们的目标是夺冠，要全力合作。汤姆主要负责球队防守体系，迈克的任务是和我碰灵感，安排进攻战术。我相信，这赛季咱们会让人大吃一惊。季前赛是对你们的考察，你俩好好合作带队吧。”

　　锡伯杜笑问：“季前赛你也打算看热闹？”

　　“没错，季前赛主要是磨合战术，球员热身，你们找找主教练的感觉。要以跑战术为主，不要在乎战绩。”

　　适当的放权可以激励人，杨瑞这么做是让助教了解、考察球员。他不需要，谁能打出来，适合怎么打，他心中有数，只要参与讨论战术就行了。

　　未来球员巅峰是什么样，他脑子里都有个大体概念，比眼光，篮球圈子里谁也不如他。

　　锡伯杜和德安东尼都非常开心，杨瑞不独裁是最好的奖励，没有人想当一辈子助理。

　　训练营里，猛龙是阵地进攻为主，演练战术。

　　德安东尼很快明白了为什么杨瑞不同意次节重用博伊金斯。杨瑞只想让博伊金斯下快攻，阵地战中，他安排负责组织的人都是大个子，首发米勒，替补麦迪。卡特、小奥尼尔两人则把注意力更多放在得分上，分工明确。

　　防守时，猛龙还是主要用伪联防，堵住禁区。

　　练了一周，季前赛开始。

　　教练组给了新人们更多表现机会，打跑轰。

　　杰罗姆、朱梅因、博伊金斯等人都获得了大量出场时间，德安东尼的战术是以发挥控卫作用为主，和内线球员不断的挡拆，找机会投篮或分球。

　　首发控卫比卢普斯被德安东尼给用活了，有两场打30分钟就助攻上双。

　　麦迪、小奥尼尔、卡特三人进攻效率很高，表现出超强的单打能力。他们已不需要在季前赛证明自己，每场只打20分钟左右。

　　不爽的人也有，那就是布拉德·米勒，德安东尼更倾向于让他打替补，队里中锋太多，卡托和的杰罗姆都需要考察。

　　作为媒体日杨瑞钦点的核心之一，米勒季前赛每场才打10分钟左右。对此杨瑞没有意见，在场边安抚米勒，他是球队秘密武器，常规赛再上不迟。

　　猛龙外线的强大一览无余，老将霍纳塞克每场也只打10分钟，不用持球攻，就在外围等机会投三分，和爵士时期任务不一样了，季前赛三分命中率高达50%。

　　莱恩·鲍文彻底沦为了边缘人，不管打什么战术，3、4号位他都是最后出场人选。

　　哪怕保留实力，季前赛猛龙也取得了6胜1负的战绩，只输给了太阳。

　　在官方给出的首期实力榜上，猛龙排名第四，仅次于马刺、开拓者、湖人，超过热火。不管夺冠宣言是否太狂，不少专家都看好猛龙，认为他们是东部最强球队。

　　尼克斯队只排名第九，上赛季爆冷输给猛龙，球队人气大幅下滑。

　　11月2日，猛龙主场揭幕战对阵热火，噱头十足，全国直播。

　　既然猛龙已经喊出了夺冠口号，自然要击败上赛季东部冠军热火才有说服力。第一场双方就碰上，体力充沛，更吸引球迷。

　　主队更衣室里，杨瑞鼓舞士气的方式依旧另类。“首先，今天换了新球馆，我们要为这个体育馆开个好头。其次，我和DOMORI签了代言合同，广告都拍好了，如果我在场边吃着‘带来胜利的巧克力’没赢球，那就太尴尬了。所以，大家一定要拼尽全力。”

　　球员都笑了，杨瑞喜欢在场边吃东西，他们都已习惯。

　　DOMORI是意大利牌子，世界十大顶级巧克力之首，被认为是世界上最好吃的巧克力。世界上第一家撰写并推广巧克力鉴赏规则的公司，出品的100%纯黑巧克力是少数几家完全纯天然、没有人工添加剂的100%纯黑可可巧克力。

　　杨瑞本没考虑代言零食，也没有经纪人，夏天就是玩。结果几家公司以为他嫌开价太低，竞争起来。

　　最后DOMORI愿意为杨瑞开出两年500万美元合同，代言费能和很多球星相比了，于是杨瑞答应了。

　　教练拍广告在NBA不算新鲜事，但还是有多家媒体报道了这事，菲尔·杰克逊代言肯德基多年，都没像杨瑞这么受关注。（杰克逊没代言过肯德基！）

　　杨瑞接着说：“常规赛82场，肯定还会采取轮休，为保证大家以最佳状态出战，不受伤。每个人都会有表现机会，但是必须分享球权，努力防守。总有人说我们防守不行，所以很难夺冠，我们要用行动来打这些瞎子的脸。”

　　几个人偷着乐，新来的球员都不敢相信，他这赛前鼓舞士气的办法太不正经了。

　　“最后，大家要记住更衣室的格言。”杨瑞指了指墙壁，一副字被裱在中央。

　　NBA每支球队都有更衣室的格言，是一大特色，猛龙之前没有，今年杨瑞提了出来。猛龙的格言很简单，就一句话——成功的秘诀，在于永不改变既定的目标！

　　杨瑞大声问：“为了夺冠这个目标，大家必须拧成一股绳，团结起来，创造奇迹！有信心吗？”

　　“有！”所有人都大声响应。

　　新来的老将霍纳塞克、库里也不例外，他们都觉得没有来错。

　　杨瑞真的是想在这赛季带领球队夺冠，而经过季前赛，他们相信猛龙也确实有夺冠的可能性。他们的阵容非常豪华，能打各种战术，15人没有哪个是多余的。

　　揭幕战，杰罗姆、鲍文、博伊金斯三人没进12人大名单，轮换中最弱的大概就是新秀朱梅因·琼斯，而他在训练时也表现出了不俗的潜力，身体素质好，能投三分球，只是传球意识较差。

　　客队更衣室里，莱利鼓舞士气，要求加强对抗，防好挡拆。

　　热火球员们压力很大，球队整体实力比上赛季弱了，老将特里·伯特的离开对第二阵容有明显影响，得分点变少，首战对猛龙是极大的考验。

　　他们都清楚，季后赛能淘汰猛龙，体力优势很关键，现在面对的可是体力充沛的对手。猛龙保留了原核心阵容，夏天引进两员擅长远投的老将，肯定更强了。

　　球员们按时出场，比赛要开始了。


第一百九十三章 航空中心球馆的UFO

　　球迷们早早进入了加拿大航空中心球馆，对号入座。

　　大屏幕上放起球员上赛季的精彩进球集锦，为揭幕战预热。

　　球员出场时，球迷们开始鼓掌欢呼。麦迪、卡特两兄弟压轴，小奥尼尔排倒数第三，再往前是比卢普斯和米勒。

　　米勒获得的掌声较少，作为地板流中锋，他很少上演霸气的暴扣，上赛季表现普通，很多球迷不理解他怎么被定为新赛季核心之一的。

　　猛龙续约米勒的时候，很多人认为给他的合同过高了。

　　CCTV5直播比赛，张合理介绍说：“今天给大家带来的是一场焦点揭幕战，猛龙主场对阵热火。夏天杨瑞喊出了口号要打爆全联盟，这场一定想打爆热火。”

　　孙正平说：“夏天猛龙通过交易换来了爵士老将，被称为‘死光枪’的霍纳塞克，阵容有补强。不过首轮24位选中的俄罗斯新秀基里连科还没法登陆NBA，他们本赛季只有一个新秀，28位的前锋朱梅因·琼斯，今天进了大名单，不知道有没有出场机会。”

　　张合理看着直播画面，笑道：“琼斯就是那个20号，带着头戴的黑人，比较显眼，连着投中了两个三分，手感不错。不过卡特、麦迪在，估计他打不了几分钟。”

　　热身后，双方首发球员站在了场中。

　　猛龙五人：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔、布拉德·米勒。

　　热火五人：蒂姆·哈达威、丹马尔利、马什本、PJ布朗、莫宁。

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　猛龙的战术让人眼前一亮，克里斯蒂把球传给了拉出外围的米勒，然后跑位到右侧底角，比卢普斯在右侧70度，卡特、小奥尼尔在左侧，全都拉开了。

　　米勒在中路持球面框，PJ布朗放了他两步远。

　　上赛季，布朗和莫宁其中一人守护禁区，一人积极防挡拆，挡住了猛龙的突破，防投篮靠轮转。

　　同样的经验，这次不管用了。

　　米勒往侧面虚晃了一下，忽然中路跳投出手，布朗赶忙上前干扰，来不及起跳封盖，只是伸手。

　　米勒夏天主要就练中路三分，为这一球准备了四个月，他手感非常柔和，力度也刚刚好，空心入网！3比0。

　　张合理叫道：“好球，米勒真敢投啊，我想杨瑞让米勒首发，为的就是他能投三分。上赛季他没这么准。”

　　首发是米勒靠努力争取来的，他是个情商很高的人，知道怎么做能达到教练的要求。

　　在杨瑞前世，米勒到了国王后打普林斯顿如鱼得水，之前却被当成蓝领用。这并不是忽然开窍，而是在黄蜂、公牛、步行者时，教练不给他安排适合的战术。现在，杨瑞按照巅峰米勒的路线让他训练，很快成长起来了。

　　热火进攻，哈达威和莫宁中路打挡拆，小奥尼尔换防。

　　哈达威走右侧将球分中路，莫宁挤着克里斯蒂往内线冲，米勒回撤形成了包夹。

　　莫宁分球，布朗空位接球中投，被回撤的小奥尼尔一巴掌扇出了底线。

　　经验是积累起来的，经过了一次激烈的季后赛，小奥尼尔知道布朗是个的没身体，没速度，纯靠技术和球感的存在，这种球肯定不会往内线带了，他侧面跳的非常及时。

　　漂亮的盖帽让猛龙主场士气高涨，界外球发出，每个人都跟紧了自己的对手。克里斯蒂防哈达威效果不错，对突破的预判比较准确。

　　莫宁再出来掩护，猛龙换防很快，这次哈达威强突小奥尼尔，快速上篮偏出，米勒拿下了篮板球。

　　猛龙阵地战，球员拉开，球又给到了米勒手里。

　　小奥尼尔在左侧给卡特无球掩护，后者往左侧70度跑位，接到了米勒传球。

　　马什本力量强，速度一般，被隔开后追不上，莫宁赶忙换防，卡特持球突破晃出一点空间，将球传往左侧，给到了空切的小奥尼尔。

　　两人传切配合打的范围非常小，小奥尼尔拿球冲了起来，顺势一个大跨步转身到了中路，靠着马什本抛投球进。5比0。

　　小奥尼尔按杨瑞要求苦练投篮，没有增重，他不靠力量打球，转身速度奇快无比。作为内线，他的动作不比马什本慢，加上身高、臂展，几乎不可能被封盖。

　　热火进攻，哈达威带到前场，挡拆后吸引了猛龙内线收缩禁区，把球传给了马什本。

　　马什本左侧背身靠了卡特一下，后仰跳投出手，在干扰下命中。5比2。

　　猛龙进攻，比卢普斯带到前场和米勒中路打了个挡拆往右侧带，吸引了布朗防守，回传中路。米勒面对哈达威优势明显不出手，将球从其头顶传到了篮下。

　　卡特侧面和小奥尼尔无球掩护忽然内切，摆脱了马什本和莫宁，跳起双手接球，舒展的空中大风车，右手暴扣球进！7比2。

　　这是一个扣篮大赛级别的配合，卡特脑袋几乎平框，全场球迷齐声欢呼！

　　张合理叫道：“这种空接球，除了卡特外没人能扣！布拉德·米勒漂亮的传球，今天他非常抢眼。”

　　孙正平说：“有球迷说猛龙该改名叫飞龙队，卡特的确是个会飞的人，除了‘半人半神’外，他还有个外号叫‘UFO’！”

　　张合理笑道：“上赛季杰瑞杨让多名新秀打出了水准，这赛季也许轮到米勒了。他靠着身高优势，外线很难干扰他传球。这样一个球员，当初选秀竟然落选了。”

　　热火进攻，哈达威挡拆后传给莫宁，克里斯蒂在其面前干扰，投篮机会不好，莫宁再分马什本单挑，这次卡特干扰有效，马什本的转身跳投偏出。

　　小奥尼尔卡住莫宁，帮米勒拿下了后场篮板球。比卢普斯接应，慢慢运过半场。猛龙如今的阵容并不是非得打跑轰，阵地战同样能保证进攻效率。

　　比卢普斯控制节奏出色，带到前场假装要给米勒，忽然右侧迎着哈达威干拔三分。他出手非常快，躲开了封盖，又中一个。10比2。

　　除了克里斯蒂，猛龙首发都得分了，帕特·莱利在场边冲球员喊跟紧，可如果贴身对抗，遇到挡拆就没那么容易绕开掩护者。

　　热火进攻，来回传递最后也没找到空当，莫宁跳投偏出了篮筐，篮板球被小奥尼尔得到。

　　比卢普斯继续控制节奏落阵地，所有人都看出，猛龙的年轻球员们比上赛季稳健多了。


第一百九十四章 心态放松，不服不行

　　下回合猛龙配合出现失误，卡特侧面跑位接球，脚不小心踩到了边线。

　　热火进攻，丹马尔利侧面跑位接球出手，投中三分。10比5。

　　米勒上赛季学了不少东西，热衷于身体对抗与防守小动作。但由于先天的身体素质劣势，他无法成为顶级防守者，防挡拆速度不够快。

　　到了进攻端，米勒就开始发挥，让热火球员无比头疼。他拉到三分线外组织，小奥尼尔把莫宁撤离了篮下，米勒直接传给空切的比卢普斯。

　　比卢普斯靠着哈达威背身接球，往底线转身，利用身高优势全力跳起，右侧强行投篮，单手打板得分。12比5。

　　杨瑞在场边吃了巧克力，喝着奶茶看比赛，心态放松。

　　内线策应战术已压制了热火。布朗不防出去，米勒211CM能跳投，防出去，米勒和后卫一挡拆就形成错位，两人都不能放空。

　　后卫防米勒出手可以，想限制他传球太难，他靠着身高优势观察队友跑位，分球不花哨，但有效。

　　这是简化版的普林斯顿，高位策应加强侧无球掩护，经过一赛季磨合，球员有默契了。米勒的作用类似于97-98赛季的尤因，看后卫的突破能力，猛龙球员可是比冠军赛季的尼克斯更强。

　　热火对上伪联防，进攻传不出空当，哈达威错位打小奥尼尔，急停跳投不进，篮板球被米勒抢到。

　　猛龙阵地战，卡特再靠小奥尼尔掩护摆脱，接到米勒传球，莫宁换防干扰，卡特干拔三分，终于投失了猛龙今天第一个球。

　　猛龙球员也不抢前场篮板球，快速回防，保证防守体系成型。

　　热火进攻，哈达威分球，侧面丹马尔利跑位接球出手，这次克里斯蒂追的比较紧，干扰成功，球偏出。

　　莫宁冲抢下前场篮板球，猛龙两个大个子回缩禁区包夹，纵使莫宁是有名的猛男也只能把球传出去，哈达威单挑比卢普斯，晃出半个身位跳投不进。

　　后场篮板球又被米勒拿到，落地忽然一个长传给到前场，卡特快下了。

　　马什本身高203CM，体重110公斤，受过两次大伤，速度和弹跳都不算好，反应稍微慢一点就被卡特摆脱了。

　　卡特接球冲入禁区，双脚起跳，身体舒展的逆向360度转身，右手扣篮得分。14比5。

　　这是卡特极具代表性的一个动作，除了他之外联盟里快攻做成这动作的人不多，在杨瑞前世，卡特的快攻逆转360扣篮比近代史NBA所有球员加起来都多，无愧为实战中扣篮最强的人。

　　张合理叫道：“真能飞啊，第一节卡特有两个扣篮大赛级别的表演了，这球到扣篮大赛上能拿满分。”

　　孙正平笑道：“猛龙队太猛，热火暂停了。”

　　现场球迷疯狂鼓掌，米勒刚上的时候，他们还担心这人不行，结果米勒连续送出漂亮助攻，猛龙攻击力似乎比上赛季更强了。

　　德特雷夫把擅长的东西都教给了米勒，米勒比他个高，视野更开阔，这赛季，德国老将要打替补了。

　　莱利暂停后没有换人，要求队员们收缩护住禁区，不能再让对手有这种入选当日五佳的进球，谁也不想当背景板。

　　暂停结束后，热火防住了两个回合，卡特在外围又连中两个三分球。

　　卡特不只是扣将，夏天练出了不俗的远投手感。

　　在杨瑞前世，卡特生涯第二个赛季三分命中率就达到了40.3%，巅峰42.5%。2017年2月2日，他投中职业生涯第2000个三分，成为NBA历史上第五位达到这一成就的球员。

　　尽管卡特未来一定会被科沃尔、库里、汤普森等人超越，但在历史前十能待很长时间。

　　马什本单防卡特，阵地战可以，反击中卡特晃出点空间干拔，他没办法。

　　首节后半段为了对付卡特，莱利安排了包夹，放松对克里斯蒂的防守。

　　克里斯蒂两投不中，手感不佳，杨瑞立即换人，老将霍纳塞克替补出场，并用麦迪换下了比卢普斯。

　　这个换人马上就见成效，下回合丹马尔利又去包夹突破的卡特，霍纳塞克右侧底角接球，稳稳的命中了三分。

　　防守端，麦迪负责防哈达威，把丹马尔利交给霍纳塞克。

　　两个老将都是投篮型，知根知底，他们曾在太阳做过多年队友，当初丹马尔利是霍纳塞克的替补。掩护后，布朗持球进攻能力差，霍纳塞克换防也不会成为防守黑洞。

　　热火的防线出现很多漏洞，首节猛龙37比24领先。

　　米勒打满12分钟，表现惊人，砍下5分6篮板5助攻，眼看要拿三双。

　　卡特8投6中，三分3中2，罚球2中2，砍下16分1篮板2助攻，得分全场最多。

　　莱利郁闷的发现，米勒外围组织这一招，热火没法破，后卫断不下他的球，双手举高了就行。上大个子防，米勒护好球传侧面卡特，一挡拆就错位威胁篮筐。

　　次节，杨瑞换上库里、克里斯蒂、麦迪、德特雷夫、卡托。

　　战术和首节一样，克里斯蒂、德特雷夫右侧站定吸引防守，卡托左侧给库里无球掩护，帮其摆脱防守者接球出手，麦迪居中组织，传球或持球单打。

　　这阵容不但能进攻，还把热火替补给防住了。

　　杨瑞不用老将威利斯，因为热火有胖子大前锋威瑟斯庞，现在主要攻击手段就是冲击篮下，卡托能抗得住，保护篮板球。

　　克里斯蒂回到场上，为的是重点照顾沃尚·莱纳德，没了伯特，莱纳德就是热火队第六人，三分能力不俗，持球进攻能力一般。

　　进攻打不开，莱利被迫提前换上马什本，换下新秀罗德尼·布福德，后者根本无法和麦迪对抗，被麦迪连得6分。

　　他的姓是“不服的”，却是不服不行，两人各方面差距都太大。罗德尼是被猛龙第二轮选中的，送去热火只换了现金。他能成为轮换球员，可见热火板凳深度有多差。

　　马什本上场后面对麦迪防守命中率不高，威瑟斯庞进攻积极，连续打铁。6分钟后，猛龙已领先达到25分。

　　卡托都得了4分，掩护后往篮下空切，用力量欺负后卫。

　　卡托深入篮下的话，布朗补防也对付不了他，体重差距太大，卡托爆发力不俗。

　　后半段麦迪、卡特、小奥尼尔一起在场，有三个持球进攻点，米勒居中组织，库里继续打，拉开吸引防守。

　　分差继续越大。马什本防卡特，麦迪打莱纳德；他防麦迪，卡特打莱纳德。库里跑位吸引了内线换防，小奥尼尔还能往篮下空切。

　　半场结束时71比42，比赛已进入垃圾时间了。


第一百九十五章 狂胜！一颗妒忌的种子

　　下半场杨瑞没有客气，继续派进攻阵容出场。

　　虽说上赛季猛龙进了总决赛也很难击败马刺，但是被热火这种前世遭到黑八的球队淘汰，杨瑞很郁闷，不想给热火留任何情面。

　　库里、霍纳塞克、卡特、德特雷夫、威利斯在场，四个能投三分的人，进攻端完全拉开了空间。防守端堵禁区，放热火球员中远距离投篮。

　　老将威利斯上半场没打，比莫宁体力足，单防照样不落下风。他能很好的干扰投篮，当莫宁深入篮下，他及时犯规送其罚球。

　　莫宁并不是一个能靠进攻统治比赛的人，罚球命中率常年不足七成，稳定贡献20+10，巅峰场均助攻2.3个，上赛季只有1.6个。他吸引包夹能力有限，无法带动全队。

　　在卡特的带领下，猛龙牢牢占据主动，分差很快拉大到了37分。战术很简单，球员拉开，卡特和威利斯打挡拆。

　　莫宁不出来，卡特有点空间就跳投。莫宁换防，威利斯空切打篮下。

　　马什本休息了一会儿，丹马尔利和莱纳德两个能投三分的人在场，不但没能投中三分，防守效率还下降了，错位后他们都没法防威利斯空切。

　　热火收缩了阵型，库里和霍纳塞克又投中三分。

　　老帅莱利都在场边懵了，上次季后赛的战术对猛龙不管用。

　　季后赛猛龙球员的三分都像段誉的六脉神剑，时灵时不灵，一个场均三分命中率过四成的都没有。

　　如今猛龙场上这两个外线防守虽然不怎么样，但是谁要敢放空他们，分分钟让对手知道谁才是传说中的王者，投的对手想跪下叫爸爸。

　　由于四个人都是外围活动，只有威利斯往内线空切，热火想凶狠犯规都找不到机会。

　　打了6分钟，麦迪、小奥尼尔、米勒出场，套路不变，攻击力更强，两侧跑位。

　　两个大个子不断的掩护，米勒中路组织，可以传库里接球投篮，传小奥尼尔空切，传麦迪右侧单挑，除了右侧底角克里斯蒂不动外，到处错位。

　　小奥尼尔接内传内助攻，空接暴扣；麦迪单挑马什本，探步摆脱，突破造成PJ布朗犯规打成2+1；库里左侧投中三分球后，分差拉大到42分。

　　张合理叹道：“杨瑞说带领猛龙打爆全联盟，现在三节不到就进入垃圾时间了，真是厉害啊。”

　　孙正平说：“上赛季猛龙要是有库里、霍纳塞克中的一个，我看热火想赢都难。”

　　热火苦苦追赶，猛龙领先36分进入末节，猛龙派上四个替补，比卢普斯带着打。

　　之前比卢普斯只打了18分钟，体力还很足。另外四人是霍纳塞克、朱梅因、德特雷夫、卡托。

　　热火也派上替补，完全顶不住猛龙的进攻。

　　比卢普斯完爆安东尼·卡特。卡特是非选秀加盟NBA，身高185CM，体重86公斤，投篮不好，防守水平也一般，更没有半点NBA经验。

　　比卢普斯不靠掩护直接单挑，放冷箭投中一个三分，背身硬吃突上篮得分。

　　挡拆后，比卢普斯吸引防守，还能分球给德特雷夫和卡托进攻，前者有技术能投篮，后者有体重和爆发力。

　　莫宁不在，替补的马克·斯特里克兰身高206CM，体重只有95公斤，对抗吃亏。威瑟斯庞体重够大，身高又只有198CM，两人对禁区的保护不够。

　　球队大比分领先，猛龙替补席上有个球员脸色却不太好，那就是麦迪。

　　他全场只打了24分钟，砍下16分3篮板2助攻。对于想入选全明星的他来说，这数据可不够漂亮。

　　虽然杨瑞经常在更衣室给众人做工作，灌输打弱旅不刷数据，保存体力的思想。麦迪还是觉得他有点偏心。

　　为什么要让卡特做球队第一核心，却不考虑用他呢？

　　随着麦迪越打越好，一颗妒忌的种子埋下了。人永远不会知足，因为有贪婪这个内设的属性，而妒忌容易使他人和自己两败俱伤。这正是杨瑞前世，麦迪一生的写照。

　　在猛龙，麦迪想要大合同，所以去了魔术；在魔术，麦迪获得了特权，又想要出成绩，所以和管理层闹翻去了火箭；火箭后期，麦迪不幸成为被队友不满的对象，是巅峰期最短的明星。

　　杨瑞了解前世麦迪性格的弱点，爱抱怨，喜欢走捷径，所以他更看好听话的卡特。

　　比天赋两人差不多，但是想成为巨星，第一个重点是耐操！哪怕杨瑞穿越的时候，卡特还打着呢，40岁都能胯下换手扣篮。麦迪呢？2010年就只能拿底薪了。

　　杨瑞给麦迪安排的，是一条相对正确的路，像吉诺比利那样打球，控制出场时间的前提下保证进攻效率，减少受伤风险。

　　他会是球星，只是数据没那么漂亮。只要这么做，麦迪肯定能多打几年，对球队的帮助同样很大，人们对他的评价不会低，因为有战绩做支撑。

　　热火替补被猛龙压着打，莱利也不换上主力了。如果只为少输一点就让主力们在垃圾时间拼命，更丢人。

　　猛龙主场134比86狂胜取得开门红。

　　卡特27分4篮板4助攻，小奥尼尔24分5篮板1助攻3盖帽，米勒打了30分钟，拿下15分12篮板10助攻的三双，全队总共八人得分上双。

　　热火得分最多的莫宁，打了33分钟，只有18分7篮板2助攻。全队四人得分上双，二当家哈达威只有12分5助攻。

　　输的这么惨，比赛中莱利在场边多次摇头，结束都不愿和杨瑞握手，他体会到查克·戴利的痛苦了。

　　猛龙球员都冲进场内庆祝，信心大增，就算马刺也不能这样赢热火。

　　新来的助教德安东尼服了杨瑞，他喜欢快节奏比赛，本以为杨瑞和自己一样坚持快攻为主。现在他却发现，猛龙是可快可慢的。

　　他并不欣赏的米勒，被杨瑞用的像个全明星。米勒拉到外围组织这一招，热火破不了，其他球队也不好破，配合着快速反击，本赛季猛龙常规赛战绩一定会很惊人。

　　球迷都坐到了最后一刻，为替补球员们助威。

　　老板理查德·佩迪在场边也不时的站起来鼓掌。比赛一结束，他激动的对格伦说：“看来杰瑞说得对，现在的阵容我们真有可能夺冠。格伦，你夏天做的很好。”

　　“应该的。”格伦笑道。

　　“一会儿打电话给杰瑞，明天中午我请客吃饭，庆祝一下。”


第一百九十六章 这种无聊的比赛我才不看

　　赛后，杨瑞带四个球星和霍纳塞克参加了新闻发布会，大家都是媒体追逐的对象。

　　这场比赛意义非凡，东部实力榜排在猛龙后面的就是热火，被预测为实力接近的球队打出这种分差，是大新闻。

　　米勒打出三双，对人气的提升顶之前一个赛季。他开心的说：“教练要让我成为迪瓦茨那样的组织中锋，上赛季就安排我训练，往这个方向发展，他相信我能做到。很高兴我为球队做出了贡献，没让他失望。”

　　记者也采访杨瑞，让他评价米勒。

　　杨瑞下定论说：“米勒一定有能力成为全明星，投票时大家别忘了他。本赛季，他在猛龙进攻体系中的作用会非常大。”

　　记者问：“你上赛季说杰梅因·奥尼尔也能成为全明星，有信心为猛龙培养四个明星吗？”

　　“不，是五个，还有比卢普斯，他很无私，所以数据不算太漂亮，但我看好他的未来。”

　　记者问：“这场比赛猛龙打出了高分，高效率，球队并没有以跑轰为主，这赛季你会采取阵地进攻战术为主吗？”

　　“阵地战我们上赛季就打过，球员不一定非得跑起来。可惜之前阵容有缺陷，如果上赛季有稳定三分点，热火绝对打不进总决赛。”

　　记者问：“赢了热火48分，你有什么感想？”

　　“很意外，球员们状态好的惊人，我没想到会赢的这么容易，希望他们这种表现能多一些。”杨瑞微笑道。

　　他给热火留了一点面子，否则以后到了迈阿密，球迷全场狂嘘会让人非常不爽。

　　聊了关于战术和球员的几个问题，记者又提到了尼克斯。“在另一场比赛中，尼克斯73比79输给了马刺，双方比分很低，你怎么看？”

　　差不多时间开赛的另一场揭幕战中，尼克斯主场和马刺力拼防守。

　　尤因状态非常糟糕，移动速度慢的几乎跟不上比赛节奏。98年拿到冠军后，尤因已经没了遗憾，假期练球没那么卖力了。加上斯普雷维尔、休斯顿抢班夺权，他的人气大幅下降。

　　上半场尤因居然4投0中一分没得，只抢了3个篮板球。回更衣室时，一些无情的纽约球迷以嘘声来嘲笑老迈的尤因，让他有些心灰意冷。

　　范甘迪不是不想回到1997-98赛季的打法，但以尼克斯现在的阵容，要想做好防守，就必须牺牲进攻。

　　杨瑞心想：分好低，这种无聊的比赛我才不看。

　　但要是真这么说，范甘迪只怕这个赛季干不完就要失业了。和老东家撕逼的戏码，媒体最喜欢，人们百看不厌，上赛季尼克斯就是被猛龙淘汰，很容易延伸出一段恩怨。

　　杨瑞想了想，正色道：“马刺和尼克斯的防守非常强，教练安排的战术很合适，因为尤因、罗宾逊都是老将了，节奏必须慢下来。我会一直关注他们的比赛，对阵的话，争取提升攻防转换速度，把他们引入猛龙的节奏，用进攻赢球。”

　　杨瑞和尼克斯没仇，只是再次表明态度，猛龙会坚持打进攻篮球。当大部分人吆喝“防守赢冠军”时，杨瑞清楚斯特恩为首的联盟官员多么希望把联盟变成“进攻为王”。

　　让NBA真正的统治者斯特恩舒服了，比什么都重要。

　　本轮五佳球，猛龙霸占四席，第二天，猛龙众人抢占了新闻头条。多家媒体夸赞猛龙的进攻，称他们是联盟球风最华丽的球队。

　　也有看杨瑞不顺眼的媒体，ABC电台就表示：“华裔教练杰瑞杨只是带队赢了一场比赛，战胜热火不代表是最强球队。靠着进攻猛龙能吸引大量球迷，但在季后赛，他们很难击败西部的马刺、湖人，开拓者，时间会检验一切。”

　　最让人意外的是尼克斯老板詹姆斯·多兰，他接受采访竟力挺猛龙。“尼克斯现在的比赛不好看，如果是猛龙那种风格，哪怕不夺冠我也高兴。”

　　失望的还有纽约球迷，有个老球迷表示：“我以前会去主场看球，今年不打算去了，我以后只是扬基队的球迷。”

　　扬基队是纽约的棒球队，实力很强，一本描写纽约人的漫画书里，曾对初到纽约的人说：“你若想和纽约人交朋友，就告诉他，你是扬基队的铁杆球迷。”

　　在1998年，尼克斯夺冠，有了追赶扬基队的一点苗头，然而很快这把火就被熄灭了。

　　休息一天，猛龙继续主场作战，对手是凯尔特人。

　　夏天，凯尔特人进行了一笔大交易，送走了97年6顺位的新秀，摇摆人罗恩·默塞尔，从掘金换来了大前锋丹尼·福特森、摇摆人埃里克·威廉姆斯和后卫埃里克·华盛顿。

　　表面看，掘金得到了一位场均17分3.8篮板2.5助攻的球星，实际赚到的却是凯尔特人。他们根本不想续约默塞尔，交易后弥补了球队保护篮板球差的弱点。

　　身高201CM，体重118公斤的福特森是97年10顺位新秀，上赛季场均11分11.6篮板，单是他一个人就不逊默塞尔了。

　　绿军交易不只是默塞尔和皮尔斯位置重叠，更因为他是个毒瘤。他是个傲气的人，新秀赛季就曾看比卢普斯不顺眼，上赛季又和皮尔斯抢球权。

　　作为球队二号得分手，上赛季默塞尔命中率43%，场均出手次数有17.2次，比得分还多，场均罚球只有2.6个，投不了三分，纯数据刷子。

　　绿军的坏消息是，季前赛时福特森拼的太凶肌肉拉伤，需要缺阵6到8周。华盛顿季前赛后被裁掉了，目前能打的只有威廉姆斯。

　　这是个身高203CM，体重100公斤的前锋，没有任何特点，上赛季场均7.3分，投篮命中率只有36.5%。

　　连续两个赛季不进季后赛，留给主帅里克·皮蒂诺证明自己的时间已经不多了。如果这赛季再不进季后赛，他八成要被辞退。

　　首战绿军表现不错，主场112比101击败了奇才。

　　杨瑞可不会为皮蒂诺的前途着想，他关心的是，凯尔特人并不是一只好的防守型球队，让弱旅奇才拿这么多分，怎能防得住猛龙？

　　如果连续在主场痛宰对手，一定会让猛龙人气更高。为了加强进攻，杨瑞第二场就采取了阵容轮换。

　　老将凯文·威利斯、肉盾中锋杰罗姆·詹姆斯和莱恩·鲍文三人没进12人大名单。两人只会防守，威利斯虽然有小勾手，策应能力一般，比不了米勒在体系中的作用。

　　杨瑞这场不打算防守，首发和替补都要努力得分，他的目标是得分连续130+。


第一百九十七章 球星云集，阵地比跑轰更难防！

　　11月4日，多伦多体育台，中国CCTV5都直播猛龙主场第二战。

　　没有全美直播，两队实力有明显差距，没人看好凯尔特人给猛龙制造麻烦。

　　经过上场大胜，猛龙主场气氛更热烈，本赛季提高了球票价格，球迷们照样来看，季票早就卖光，有发展成魔鬼主场的趋势。

　　猛龙首发不变：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔、米勒。

　　阵地战为主，杨瑞就不打算频繁更换首发阵容了，固定首发，核心球员更能打出默契。

　　凯尔特人五人：肯尼·安德森、阿德里安·格里芬、保罗·皮尔斯、安托万·沃克、维塔利·波塔潘科。

　　小奥尼尔跳球获胜，比卢普斯接球带到前场，米勒拉出三分线，接到了传球转身面框等队友跑位，小奥尼尔在左侧给卡特无球掩护，后者往70度跑动。

　　这个战术球员已经很熟练，达到杨瑞的要求了。

　　阿德里安是非选秀加盟NBA，生涯第一战就做首发，可见凯尔特人二号位深度不够。他身高196CM，体重100公斤，非常强壮，速度一般，绕开掩护者追不上卡特。

　　沃克赶忙换防，卡特持球往中路带了一步，近距离把球回给了米勒。米勒罚球线附近内传内给到了空切的小奥尼尔，又是个小范围传递。

　　维塔利身高只有208CM，体重127公斤，移动较慢，臂展也一般，很难阻挡米勒传球。

　　小奥尼尔背身拿球顺势转身进入禁区，中路靠着阿德里安强起，单手抛投球进。2比0。

　　阿德里安没失位，但身高、弹跳有差距，根本无法封盖，只靠扛着是防不住小奥尼尔的。

　　凯尔特人进攻，后卫安德森带到前场把球传给了皮尔斯。

　　皮蒂诺的思路是打造绿军锋线双子星，像公牛那样两个人主攻，其他人主防。可公牛那是乔丹和皮蓬，攻防俱佳，皮尔斯和沃克的防守相比之下就是不入流。

　　球员都拉开，皮尔斯右侧面框，右脚探步，左脚迈出往底线突破，克里斯蒂判断准确，侧面跟上，但皮尔斯体格更好，靠着他硬挤到篮下，在米勒补防前跳起，双手拿球微微拉杆，打板球进。2比2。

　　克里斯蒂奋力跳起也没盖到，这时皮尔斯已展现出明星的气质，有技术，能投篮，还善于利用身体。

　　杨瑞没安排卡特和皮尔斯对位，就是知道一对一单挑，卡特八成防不住。

　　猛龙进攻，比卢普斯和米勒中路打挡拆往右侧带，吸引维塔利换防，回传到中路。

　　米勒接球瞄了一下，无视后卫干扰，高位中投命中。4比2。

　　张合理说：“非常简单的配合，米勒今天手感也不错。”

　　搭档孙正平说：“米勒几乎不跳，但矮个后卫肯定盖不到，只要他拉出去场上就会出现错位，这打法和国王真的非常像。”

　　锡伯杜坐在杨瑞身边，也在聊米勒。

　　“你是怎么发现米勒能练成组织中锋的？他只是落选新秀，现在看都和迪瓦茨差不多了。”锡伯杜小声问。

　　“他的身板，球商都不错，当然要练练试试。我觉得他比迪瓦茨更好，防守时移动快，进攻时攻击范围更大，迪瓦茨胜在内线强攻，但这不符合猛龙的战术，能中远投就够了。”杨瑞得意的解释。

　　锡伯杜拿出本子认真的纪录，准备以后做了主教练，把中锋培养成这种类型。

　　在杨瑞前世，锡伯杜就喜欢内线策应，他让诺阿做组织中锋，巅峰场均12.6分11.3篮板5.4助攻，入选了最佳一阵，诺阿还不擅投篮呢。

　　普林斯顿就是一种用中锋弧顶作轴，从而解放出外线进行无球跑动的战术。因此，普林斯顿体系中的策应中锋，扮演了决断者的作用，是实际意义上的组织者。杨瑞夏天告诉管理层必须留米勒，就为这个。

　　凯尔特人进攻，皮尔斯单挑，这次米勒回撤及时，在篮下形成了包夹，皮尔斯分球到中路。维塔利得分主要靠篮下强攻，射程太短，空位不敢投，传给接应的安德森，后者急停跳投偏出。

　　锡伯杜看过球探给的对手资料后，建议放空维塔利，米勒一撤进篮下，靠着身高就能控制很大一片区域。

　　绿军大个子都出去了，米勒轻松抢下后场篮板球传比卢普斯，稳住节奏打阵地。

　　比卢普斯就是杨瑞想要的控卫，球商很高，防守也越来越好，他只是防小个子突破略吃力，不怕挡拆后错位。

　　比卢普斯先和米勒在三分线外挡拆，往右路带了两步吸引防守回传。米勒中路接球，面对安德森毫无压力，把球举在头顶观察跑位，给左侧卡特。

　　卡特靠小奥尼尔掩护摆脱阿德里安，沃克换防慢一点他就干拔了，面前无人干扰，三分命中。7比2。

　　绿军进攻，沃克拉到外围拿球被小奥尼尔跟上，想还一个三分没机会，分球给皮尔斯单挑克里斯蒂，转身跳投在干扰下偏出，篮板球又被米勒得到。

　　猛龙阵地战，米勒三分线外一步帮比卢普斯掩护摆脱安德森，这次维塔利换防慢了，比卢普斯往右侧带了一步，70度急停跳投忽施冷箭，躲开了安德森追防封盖，空心入网。10比2。

　　孙正平说：“猛龙上场打爆热火不是偶然，他们的确比上赛季更强了，进攻端几乎不可阻挡，每个人都擅长投篮，多点开花。”

　　沃克个头不高，挡拆效果一般，擅长投三分，面对小奥尼尔机会不好，就把球分了出去。皮尔斯再靠个人能力突破，禁区附近遭到包夹，分给维塔利，后者又被放空了。

　　维塔利瞄准了一下中投，无人干扰下偏出。

　　沃克冲抢前场篮板球被卡住，米勒轻松拿下篮板，比卢普斯回撤接球，再落阵地。

　　米勒接球中路组织，在罚球线附近把球近距离给了小奥尼尔。

　　小奥尼尔无球掩护后忽然空切，接到传球顺势起三步，拉杆躲开沃克，上篮球进。12比2。

　　张合理叫道：“小奥尼尔这球就像小前锋啊，身体素质真好。沃克一看高度就放弃了，没跳。如果小奥大胆一点，这球就扣了。”

　　外围没三分机会，沃克到低位接球强攻，在小奥尼尔干扰下打铁。身高、臂展小奥尼尔占尽优势，沃克有力量也没用，在低位根本打不了，为了躲开封盖，他只能调高出手点，失了节奏。

　　猛龙继续侧面掩护，小奥尼尔接球打阿德里安，牛角位转身跳投，又中一个！14比2。

　　开场3分多钟，皮蒂诺就被迫请求了暂停。他惊奇的发现，麦迪不在场，猛龙同样是三叉戟，阵地进攻比上赛季的跑轰更难防！


第一百九十八章 三节破百，不是大话

　　凯尔特人队换人，托尼·巴蒂上，维塔利·波塔潘科下。

　　巴蒂速度快，能更好的协防禁区，还可以中投，猛龙就没法随意包夹皮尔斯了。

　　比赛继续，安德森和巴蒂挡拆，错位过掉米勒上篮得分。

　　下一回合，安德森吸引比卢普斯追防，球分中路，巴蒂空位跳投球进。

　　杨瑞立即做出调整，换下了米勒，换上老将德特雷夫，猛龙战术不变，内线换防速度快了。巴蒂并不是一个擅长篮下强攻的球员，他很瘦，主要得分方式就是中投，老将防得住。德特雷夫居中组织，投篮更准，阵型依旧可以拉开。

　　猛龙保持领先，比赛进行7分钟后，杨瑞用麦迪换下了克里斯蒂，和卡特、小奥尼尔打起了三角进攻，比卢普斯去底角。

　　无论绿军包夹谁都会出现明显空当，两兄弟持球单挑，其他人节省体力接球投篮，保证回防速度。

　　阿德里安已经25岁了，今年非选秀进NBA，是个不错的防守蓝领。但防守不错是对位普通人而言，防卡特就不行了。卡特速度比他快，靠一下转身跳投，或者接球面框干拔，他都盖不到。

　　凭着超人的身体素质，卡特总能轻易获得投篮机会。

　　绿军一看不行换人防守，皮尔斯跟卡特，麦迪又开始单挑，外线干拔投中三分，挡拆后过掉沃克单手暴扣。

　　张合理笑道：“这完全就是猛龙队的进攻表演，凯尔特人这支传统豪强已经没落了。”

　　孙正平说：“猛龙两名年轻球星卡特、麦迪现在总让人想起乔丹和皮蓬，当初公牛还想拿皮蓬换麦迪来着，要是换了，就看不到如此精彩的比赛了。现在皮蓬在开拓者只是个普通角色球员。”

　　张合理点头：“卡特新秀赛季就入选最佳阵容一队，这是乔丹和魔术师约翰逊也没做到的事，他已经是超级明星了。”

　　总裁大卫·斯特恩通过网络关注着文字直播，对猛龙新星的发挥非常满意。

　　助理亚当·席尔瓦笑问：“大卫，看来猛龙整个赛季都会以进攻为主，赛后，要以乔丹正牌接班人为口号宣传卡特吗？”

　　“宣传，别忘了提杰瑞杨，‘半人半神’的外号都是他想出来的。把麦迪宣传成皮蓬，乔丹有一个就够了。”斯特恩微笑道。

　　斯特恩越来越看好杨瑞了。

　　他才25岁，加盟尼克斯让球队攻击力联盟第一；执教弱旅猛龙，又是攻击力第一；更可怕的是他的眼光和培养新人的能力，是不是换支球队他也能带好呢？

　　斯特恩预感，NBA比赛风格会因为杨瑞发生重大改变，那些强调防守的顽固派，迟早会被丢进垃圾堆里。

　　首节猛龙38比27领先，后半段防守表现一般。

　　次节，杨瑞派上了库里、霍纳塞克、麦迪、德特雷夫、卡托。

　　博伊金斯和朱梅因继续做板凳。德安东尼建议重用博伊金斯，发挥他挡拆进攻特点的提议被否决了。

　　杨瑞一边看比赛，一边聊天：“迈克，我没用厄尔，你是不是有点失望？有疑问不用藏在心里，可以说出来，我会解释。”

　　德安东尼从训练营到现在和杨瑞合作，见识了猛龙更衣室的氛围，知道杨瑞喜欢把话摆到台面上说，所以不虚伪，问道：“我确实不明白，在训练营和季前赛厄尔都打的不错，你为什么不给他表现机会呢？”

　　“第一，库里是个经验丰富的老将，刚刚加盟，上赛季在雄鹿表现出色，如果为了练新人不让他出场，他心里肯定不舒服。第二，厄尔防守太差，对手内线挡拆后空切，他就是漏勺，我们不可能为了进攻完全放弃防守。第三，厄尔是球队奇兵，对手阵容适合他发挥的时候，我自然会重用他。”杨瑞微笑道。

　　“我明白了，谢谢你的解释。”德安东尼扭头看锡伯杜，一愣：“你在干什么？”

　　“记下来啊，我建议你也记，不然你只攻不守，有球队敢找你做主教练吗？”锡伯杜很认真的说。

　　“……”

　　德安东尼相当无语。他比锡伯杜还大7岁，1990年就在意大利做教练执教米兰队，到现在已有近10年的执教生涯了，他在ABA和NBA也做过教练。让他纪录一个年轻人说的话，他实在做不到，杨瑞和他儿子差不多大。

　　可德安东尼也必须承认，杨瑞确实很强，看问题全面，这点让他深受刺激，自己大半辈子混的太失败了。

　　在麦迪的带领下，猛龙将分差拉大到了21分，麦迪中路飙中两个三分球，夏天训练的成果开始展现。

　　突破到禁区出手或者投三分，减少远距离中投，是杨瑞对全队球员提的要求。杨瑞明确告诉麦迪，要干拔就投三分，增加射程，麦迪已经比杨瑞前世同时期的自己进步了。

　　魔术时期的巅峰麦迪，也有很多远距离中投，降低效率的进攻方式。在火箭时，范甘迪更是让他把三分线内一步的跳投当法宝。杨瑞的战术则让麦迪进攻效率更高。

　　麦迪单节飙中三个三分球，半场砍下20分，全队得分最高。卡特得到17分，小奥尼尔也有14分进账，三人带领猛龙78比52领先。

　　下半场绿军球员还是防不住，三叉戟总有一人能单打。

　　巴蒂跟着米勒防不回去，小奥尼尔和卡特一掩护，后卫外线就能直接出手，或者错位突篮下，简单有效。

　　克里斯蒂这节也发挥了，底角投中两个三分球。猛龙没上控球后卫，猛攻身高183CM的安德森这一点。

　　凯尔特人本就不强的防线被冲的七零八落，比运动能力，哪怕最好的皮尔斯也要逊色一筹。

　　110比75进入末节，猛龙打的凯尔特人全队没了脾气，五大潜力新星都坐上替补席，提前下班了。

　　卡特26分4篮板5助攻；麦迪29分3篮板4助攻；小奥尼尔20分7篮板1助攻3盖帽；比卢普斯16分5助攻；米勒也有12分7篮板6助攻。

　　哪怕猛龙年轻球员能力都还没达到生涯巅峰，也不是凯尔特人能对付的。而且绿军的核心同样很年轻，阵容深度差了一大截。

　　多伦多体育台的大卫·内利惊呼：“看样子杰瑞杨并不是说大话，猛龙三节得分轻松破百，他们真要靠进攻打爆全联盟！”


第一百九十九章 三场屠杀，阵容碾压

　　双方都派上替补，杨瑞给了博伊金斯表现机会，另外四人是霍纳塞克、克里斯蒂、朱梅因、卡托。

　　霍纳塞克加盟，猛龙有实力的得分后卫已有三名，克里斯蒂的出场时间近一步减少了。两名老将带领边缘阵容，进攻打的还是很有条理。

　　朱梅因客串4号位，移动速度是顶级，就像当年杰拉德·华莱士在山猫，直线加速完胜其他大前锋，可以和博伊金斯、克里斯蒂一起下快攻。

　　阵地战博伊金斯持球和卡托打挡拆，其他人拉开等三分机会，分工明确。

　　凯尔特人的替补发威了，身高208CM的大前锋沃尔特·迈卡蒂单节投中4个三分球，全场三分球6投6中，帮球队咬住了比分，只是他爆发的有点晚，纯属空砍。

　　猛龙主场134比103击败凯尔特人，两连胜。

　　博伊金斯表现不佳，4投1中只得了两分，送出了两次助攻，不如外线两名老将靠谱。

　　德安东尼只觉博伊金斯训练表现不错，却忽略了一个球员的心态问题，训练营，季前赛和常规赛是不同概念，忽然给博伊金斯安排战术，他压力很大，想表现，又要看老将的脸色，在场上找不到正确定位。

　　杨瑞打算让博伊金斯打一个赛季边缘人，这是必须的，练习提高为主。

　　小个子新人太快被重用，会让老将们产生反感，从球员的角度看问题，是杨瑞在尼克斯学到的东西，更衣室的和谐必须保证。

　　媒体第二天夸着猛龙，当晚他们就背靠背客场击破篮网，125比92又是一场屠杀。

　　网队变成了一支没特点的球队，进攻一般，防守也一般，唯一看点大概是马布里和范霍恩刷分，命中率都不高，无法带队赢球。

　　卡特、麦迪、小奥尼尔三人得分20+，米勒也发挥稳定，13分4篮板5助攻。全队六人得分上双，进攻不可阻挡。

　　猛龙的攻防转换速度比上赛季慢了，得分却更多，他们不再只靠快攻，阵地进攻命中率提升，增多了侧面空切。

　　杨瑞用前世热火三巨头那一套战术，对手不可能防死猛龙进攻，除了公牛王朝，布朗带队的活塞，没有哪队能有三个超级防守球员。

　　对付猛龙三叉戟不能用伪联防，压缩防线到禁区，因为卡特、麦迪的三分能力好过詹姆斯和韦德，对手一退，外围直接就干拔。

　　连续三场碾压获胜，整个北美都疯狂了，各大媒体派出记者采访猛龙众人。

　　猛龙球员口风一致，目标就是夺冠，常规赛也要拿最佳战绩，对前景充满信心。

　　杨瑞更高调，他说：“这个赛季只要不夺冠，对我们而言就是失败，因为猛龙是最好的球队，输球，就是对不起球迷。”

　　这支猛龙阵容恐怖，有人发挥还超出了杨瑞的预期，那就是小奥尼尔。

　　小奥尼尔场均只打30分钟，拿下22分7篮板。这才1999-00赛季，在他前世，小奥尼尔虽然和开拓者续约价格不低，但还在放养状态中苦苦挣扎呢。

　　环境不同，人也不同了，其实哪怕是巅峰小奥尼尔，在步行者也一直没能发挥出自己最大的优势——速度！

　　步行者是强调防守的球队，总以进攻阵地为主，为防守还让小奥尼尔增重。在猛龙小奥尼尔经常参与快攻。他身体素质更好，臂展226CM，绝对比阿尔德里奇和波什更猛。

　　杨瑞前世，小奥尼尔更从来没有卡特、麦迪这种级别的队友吸引防守，面对的防守压力要大得多。阿泰斯特、杰克逊、老将雷吉·米勒都不是超级得分手，控卫汀斯利，中锋克罗希尔攻击力更差。

　　如今，小奥尼尔身边有两个名人堂超巨；三分凶猛的比卢普斯、霍纳塞克、库里；组织很妖，如同控卫的中锋米勒。小奥尼尔不但没人包夹，还经常是被放松防守的对象，数据想不爆都难了。

　　猛龙三叉戟凑到一起，战斗力大于三。

　　杨瑞觉得，猛龙的阵容放在2011-2012赛季，碾压雷霆、热火都没悬念，都是有三个球星，板凳深度可比那两队强多了。

　　搞不好，猛龙这赛季战绩能破公牛的纪录，杨瑞都不知道这队还有什么弱点。

　　两个球星突破能力超强；老将有五个，经验足够；稳定三分点四个，能投三分的人更多；就算是强打低位，小奥尼尔、卡托、威利斯三人都不弱。

　　猛龙阵容都快上天了，依旧有人唱着反调。一些退役球星，老专家，有意无意的就喜欢评价年轻人几句，表达自己的不屑。

　　威尔金斯、“冰人”乔治·格文、“天勾”贾巴尔等人都接受采访，表示现在的NBA实力远不如过去，提起杨瑞更是嗤之以鼻。

　　贾巴尔说：“猛龙的内线被杰瑞杨调教成了一群软蛋，他们根本不进禁区，只是在外围像后卫那样投篮。我更看好湖人、马刺夺冠，如果是奥尼尔、邓肯、罗宾逊这些人，猛龙的内线根本就防不住。”

　　格文则说：“现在联盟的球星比过去少，防守更不如过去强硬，如果我和乔丹还年轻，绝对不可能让卡特、麦迪这么嚣张，对手给他们太多轻松出手机会了。”

　　6日看了新闻，训练时锡伯杜找杨瑞聊天：“杰瑞，我们以后接受采访是不是要低调点？赛季这才刚开始，名宿都针对我们了。”

　　杨瑞微笑道：“这种针对不好吗？球队的曝光率超高，无数眼睛盯着我们，上座率，收视率都提升了，老板都请我们吃饭表示感谢。而且话早都已经说出口了，不止一次，你说我们还能怎么低调？再低调就成虚伪了。”

　　锡伯杜摇头：“可如果最后没夺冠，媒体肯定会揪着我们不放，球迷也会非常失望。”

　　“只要季后赛被淘汰，球迷怎么都会失望，我心里也不舒服。至少他们常规赛看到了希望，听到了热血的宣言，淘汰之前都很开心不是吗？我就是要让所有人知道，这赛季必须赢，让球员们提前适应流言蜚语。”

　　“锻炼他们的心态？”锡伯杜问。

　　“是啊，常规赛就被当成公敌，季后赛会更大胆，中国有句话叫死猪不怕开水烫。”杨瑞顿了一下，看着锡伯杜：“咦，你怎么不记下来了？”

　　“这个和战术无关，我记什么？”锡伯杜汗道：“那些名宿说我们坏话，总会有一些不良影响吧？”

　　“管他们干什么？随便说去呗。”

　　“……”


第二百章 非死不可，你想多了

　　无论什么行业，做什么事，都不可能让所有人满意。杨瑞早就知道这个道理，所以并不在意名宿的评论。

　　名宿球星们值得尊重，因为是他们将篮球这项运动发扬光大，但是一味的贬低现代球员来抬高退役的人，就让人反感了。

　　名宿说的话未必是真理，比如乔治·格文就是个让很多球迷反感的球星。他曾数次参加电视节目，得意的说自己的“指尖挑篮”失传，没人能模仿。

　　那玩意哪是失传啊？分明就是没人愿学。

　　身高203CM，身体素质超强的格文，用那种动作上篮看起来独特优雅，可如果一个身高190CM以内，弹跳力一般的人做那种动作，可以直接起名为“优雅的找帽”，挑球的高度一般，速度奇慢，毫无实战性。

　　格文一直为这个动作沾沾自喜，冰人球迷更是吹了他一辈子，好像这东西别人都学不会，实际上凭格文的身体素质，跳那么高，直接平民上篮，那年代也没几个人能盖。

　　一般来说，如果一个远古球星的某个“绝技”失传了，绝不是因为这东西难学，学不会，八成是实战性太差，进攻效率太低，或者像巴里的罚球那样，动作太丑了！

　　所以，2010年后，篮坛拉出个人来基本就会交叉步，会后撤步跳投，会大跨步转身，会欧洲步上篮。但那些稀奇古怪的，如距离篮筐17尺就摆开架势的勾手，容易伤膝盖的远距离漂移上篮，篮下对手跳起来矮一头的情况下低手指尖挑蓝这些“绝技”，只能看街球场上的人玩了。

　　7日，猛龙主场作战，119比91击溃黄蜂，四连胜。

　　这场发威的人又是卡特，砍下34分2篮板5助攻2抢断4盖帽，数据全面。

　　埃迪·琼斯对位的是麦迪，黄蜂的得分后卫是身高185CM的大卫·韦斯利，投篮不错，非选秀进NBA的一个强人，杨瑞前世，他在火箭辅佐过姚麦组合。

　　韦斯利实际身高都未必有185CM，黄蜂教练保罗·塞拉斯居然有段时间让他去主防卡特，不知道的，还以为黄蜂这是要打假球呢。

　　加盟黄蜂的榜眼新秀史蒂夫·弗朗西斯，面对身体同样强壮的比卢普斯发挥也不好，出战31分钟，9投3中，罚球4中3，只得9分6助攻。

　　这场过后，猛龙队获得了三天休息时间，卡特当选第一周东部最佳球员。

　　球队放假两天，杨瑞在家没闲着，通过网络和硅谷那边联系，给公司提供新灵感，参与重大决策。

　　无论腾讯QQ还是人人网，开心网，最早都是山寨国外的东西。走别人的路，让别人无路可走，并不只是一句玩笑话。

　　在杨瑞前世，脸书在中国又被称为“非死不可”，据说是上面会有一些境外不法分子胡乱发布一些危害国家及个人生命财产的信息，政府的监管能力有限，不可能跨国去监管不属于本国的一些网络社交媒体，所以实施屏蔽措施。

　　正因为屏蔽，杨瑞对这个社交网站产生了浓厚的兴趣，搜索过很多资料，清楚平台都有什么东西。总体而言，人人网和脸书最像，版块的内容是什么，他大体都记得。

　　11月初，第一版脸书社交平台正式推出，用户能用小黄人号码直接登录，立即受到了广大用户的好评。

　　两个大杀器一联手，脸书在社交领域杀的ICQ和微软溃不成军。公司打算乘胜追击，开发平台的游戏版块。

　　无论QQ还是人人网，都绕不开游戏，脸书当然也一样，游戏可以创造很多收入，并吸引用户。2013年开始，脸书一年游戏收入就超百亿，约有2.6亿人同时在线玩游戏。

　　杨瑞提出建议，做前世曾风靡一时的“开心农场”，命名为“小黄人农场”，设有一个小黄人指导员，教玩家玩法。这个游戏很神，当时几乎中国每人都有一堆好友，互相偷菜。

　　托马斯在硅谷和杨瑞打电话聊天，杨瑞说了一下游戏想法，托马斯立即表示不看好。“这种破烂游戏怎么可能有人玩？太幼稚了吧？”

　　“说出来你可能不信，但做出来你就知道了，这个游戏的魅力是不劳而获，顺手牵羊，还有升级感懂不懂？”

　　托马斯淡淡道：“不懂，我觉得没人会懂。”

　　杨瑞一想，这年头网游都还没流行起来呢，不知道很正常。眼光太超前，的确很难让人信服。

　　“不懂也按我说的这么做，反正这个花不了多少钱，拳皇那样的游戏我们做不出来，做出来也放不到网页上，没那技术。既然如此，你还犹豫什么？”

　　托马斯想了想，这游戏的确不烧钱，于是笑道：“那我和他们开会说吧，得招几个Flash技术、设计人员了，争取一周就到位。”

　　“我会把详细计划发到你的邮箱里，还有小黄人引导员妮娜的概念图，设定。”杨瑞笑道。

　　“等等……”托马斯在电话那头顿了一下，深吸了几口气，对着电话鼻孔朝天，收方自如，如同要去皇宫称大爷的福尔康。

　　他对着电话吼道：“你特么该不会是为了那个小屁孩才想做这个蠢游戏的吧？”

　　托马斯觉得就算要做小黄人的形象，也该先做斯坦娜的，怎么也轮不到“饼干王”。

　　其实斯坦娜并不喜欢小黄人形象，从来没要求过。

　　杨瑞汗道：“当然不是，我是为公司的发展，引导员这事只是顺带的，妮娜等小黄人的形象都等了六个月了，你该不会反对吧？那孩子多可爱，这可是免费给我们做代言人，游戏一定会火的。”

　　“为什么我脑子里有幅画面……你正在电话那头流口水？”

　　“我是一个正直的人，你想多了。”

　　“你不做公司经理真是太正确了。”托马斯叹了口气，大声说：“对你而言，哄小孩儿玩比赚钱都重要是吧？我敢打赌，如果这个破游戏能火，我就把猛龙全队球员的名字纹在丁丁上好吗？”

　　杨瑞懒洋洋地回道：“别吹了，你丁丁哪有这么大？”

　　“我操，我说你不务正业，喜欢小孩，游戏太破！你问我丁丁够不够大？”

　　“不行吗？”

　　“……”

　　虽说对杨瑞的做法有些看不惯，托马斯还是决定做这个游戏，开会，把工作安排了下去。

　　他在拉拢人心方面很有一手，画大饼，给干股，未来只要不离开公司，做元老是有分红的，只是股票不能随便交易出去。招来的员工都有干劲，游戏不难，很快就会搞定。


第二百零一章 最强对手——垃圾时间！

　　11日，猛龙客场挑战活塞，127比106获胜。

　　三天时间，猛龙球员们养足了精神，活塞整场没有过一次领先。开赛后，活塞1胜5负，表现糟糕。

　　同样是进攻为主的球队，活塞明显逊色，两大球星希尔和斯塔克豪斯位置重叠，都需要持球进攻才能发挥威力。

　　面对靠外线投篮，内线缺乏强攻能力的活塞，杨瑞让麦迪客串了一段时间大前锋，小奥尼尔中锋打小球战术，两人防挡拆出色，希尔和斯塔克豪斯都成了铁匠。

　　活塞不得不包夹卡特，挡拆后老将米尔斯防不住突破，一包夹，侧面克里斯蒂、库里狂扔三分。克里斯蒂8投4中，库里9投6中。

　　猛龙全队七人得分上双，卡特只打了25分钟，得到20分，麦迪打了22分钟，只有14分进账。

　　赛后，老将戴尔·库里参加新闻发布会，受到了记者们的追捧。他场均打20分钟可以拿下12.5分2篮板1.2助攻，投篮命中率高达45.2%，三分命中率47%，三分比两分都准。

　　一个能够射出未来MVP的高效射手，只因缺乏组织能力，雄鹿连200万年薪都不愿给他。幸好在猛龙这都不是事，作为控卫，库里不需要组织，甚至带球过半场都是卡特、麦迪的工作，他三分线外等着就行了。

　　一群记者围着杨瑞问感想，都觉他是个大嘴巴，容易爆出大新闻。

　　“杰瑞，猛龙开局五连胜，在官方实力榜上，猛龙已经上升到了第一位，你是怎么做到这一切的？”

　　“我告诉球员们干好自己的工作，别乱打，然后在场边吃着东西，免费看球当球迷。”杨瑞笑着回答。

　　记者问：“你认为卡特能成为常规赛MVP吗？如果他这赛季成功，就是史上最年轻MVP。”

　　“本来我以为他能拿到MVP，现在看来有点悬了。”杨瑞严肃的回答。

　　记者接着问：“为什么？”

　　“因为他被一个非常强大的对手限制了发挥，我也感到很棘手，没什么好的调整办法，这个对手每场都来，名叫‘垃圾时间’！”

　　室内记者一齐狂拍，这话太嚣张，新闻出现了。

　　杨瑞对卡特的评价，第二天上了多家媒体的新闻头条，火遍全球。

　　如果我看得比其他人远，那是因为我站在键盘侠的肩膀上。

　　2010年之后，全球网络上有无数段子手，而在这个网络刚刚兴起的年代，像杨瑞这样伟大段子手，世所罕见。球迷们都为此展开了讨论。

　　“这大概是NBA历史上教练说的最嚣张的话吧？你们还能举出类似例子吗？”

　　“垃圾时间是卡特拿MVP最大的敌人，这待遇乔丹都没有过吧？神评论啊。”

　　“猛龙队最吸引眼球的人就是主教练杰瑞杨，他什么都敢说。和他一比，雷吉米勒、巴克利、佩顿都称不上大嘴巴。”

　　“我觉得杰瑞杨不做篮球教练，去主持脱口秀也能成为明星。”

　　卡特在发布会上的表情也火了。他是在杨瑞之后接受采访，记者说出杨瑞对他的评价时，他呆了五秒，似笑非笑，成了网上的表情包。

　　卡特表示：“我当然希望可以达到教练的要求，打出更好的比赛，如果能获得MVP和总冠军再好不过了。”

　　最开心的人不是猛龙球迷，而是总裁大卫·斯特恩。

　　本赛季卡特人气无敌，球衣、球鞋销量都是联盟第一。他的话题性甚至超过了刚进联盟的乔丹，他只是第五顺位，第二赛季就直指冠军和MVP。

　　这一切都是杨瑞在赶着卡特走，让他想低调都不行。在美国体育界要混的好，必须有个性，低调的人要做好被总裁看衰，被媒体遗忘的准备。

　　最典型例子就是雷阿伦，进联盟后，他在雄鹿数据比科比好，进攻效率更高，但科比98年明星赛就是首发，谁知道雷阿伦是谁？

　　猛龙回到主场，杨瑞没安排训练，又给球员们先放一天假，11月14日才迎接76人的挑战，一场全美直播的比赛。

　　放假期间他和斯坦娜·卡蒂克在多伦多约会游玩，去了游乐场。有狗仔队跟踪，发了他们的街拍照片，又上新闻。

　　不管是因为杨瑞不是白人，还是他说话太狂妄，一些媒体又质疑起他的职业道德，认为他不够努力，对球员们放任自流。

　　76人的主教练是有名的老顽固拉里·布朗，媒体拿两人做比较，让比赛变的噱头十足。76人是靠防守赢球的球队，这是矛与盾的较量。

　　另外，联盟造星运动中，人气最高的两个外线球星就是卡特和艾弗森，两人的较量非常吸引人，球迷都期待他们飙分。比赛还没开打，就已经炒热了。

　　艾弗森有个响亮的外号——答案！和“半人半神”的卡特不同，艾弗森吸引了更多平民球迷的喜爱。尤其是贫民窟出生的黑人都喜欢他，视他为榜样。

　　卡特的母亲和养父都是老师，只是小时候生活困苦，中学时就过的比较小资了。他擅长演奏萨克斯管，曾是高中乐队的指挥，获得过音乐奖学金。

　　艾弗森则一直生活在社会底层，身材都像普通人，穿鞋注册身高183CM，体重75公斤。他上赛季成为了史上最矮得分王，还有比这更励志的故事吗？

　　当然，喜欢卡特的人更多，原因很简单，因为他擅长扣篮，比乔丹扣的还漂亮。

　　杨瑞却不打算在这场比赛中让卡特和艾弗森飙分，而是让另一个人抢镜，所以他在早上训练时单独找麦迪聊天。

　　“特雷西，问你个问题，如果让你和艾弗森对位，你有没有信心防守他？不让他打出超级数据。”

　　麦迪想了想，苦笑道：“我会防突破为主，利用身高、臂展优势干扰他投篮。不过很难防住，他的速度太快了，而且76人的内线球员会给他掩护，只要他摆脱了，我在后面追不上。”

　　“我就喜欢你这点，实话实说，不吹牛。”杨瑞笑道。

　　麦迪心里吐槽，既然你不喜欢吹牛的人，接受采访时怎么什么都说？

　　杨瑞又问：“换个问题，如果是艾弗森主防你，你觉得自己能得多少分？”

　　“这要看我能获得多少出手次数了。”麦迪回答。

　　“只要你和斯诺或者艾弗森对位，就有无限出手权。”杨瑞微笑道：“其他人主防再传球，这场你就这么打。”

　　“真的？那我能得50分以上。”麦迪惊喜道。


第二百零二章 一场游戏一场梦

　　拉里·布朗当然不可能一直安排艾弗森、斯诺和麦迪对位，但只要对位了，麦迪肯定能轻松获得投篮机会。

　　他对位艾弗森，是205CM打183CM，高出一头。

　　斯诺身高也只有191CM，是个控球后卫。麦迪不用突破，只要保证投篮手感就行。他不只会干拔，也能背身单打，转身出手，没人包夹的话，他有绝对自信打爆76人外线。

　　他可以藐视一切控卫干扰，夏天兄弟俩对练，卡特都不好封盖麦迪，除非提前起跳。

　　杨瑞笑道：“现在找陪练主练跳投去吧，晚上你打首发控卫，有无限出手权，文斯那边我让他给你传球。希望你能打出生涯最佳数据。”

　　“是，教练！”

　　麦迪兴奋的找陪练单独练球去了，这赛季他是合同年，打出好数据关系到下一份合同能签多大。之前出场时间不多，他正头疼呢。

　　杨瑞前世和无数中国球迷一样，喜欢艾弗森这位矮个得分王，看了无数76人的比赛，他很清楚艾弗森的优点，也知道他的缺点。

　　艾弗森的优点是他的速度，技术，无畏的精神，超强的求胜欲望，以及他身高带给球迷的共鸣。不过，这些优点都无法掩盖他是防守黑洞的事实。

　　没错，哪怕杨瑞前世，艾弗森10个赛季场均抢断数超过2次，连续9个赛季场均抢断数超过2.1，连续3个赛季蝉联抢断王，他的防守也很烂，非常烂。

　　艾弗森的防守方式是赌博抢断，这种防守为他赢得了漂亮的抢断数据，更多时候是让他防守失位，对手直接获得出手机会或者杀进了篮下。不这么防也不行，他实在太瘦弱了。

　　通常拉里·布朗让投篮糟糕的防守蓝领埃里克·斯诺首发，就是为了弥补艾弗森防守的不足，让斯诺去防对方主要得分手。

　　如果猛龙首发是五摇摆人阵型，艾弗森防谁？不是卡特、就是麦迪。杨瑞打算直接投死76人，用最简单的办法破布朗的防守体系。

　　布朗擅长伪联防，擅长防快攻，球员外围轮转换位很快，内线能抗住人，不跑战术，才是把布朗拉到猛龙的节奏上。

　　XJBD，猛龙肯定强过76人。

　　杨瑞出奇兵向来没压力，说干就干，他虽保留了记忆，但占主导的思维是重生者。对他而言，NBA是个装B的场所，是一场游戏一场梦。

　　这梦一般的人生，他当然想干什么都行。

　　要继续加大卡特、麦迪在总裁心中的分量，踩着艾弗森上位是条捷径，他不会客气。这关系到季后赛的主场哨、明星哨。

　　杨瑞找卡特谈话，只是一场比赛减少出手，他自然乐意帮表弟刷数据。

　　杨瑞说的很明白，是否主攻要看76人防守站位，如果卡特对位艾弗森也不用客气，单挑随便投。

　　克里斯蒂、米勒直接轮休，这场不打了。对于杨瑞喜欢让球员放假的安排，球员习以为常。

　　克里斯蒂很健康，只是他防艾弗森这种速度型后卫吃力，三分又不如霍纳塞克。

　　米勒是在上场撞了膝盖一下，问题不大，杨瑞还是决定让他休息。他很看好米勒，不想他冒任何风险。

　　76人一边，布朗训练后给队员们上课，更想赢下这一场。

　　球队2胜4负战绩不佳是一方面，另一方面是布朗特别讨厌杨瑞，或者说，他讨厌一切特立独行的人，包括永远一身嘻哈装，喜欢缺席训练的艾弗森。

　　可是，他又必须依赖艾弗森，给他足够的出场时间，帮他发挥出100%的战斗力，因为只要是有艾弗森参加的比赛，所有的球馆里都会座无虚席，即使那些球迷是支持自己的主队，对于艾弗森也非常欣赏。

　　要是换成杨瑞，绝对不会郁闷。何必让自己活的那么难受呢？在NCAA执教就好了，来什么NBA啊。

　　布朗不会这么简单的做决定，他就是个纠结的人，喜欢用自己古板的思维去规范所有人，想要改变对方，并认为这是正确的。

　　所以，尽管布朗有将一把烂牌打好的能力，但在杨瑞前世，他换过7支球队，每次几乎都是和管理层闹翻，不欢而散。

　　布朗灌输着防守理念，要求队员防死猛龙几大进攻点，怎么防挡拆，怎么及时换防投手，口干舌燥的说了半个多小时，他才把这些人放回去，心里依旧不踏实。

　　他讨厌杨瑞的随意和嚣张，却不得不承认，猛龙这群年轻人的天赋太可怕了。在杨瑞的带领下，猛龙是一支超级强队。

　　14日晚，猛龙主场继续爆满。MSG电视台现场直播，解说员是麦克·布林和沃尔特·弗雷泽。

　　球员热身时，布林狂夸猛龙。“我最喜欢解说猛龙的比赛，他们打的非常激情，球员个人能力强，开赛以来，只有一场得分不到120。”

　　弗雷泽笑道：“今年明星周末又有扣篮大赛了，球迷们一定都很期待看到卡特的表演。”

　　布林说：“大学时期卡特比较低调，北卡的头号球星是贾米森，如今看来，北卡教练没能给他足够的空间展示自己，他比贾米森更出色。”

　　比赛即将开始，猛龙的首发让人眼前一亮。麦迪、卡特、朱梅因·琼斯、德特雷夫、小奥尼尔。

　　小球战术，四个摇摆人，新秀还首发了。

　　布林笑道：“今天杰瑞杨又开始做实验了，最矮的卡特198CM，首发全是前锋，这是要干什么？”

　　弗雷泽疑惑道：“都是大个子，他们怎么防艾弗森呢？”

　　杨瑞压根没想防死艾弗森，只是想让球星更猛的飙分，艾弗森得60分没关系，把其他人都防住，照样赢球。

　　他就是有这自信，因为艾弗森生涯最高就60分，打魔术得到的，那场他在罚球线上27罚24中，平了威利·伯顿1994年创造的罚球命中纪录。

　　猛龙的防守体系是收缩为主，堵住禁区尽量放艾弗森中远距离投篮，大个子干扰肯定做的更好。

　　76人首发五人：艾弗森、斯诺、比利·欧文斯、乔治·林奇、拉特里夫。

　　四个首发是防守蓝领，最高的拉特利夫身高208CM，体重102公斤，擅长盖帽。两个前锋身高都是203CM，体重100公斤，机动性超强，擅长防挡拆。

　　拉里布朗在防守、掌控比赛节奏方面是顶级大师，总有办法压低对手命中率，然后靠稍胜一筹的进攻赢球。就今年76人这破烂阵容，给多少钱杨瑞也不会去执教。

　　双方跳球，拉特里夫弹跳力惊人，预判准确，胜了小奥尼尔，斯诺接到球立即传给了艾弗森，麦迪主防。

　　艾弗森不等防守落位，忽然加速摆脱麦迪，降低重心又强行过掉了德特雷夫，快速挑篮得分。0比2。

　　他实在太快了！


第二百零三章 我们就欺负你个小

　　速度快到让很多人反应不过来，就是艾弗森能成为得分王的重要原因。

　　杨瑞知道的，未来几个超级后卫体侧数据，体现敏捷性的底线折返跑罗斯11.69秒，沃尔10.84秒，艾弗森是10.05秒。

　　哪怕罗斯，敏捷性也比艾弗森差了一个档次。在直线速度，横向速度，变速能力上，目前联盟没人比艾弗森结合的更完美。

　　回到防守端，艾弗森就没那么完美了，他看着带球过来的麦迪，心里都在嘀咕。“这是逗我呢？我主防这货？”

　　凡是控球后卫，看到两米多大个子带球朝自己来了，都会感到压力，就像当年那些后卫面对“魔术师”约翰逊。

　　麦迪靠着身材和球场宽度躲开艾弗森抢断带到前场面框，中路跳起干拔跳投。没有任何假动作，看都不看队友，就是投！

　　艾弗森只伸了一下手，放弃了起跳，球弧度很平，砸篮筐后沿进框！3比2。

　　只一个回合，拉里布朗的表情就变的比开场时更严肃，他让艾弗森183CM打得分后卫是大胆尝试，杨瑞让麦迪打控卫，更是剑走偏锋。

　　猛龙头号球星是卡特，由斯诺负责已经是错位了，如果斯诺盯麦迪，艾弗森就得防卡特。让欧文斯去防麦迪，难道艾弗森防德特雷夫，朱梅因？

　　那两人都是前锋，哪怕体重不算大，艾弗森一个小后卫也肯定没法防。

　　另外，猛龙球员和小奥尼尔一挡拆就是错位，小奥尼尔空切篮下，难道由艾弗森弱侧补防篮下？

　　布朗正思考着，艾弗森再次突破，一步急停跳投，在朱梅因干扰下偏出，小奥尼尔抢下篮板球，传给麦迪。

　　麦迪快速带过半场，吸引了拉特里夫防守，卡特也快下伸手要球。

　　麦迪早就想好了给谁，带到中路三分线前拿球双手一晃，给到了左路跟进的朱梅因。

　　艾弗森和朱梅因对位了，他回撤的很快，但是不知道该防谁，看到麦迪传球赶忙扑向朱梅因。

　　朱梅因身高也有203CM，还是单手高手跳投，是用手臂力量推出，非标准投篮姿势。标准投篮姿势是点腕压出，篮球运动员大部分使用这个，命中率比非标准投篮姿势高。

　　朱梅因是个异类，上学时姿势就不标准，养成习惯了。他起跳很高，出手节奏感强，加上身高很难被封盖，艾弗森几乎没形成任何干扰，也中！6比2。

　　“三分球，Bang！”迈克布林激情地叫道：“连中两球，猛龙总有办法抓住对方的弱点。”

　　如果卡特、麦迪只是扣篮漂亮，那没什么了不起。他们的强，在于能根据对手防守调整打法，这很考验主教练的能力。

　　76人进攻，球还是交给艾弗森。

　　队友拉开了，艾弗森单挑麦迪，连续crossover往右路变向急停跳投。变向后的急停跳投是他的必杀技之一，麦迪被晃的失了半个身位，转身再跳起盖不到，球进。6比4。

　　对手又进球，麦迪却不急，反正教练说了，艾弗森得多少分都不会怪他防守不利，他要做的是在进攻端还以颜色，证明自己得分能力更强。

　　这太合麦迪的胃口了，球星互飙，是球场上最大看点，是最出风头的打法。

　　布朗不敢让艾弗森一直主防麦迪，冲着场边喊换位，让艾弗森去底角防朱梅因了。

　　夏天的时候，76人队想通过交易把朱梅因换到76人来，被拒绝了。因为朱梅因能3、4号位摇摆，适合防守挡拆，布朗认为他能再防守端帮助球队，进攻端不需要他做太多。

　　现在布朗发现，朱梅因在猛龙也负责进攻，杨瑞着重开发的就是他的攻击属性。

　　没名气，技术一般不代表不能得分，只要朱梅因别傻站在底角就行了。

　　卡特和小奥尼尔侧面无球掩护跑位，麦迪把球传了过去。卡特持球进了三分线，忽然跳步和拉特利夫拉开点距离，把球传到了底线。

　　朱梅因往内线空切了，接球篮下大打小，朱梅因力压艾弗森上篮得分。8比4。

　　91年老将欧文斯曾经也是出色前锋，但经过三次大伤的他弹跳力，速度早就下降了，没能及时补防。

　　杨瑞在场边露出了自信的微笑，他之所以上五个大个子，就为盯着艾弗森打起来没完。

　　我们就欺负你个小，怎么滴吧？

　　进攻走弱侧，艾弗森错位封盖能力几乎为零。他意识到了自己的窘境，只能用进攻来还击。

　　他不靠掩护，再次选择持球单挑麦迪，这次麦迪有了经验，故意卡右侧突破路线，把艾弗森往左路逼。

　　艾弗森一走左边，卡特放开斯诺就扑了上来，麦迪一追，两个摇摆人形成了包夹。

　　斯诺被放空在外围也投不了篮，艾弗森深知这一点，选择急停跳投，在卡特干扰下偏出，篮板球被小奥尼尔抢到，传给麦迪。

　　麦迪右侧接球快下，背后运球躲开了艾弗森抢断杀入三分线，吸引了斯诺防守，把球抛起，打板反弹。

　　斯诺往麦迪那边一挪重心，左侧卡特就单手指天了。两人默契十足，卡特双手接球空中大风车，动作舒展飘逸，脑袋几乎平框，右手暴扣得分。10比4。

　　猛龙全场沸腾，球迷一场看见一个这种进球，就觉值回票价了。

　　“卡特这一球该得50分！”布林叫道。

　　弗雷泽笑道：“这球到扣篮大赛上真得满分，我想明星周末谁拿扣篮冠军是没有悬念的。”

　　布朗在场边也目瞪口呆，这俩家伙都不是人啊，个头高，跳的高，还跑这么快？！

　　斯诺带球到前场，艾弗森找掩护跑位，接球就投了个三分，在小奥尼尔干扰下偏出，拉特利夫抢到了前场篮板球，篮下打板得分。10比6。

　　麦迪再和小奥尼尔挡拆，急停跳投偏出篮筐，终于不进了。

　　76人阵地战，艾弗森又遭到包夹，强行突破上篮飞出了底线，在小奥尼尔干扰下球也没进。

　　德特雷夫拿到篮板球一传，猛龙反击，前场3打2，卡特分球，麦迪不等艾弗森回来，右侧70度抢投三分，无人干扰下又中。13比6。

　　布朗赶忙请求暂停，76人明显防不住，进攻端艾弗森也遇到了麻烦，包夹后队友给与的支持不够。

　　斯诺是把双刃剑，他防守出色，糟糕的投篮却拉不开空间，对手可以放空他包夹艾弗森。

　　更悲催的是，内线拉特利夫没有中投，场上两个人投篮差，猛龙不包夹核心更待何时？


第二百零四章 眼光毒辣，无人能防

　　在杨瑞前世，很多人黑艾弗森投篮命中率低，进攻效率低，令艾密们无比愤慨。

　　好吧，这其实不是黑，事实的确如此。幸好艾弗森突破犀利，场均罚球数量一直名列前茅，能对防线造成杀伤，否则效率值就没法看了。

　　NBA历史上命中率最低的5个单季得分王，01-02，39.8%·艾弗森；98-99，41.2%·艾弗森，03-04，41.7%·麦迪；00-01，42%艾弗森；04-05，42.4%·艾弗森。

　　五个命中率历史最低，艾弗森占据四席，还很少投三分。杨瑞前世，2016-17赛季，维斯布鲁克为刷三双不顾一切，命中率都42.6%。

　　不过，76人主教练也要为此负责，艾弗森和一群蓝领做搭档，场场被包夹高难度出手还能拿四个得分王，再低也证明实力不俗。到掘金后，他面对的包夹少了，已经过了巅峰期，命中率却45%以上了。

　　布朗知道这会儿斯诺再场也发挥不了多少作用，干脆提前换上了替补的阿隆·麦基，防守合格，投篮稍微好一些。内线出来包夹，艾弗森传球也可以为空切的拉特利夫创造机会。

　　杨瑞没换人，只强调进攻，防守策略不改，艾弗森距离较远单防，禁区附近包夹。

　　比赛继续，艾弗森打开了，投进两个中投一个三分，还助攻乔治林奇投中三分，这位小号大前锋是有射程的。

　　猛龙进攻更猛，主要战术只是简单的挡拆。

　　还剩4分33秒，麦迪挡拆后持球摆脱欧文斯，牛角位急停跳投球进。

　　3分58秒，麦迪挡拆后突破，精彩的底线拉杆躲开了拉特利夫封盖，反手上篮得分。老将欧文斯单防就比麦迪慢，挡拆后76人必须得换防，不然肯定出空当。

　　2分16秒，麦迪反击中强行突破上篮造称欧文斯犯规，打成2+1。

　　临近结束时，麦迪执行最后一攻，压时间中路干拔命中三分。面对196CM的麦基，他的优势更明显。

　　单节麦迪8投6中，三分球4中3，罚球1中1，砍下16分2篮板4助攻；卡特出手不多，3投2中，罚球2中2，为队友创造机会，只拿下6分3助攻。

　　新秀朱梅因打了8分钟，两次空切得分，加上一个三分球，砍下7分1篮板，表现抢眼。

　　小奥尼尔4分，德特雷夫2分，猛龙首发全有进球，单节35比19领先。

　　76人除了艾弗森拿下11分外，其他人进攻端都没什么发挥。

　　次节，杨瑞派上比卢普斯、库里、霍纳塞克的三后卫组合，内线是德特雷夫和卡托。

　　场上有四个三分点，比卢普斯中路持球进攻，卡托、德特雷夫两侧掩护，帮助库里、霍纳塞克沿着三分线跑位接球出手。

　　卡托掩护完往篮下空切，德特雷夫则等传球外围准备投篮。

　　防守端猛龙收缩阵型，76人外线麦基、休斯、德鲁·巴里三人打不开局面，中锋盖格尔也被卡托抗住了。

　　76人的投篮点太少了，替补投篮最好的麦基，命中率也只有42%，三分36.4%，一场只能投0.5个。

　　由于朱梅因没有加盟76人，他们比杨瑞前世还稍微弱一下，板凳打球的人更少。

　　尤其缺少小前锋，德鲁身高196CM，只是96年2轮末尾新秀，流浪了四队做边缘人，攻防都一般，身体也不出众。

　　艾弗森只休息了3分钟就回到场上带替补，还是没法带队追回比分，等猛龙首发一回来，76人彻底顶不住了。

　　布朗是个不太喜欢阵容轮换的人，首发打的时间特别长，这点和范甘迪执教风格有相似之处。上赛季76人总共就三人得分上双，可见进攻有多惨。

　　为了加强进攻，76人在某一时段会让艾弗森、休斯、麦基三人一起出场，打快速反击，这场自然也不例外。

　　猛龙则派上了摇摆人阵容，只有比卢普斯留在场上继续打。卡特、麦迪、朱梅因、小奥尼尔四人在场。

　　要是碰上普通的大个子，76人外线三人组能打出快攻，运气好一波流超出比分，但猛龙的摇摆人和后卫比速度都不吃亏，优势不明显，反击变成了乱打，命中率也不高。

　　打阵地战，猛龙占据上风，拉开了直接单挑，麦基、休斯都防不住麦迪，矮半头就得看着麦迪跳投。

　　场边，锡伯杜早已对杨瑞的奇招见惯不怪，德安东尼震惊之余，心服口服。

　　赛前他担心杨瑞放弃快攻，要给麦迪无限出手权，还让克里斯蒂轮休，有些轻视76人，也许要倒霉。

　　现在，他发现杨瑞眼光毒辣，76人无人能单防麦迪。麦迪不需要掩护，持球单挑每个人都有优势，快的没他高，高的没他快。

　　哪怕76人最出色的防守球员拉特利夫，换防后麦迪也能靠技术突破，他有着恐怖的第一步启动和大个子中不可思议的灵敏度。

　　而且，这种擅长单打的强人猛龙有三个，76人严防麦迪，形成三角的卡特和小奥尼尔立即发威。

　　当艾弗森身边是能投篮的队友，猛龙就不在包夹他，让比卢普斯单防。于是第三节比卢普斯被虐的欲死欲仙，猛龙却一直领先。

　　论个人能力，比卢普斯拍马赶不上艾弗森，突破强攻，吸引包夹，关键能力都不行。

　　可是，比在团队体系中的作用，对节奏的把握，比卢普斯并不差，甚至更好。

　　生涯第三个赛季，比卢普斯在杨瑞调教下已经知道什么时候该打快，什么时候该打慢，如何拉开利用自己的射程吸引防守，利用身体打对手的小后卫或者内线。虽然他的整体命中率不高，但得分效率在控卫中名列前茅。

　　由于比卢普斯够无私，哪怕状态不佳，也不会因过多胡乱出手，破坏球队进攻节奏，对球队的负面影响有限。

　　艾弗森呢？他主要精力都放在进攻端，前三节还能打打配合，吸引包夹给队友传球，到末节依旧大比分落后，他开始完全靠个人能力强攻。

　　他不断闪躲挪移，做转身撤步等动作，在有人干扰下强投，在人缝中穿插上篮，上不进往往落地失去重心，防不回去，形成后场多打少。

　　艾弗森的得分效率实在不高，出手选择太烂。反观猛龙拥有无限出手权的麦迪，命中率要高得多。

　　末节还剩4分钟结束，猛龙110比85领先，比赛进入垃圾时间。

　　麦迪被替换下场，出战34分钟，28投17中，三分球9中4，罚球9中7，砍下45分4篮板7助攻2抢断2盖帽的豪华数据。

　　艾弗森也被换下，25投12中，三分球5中4，罚球3中2，得到30分7篮板6助攻2抢断。


第二百零五章 点废成金

　　艾弗森三分线外超水平发挥，在这场飙分大战中还是输了。

　　麦克布林评价说：“麦迪抢去风头，证明了自己也是明星，76人整场都拿他没什么办法。”

　　弗雷泽说：“估计杰瑞杨赛后又得说麦迪败给了垃圾时间，出场时间多点的话，他今天很可能拿下50+。即使如此，他也创了个人单场得分生涯新高。”

　　布林说：“猛龙进攻太强了，除了球员天赋外，最可怕的是远投，角色球员几乎都能投三分，反击时的抢投让人防不胜防。保持这个状态，他们真有可能夺冠。”

　　最终比分120比93，猛龙主场大胜，全队六人得分上双，总共投中20个三分球。

　　出于礼仪，拉里布朗上场和杨瑞握了握手，一句话都没有说，扭头就走。

　　布朗有点泄气，就像去年查克·戴利一样，费尽心思打造了防守体系却完全防不住，对一个防守为王的教练来说打击太大。

　　直到比赛结束，布朗也想不出怎么限制猛龙三叉戟，除非不让艾弗森出场，换个防守好的球员，那样76人就攻不起来了。

　　新闻发布会上，记者让杨瑞评价76人，杨瑞说：“76人有实力，但猛龙更强，所以赢球很正常。”

　　杨瑞没挑对手的刺，布朗听了还是很不舒服，就好像在说：“如果季后赛碰上，你们就等着回家钓鱼吧。”

　　记者也让布朗评价猛龙，他说：“猛龙球员的冲击力联盟最强，核心球员的潜力恐怖，他们比上赛季更强。”

　　记者问：“你认为麦迪能达到什么高度？”

　　布朗想了想，回答：“他和卡特、艾弗森是同一级别的球员，只要给足够球权，他会成为超级得分手。”

　　这评价将提升麦迪的身价，赛季结束后猛龙想续约肯定得费一番心思。

　　当然，就算布朗不说，麦迪的天赋其他人也看得见，何况各队专业球探？

　　杨瑞前世麦迪场均15.4分，魔术照样开出了顶薪。这是猛龙队不可避免的难题，球队要续约的潜力球员很多。

　　布朗考虑和76人管理层沟通，尽快和其他球队交易，换来能得分的角色球员，否则凭目前的阵容，打进季后赛都难。

　　布朗有点羡慕杨瑞，一进联盟就带猛龙这种潜力球队，运气太好。他也忘了，一年以前，就算猛龙花高薪聘请，他也不会来。

　　杨瑞给球队放假一天。正好周日，他叫上斯坦娜，和托马斯及其新女友来了场四人约会。

　　再没有媒体拿“同志”说事，哪怕《老友记第六季》第四集两人表现的GAY里GAY气，笑料十足，也没有球迷信这个了。

　　杨瑞经常和斯坦娜在公共场合秀恩爱，托马斯因为杨瑞的缘故也出名了，女友换了又换，更是完全洗脱了嫌疑。

　　16日，猛龙主场101比85再胜活塞，取得7连胜。

　　米勒因为膝盖继续休战，德特雷夫轮休，阵地战运转球稍逊，但猛龙防守提升了。

　　重回首发阵容的克里斯蒂把希尔防成了铁匠，全场15投4中，没有罚球，只得到8分5篮板10助攻。

　　凯文·威利斯老当益壮，和卡托很好的守护了禁区，篮板球数完爆活塞。

　　卡特24分3篮板3助攻，小奥尼尔24分6篮板2助攻2抢断4盖帽，麦迪也有17分6篮板4助攻进账。

　　18日，猛龙客场挑战奇才，球员状态低迷，三分线外38投仅13中。

　　幸好奇才很烂，此前1胜7负，靠着霍纳塞克、德特雷夫的发挥，猛龙最后一节才搞定了奇才，比分96比92。

　　德特雷夫末节总能把球转移到合适的位置，内线策应战术打的很顺畅，两次助攻卡特得分，一次助攻卡托空切篮下打成2+1。

　　霍纳塞克则接卡特、麦迪的突破分球，投中两个价值连城的三分。

　　霍纳塞克到了猛龙，不是特别好的机会不出手，场均打15分钟，能砍下7.4分1.3篮板1.6助攻，命中率高达49.2%，三分命中率47.8%。

　　虽然数据一般，但他做好了杨瑞安排的工作，一场能投进1.8个三分球，出手几乎都是三分线外。

　　11月19日，猛龙主场129比103击败快船，又是一场大胜。

　　卡特得到35分，这场最引人关注的球员却不是他，而是中锋布拉德·米勒。

　　米勒出战34分钟，创下生涯得分新高，17投11中，三分球6中4，罚球4中4，砍下30分13篮板11助攻，本赛季第二次三双。

　　因为米勒是落选新秀，对方中锋是状元，对阵快船的时候，他表现欲望超强。

　　他拉到外围组织进攻，中远距离投篮，让所有球队都感到头疼，小个子防他投，大个子防他传。

　　在杨瑞前世，16赛季后，考辛斯、加索尔兄弟、大洛佩斯等中锋都能拉出去策应加投三分，给外线让出空间，成了联盟的通用战术。大个子要是不会两手策应，就称不上内线核心，只能做蓝领。

　　这个年代，能做到这一点的内线屈指可数，米勒在组织中锋里能排前三。

　　快船中锋奥拉沃坎迪就只是一个蓝领，完全不知道策应为何物，投篮也不怎么样。他全场出战15分钟就六犯，错位后他防不住卡特、麦迪突破，只能用犯规阻止他们杀入篮下，数据是可怜的2分1篮板。

　　既上赛季被卡托防死后，“糖人”又被米勒收拾了一番。

　　赛后，多家媒体嘲笑奥拉沃坎迪没用，洛杉矶媒体更称其为“史上最水状元”，快船队管理层基本不抱希望了。

　　网络上出了很多关于奥拉沃坎迪的新闻，有真有假。

　　有新闻爆料，他作为一个内线竟然怕被球砸到头而不敢抢篮板。

　　还有新闻称，快船曾高薪聘请贾巴尔来教奥拉沃坎迪勾手，但是奥拉沃坎迪不屑一顾。以他两个赛季只勉强过四成的悲催命中率，真不知道怎么就能对“天勾”不屑一顾。

　　形成鲜明对比的是米勒，这个选秀时无人问津的地板流大个子，上赛季还只能做边缘人，今年忽然就让德特雷夫、威利斯两员老将坐板凳了。

　　中国媒体提到杨瑞，用了“点废成金”做标题，列举了他在尼克斯、猛龙带过的新人。很多落选新秀，不被看好的问题球员，一个个都在他手下打出了水准。

　　判断教练成功与否，培养新人也是一大依据。

　　看杨瑞不顺眼的ABC电台都不知道该怎么黑他了，连米勒这种人都能调教成明星，杨瑞这是要逆天啊。


第二百零六章 开局十连胜，领跑全联盟

　　猛龙接下来是一波西部客场之旅，对阵湖人、太阳，背靠背打掘金。赛程虽然密集，但不会连续对阵强队，球员体力能够调整过来。

　　11月20日，猛龙众人到达洛杉矶，杨瑞提前告诉托马斯入住的酒店。

　　一见面，托马斯就问：“詹妮弗约我们吃晚饭，你有时间吗？”

　　“当然，这场比赛又不难打。”

　　“湖人不难打？我还以为你们要开会呢。”托马斯奇道。

　　“你最近都不看新闻吗？湖人阵容不整。”

　　季前赛对奇才时，科比右手第四掌骨骨折，将缺阵4-6周，湖人现在主要靠奥尼尔、莱斯撑着，少个球星。湖人开局8胜3负战绩不俗，但是想对付兵强马壮的猛龙，只靠一个巨星肯定不行。

　　人人都知道奥尼尔威胁大，杨瑞不怕，猛龙队里已不缺壮汉了，能用“砍鲨战术”解决的问题都不算问题。

　　很多人说科比抱奥尼尔的大腿，实际上，没有科比，湖人也只是一支季后赛球队，绝对拿不了总冠军，从96加盟湖人到现在，奥尼尔季后赛被两次横扫出局，绝没有球迷吹的那么无敌。

　　晚上，杨瑞和托马斯赴约，见到了詹妮弗·安妮斯顿和其闺蜜克里斯汀·哈恩，克里斯汀是编剧，制片人，监制，作家，娱乐圈全才，他们从十几岁就认识。

　　布拉德·皮特没来，去拍盖里奇的新作《偷拐抢骗》了，演员为了事业，和恋人经常分居两地是常有的事。

　　吃饭时四人聊起电影，杨瑞明白了为什么詹妮弗会在和皮特离婚后拍喜剧，和“烂仔帮”混在一起。克里斯汀和烂仔帮成员关系密切，喜欢那些屎尿屁笑话，是个重口味的女人。

　　未来，她写了一个《冒牌家庭》剧本，让闺蜜在电影里饰演妓女，克里斯汀想求合作，她和詹妮弗打算开影视公司，不只涉及好莱坞电影，还有网络视频。

　　她们在好莱坞有人脉，懂得怎么拍摄，但是投放电视台或者上院线，要被人分去很大一部分，视频网站是个选择。

　　“有没有可能我们拍了视频，直接在网络上播出呢？那种小成本喜剧。”克里斯汀问。

　　“当然可以，这个我们想过，不过时机还不成熟，总得一步步来。”杨瑞笑道。

　　网络视频未来大行其道，中国有优酷网、乐视、爱奇艺、腾讯视频等等，美国最出名的youtube要到2005年才出现，创立者是美籍华人陈士骏和查德·赫利，其他的更晚。

　　现在让杨瑞搞这些东西，他肯定弄不出来，只知道概念，得找专业人才去做，技术达标才行。

　　詹妮弗问：“你们觉得什么时候能行？”

　　“不确定，不过开影视公司我是赞同的。”杨瑞笑道。

　　“你不怕和我们两个女的合作把钱赔了？”詹妮弗笑问。

　　在拍摄《老友记》之后，她的生活完全不同了，全世界都有很高的知名度，野心也跟着大了起来。

　　“不怕，我相信你们。你们也要相信，脸书会越做越大。”杨瑞需要的只是人脉，比选片，谁会比他这个重生者更有眼光呢？比较遗憾的是，漫威宇宙计划早已启动，这个超级大IP他是赶不上了。

　　他们聊了很多关于电影制作公司的话题。

　　一般北美电影收益靠的是产业链，电影票房只占20%，DVD出租出售占40%，电视和周边占4%。拿迪士尼来说，电影、电视电台、衍生产品、迪士尼乐园，形成了一条完整的产业链。

　　如果没有关系的人投资电影，一脚迈进娱乐圈，八成会被吃的骨头渣都不剩。杨瑞的目标，是在2004年票房飞起之前介入到这个圈子，这些年先以交朋友为主。

　　托马斯兴趣比杨瑞还大，为的不是电影和金钱，而是好莱坞美女。

　　21日，猛龙客场战湖人，杨瑞把高个内线都带上了，白鲍文、博伊金斯、朱梅因·琼斯没进12人大名单。

　　奥尼尔低位统治力超强，看过湖人比赛的人都深知这一点。以他的身体素质，就像是狗熊和人类打篮球，太不公平。哪怕联盟最出名的防守中锋穆托姆博、莫宁，单防奥尼尔也只有被虐的份，奥拉朱旺顶多和他互爆。

　　1997-98赛季尼克斯打湖人，尤因两次对上奥尼尔数据占上风是因为打法的缘故，湖人没三分手，尼克斯球员可以收缩，在禁区围剿胖子，超级投手莱斯加盟湖人后不能再这么干了。

　　所以，杨瑞安排的是单防，针对“禅师”的三角进攻，让身高211CM，体重125公斤的卡托首发了。

　　比赛开始后，卡托虽然防不住奥尼尔，至少能在禁区附近顶一下。奥尼尔没法轻松挤开他扣篮，靠脚步深入篮下，卡托就和他玩摔跤，及时犯规送他罚球。

　　不要以为犯规就容易，如果小个子上，肯定会被奥尼尔撞的东倒西歪，未必能拉住人，可能被打成2+1。

　　奥尼尔的最大特点，就是篮下经常把对手撞飞出去，如果是小个子错位防，身上挂着个人他有时也能扣篮。

　　奥尼尔是四大中锋里唯一不会中投的，进攻端统治力却最强，他在低位拿球，背身顶上两下往中路或底线转身抛投，对手基本就只能看着。要不是罚球实在太烂，奥尼尔生涯绝对不会只有两次得分王，并能轻松突破三万总分。

　　杨瑞和其他球队的防守策略不同，单防奥尼尔，严防其他人，顶不住就犯规，保证其他人出手时面前有人干扰。

　　凯文·卡托、杰罗姆·詹姆斯上半场轮流纠缠奥尼尔，一人四犯，奥尼尔16罚仅7中，进攻效率不高。

　　只要湖人投篮不进，猛龙立即打反击，在奥尼尔防回去之前出手。阵地战，内线拉出掩护，后卫接球投篮或者错位突奥尼尔这一点，不断消耗他的体力。

　　湖人角色球员进攻效率都不高，莱斯也被麦迪防住了。

　　下半场猛龙不犯规了，换威利斯和米勒对位奥尼尔，打了三节，“大鲨鱼”终于显出疲态。第四节他对位米勒这种组织中锋，防守端非常难受，猛龙一波15比3锁定了胜局。

　　奥尼尔打了45分钟，32投18中，罚球20中9，砍下45分15篮板4助攻2盖帽的超级数据，湖人却100比116输掉了比赛。

　　猛龙六人得分上双，卡特表现最好，26投13中，三分球2中1，罚球8中7，34分11篮板4助攻。

　　奥尼尔开始把卡特看做眼中钉，肉中刺，两人是这赛季常规赛MVP的最大竞争对手。

　　猛龙开局豪取十连胜，继续领跑全联盟。


第二百零七章 要多2，有多2

　　猛龙每场都有人发挥失常，也有人手感火热，杨瑞会依据球员状态分配出场时间。

　　赢湖人这场小奥尼尔、米勒、麦迪得分少不碍事，卡特、比卢普斯、克里斯蒂撑起了全队进攻。

　　比卢普斯全场14投8中，三分球10投6中，罚球4中4，得到26分3篮板7助攻，效率超高，其中末节砍下13分。

　　奥尼尔的弱点除了罚球，还有不喜欢防挡拆。他通常会在禁区附近对付大个子，封盖突破的后卫，制霸篮下，让后卫队友追防。

　　猛龙球员都拉开了在外面接球就投，队友往往追不上，奥尼尔被迫防出去，内线优势就发挥不出来了。

　　赛后，菲尔·杰克逊高度评价了杨瑞。“杰瑞杨是个优秀的教练，他知道怎么发挥球员的特长，打出完美的比赛。本赛季猛龙极有可能在东部突围而出，我期待双方下次较量。目前湖人不是最佳阵容，等科比复出，我们会更强。”

　　记者问：“很多人认为猛龙打的也是三角进攻，和你带领的公牛队比较如何？”

　　“没法比较，他们打的更像是国王那种普林斯顿战术，只是球星单挑占了较大比重，和我的体系不同。”杰克逊回答。

　　杰克逊在公牛的时候，从来没有让中锋拉出去做组织者，更没像杨瑞这样两侧让后卫跑位狂扔三分。奥尼尔助攻不少，是在低位吸引包夹后分球。

　　论个人能力，奥尼尔完爆猛龙内线，但杰克逊很清楚，猛龙的中锋同样厉害，能带动全队发挥。这赛季，猛龙绝对是湖人夺冠道路上的最大拦路虎。

　　休息一天，猛龙改战术为跑轰，133比91狂胜太阳。

　　太阳夏天引进了老将卢克·郎利、古格里奥塔做首发，中锋和小前锋速度都可说是联盟最慢。“便士”安芬尼·哈达威和贾森·基德的外线组合名气够大，速度同样不快。

　　全队速度不吃亏的只有基德和大前锋克里弗德·罗宾逊，这比赛怎么打？

　　杨瑞给了博伊金斯23分钟出场时间，并为他安排了挡拆战术。第二节面对猛龙弃将，身高206CM，130公斤大胖子奥利弗·米勒，博伊金斯突破太轻松，全场12投7中，三分球3中1，罚球2中2，拿下17分3助攻。

　　背靠背对战掘金，猛龙意外遇到挑战。

　　掘金的打法是模仿上赛季的猛龙，负责持球攻和组织的是前湖人明星控卫，“疯子”范埃克赛尔。罗恩·默塞尔、波西两个摇摆人机动性很强，内线拉弗伦茨、麦克戴斯都能拉出去投篮。

　　虽然没有超级得分手，但掘金全队7人得分上双，防守也很卖力。

　　联盟有名的弹簧人内线麦克戴斯上赛季达到了巅峰，场均21.2分10.7篮板，他在攻防两端都能帮助球队，是全明星级别。小奥尼尔的风格和他相似，经验不足，对位落在了下风。

　　范艾克赛尔传球视野不好，爱单干，不适合与奥胖搭档才被湖人送走。他能突能投，速度很快，是比卢普斯讨厌的类型。

　　山寨球队终归没能干过正版，哪怕猛龙首发们状态不佳，替补球员狂砍61分照样拿下了比赛。霍纳塞克、麦迪两人分别得到22分和24分。

　　霍纳塞克成为末节头号功臣，投中三个三分球，假动作过掉默塞尔抛投得手，11分直接决定了胜负。

　　115比109，猛龙险胜。北美各大媒体一片赞誉声。

　　“猛龙已经12连胜了，哪怕核心发挥失常，他们依旧有办法赢球。如果接下来继续保持强势，他们很可能拿下常规赛冠军，卡特成为常规赛MVP也并非不可能！”

　　“不可思议！夏天，很多人说猛龙是因为缩水赛季，球队没有伤病才侥幸打进东部决赛。当杰瑞杨在新闻发布会上说目标是夺冠，无数人嘲笑他不自量力，现在呢？现实给了那些看轻猛龙的人狠狠一耳光！”

　　“人们必须承认一点，杰瑞杨是一个神奇的，有能力的篮球教练，忘记他的年龄吧，他不逊篮坛任何名帅，将猛龙打造成了冲冠球队。看杰瑞杨不顺眼的媒体该给出一些正面报道了，不然会让人怀疑他们的动机。”

　　“杰瑞杨像是上帝派来猛龙的使者，卡特、麦迪，小奥尼尔则是天选之子。”

　　其实，就算加拿大球迷，哪怕华人球迷，在杨瑞喊出夺冠口号的时候，第一感想都是“这个人疯了”。

　　球迷们支持杨瑞，是因为他为猛龙带来了华丽的进攻，再说，不支持主队支持谁？大部分人都相信“防守赢冠军”才是真理，这个论调说了太多年了。

　　现在情况有了改变，猛龙每场都靠进攻碾压对手，失分虽多，看起来却不可战胜，比96年公牛带给人们的震撼还大。

　　96公牛场均得105.2分已被惊为天人，猛龙12连胜期间，场均得分达到了122.2分。猛龙要多2，有多2，距离1981-1982赛季，掘金队平均每场拿下126.5分的历史记录都不远了。

　　这种事球迷以前想都不敢想，猛龙的进攻一向是联盟最烂的，之前有传闻他们和灰熊中的一支要搬离加拿大，不知什么时候球队就没了。

　　本赛季猛龙却让球迷们看到了希望，可以追求那个遥不可及的总冠军了。这种狂喜，难以用语言来形容。

　　在尼克斯时，媒体宣传杨瑞，只因他的华裔身份，用这个做噱头。到了猛龙，他成了明星，曝光率是教练中最高的。

　　11月25日感恩节没比赛，球队放假，杨瑞也闲不住，有三家媒体想对他进行专访，其中包括中国CCTV5。

　　杨瑞知道未来中国球迷数量有多恐怖，当然要和CCTV搞好关系。

　　约好时间后，杨瑞挂了电话，叹道：“唉，人一出名真是麻烦，有什么可采访的？还不就是那些老问题？我都说多少次了，夺冠会有的，球星也会有的。”

　　托马斯笑道：“你真得找个经纪人了，有那么多公司想找你代言零食，饮料，你难道就这么在场边白吃？”

　　杨瑞点了点头，他目前只代言了两个产品，一是DOMORI巧克力，二是立顿奶茶。

　　托马斯不能客串经纪人，脸书公司事情越来越多，正在组建经纪团队呢。税务、法律、各方面全都得分工明确。

　　“找谁合适呢？不知道教练经纪人和球员经纪人一样吗。”

　　“你如果公开招聘，肯定会有人自荐。”

　　“那就这么办吧。”

　　成名未必就过的愉快，杨瑞需要想的事也多了，痛并快乐着。


第二百零八章 零秒绝杀，十六连胜

　　杨瑞接受了两家媒体的专访，都安排在下午，每家有半小时，区分开来，在公寓附近的咖啡厅。

　　面对中国媒体，他主要聊篮球，评价了几位中国球员。

　　“王至郅、胡卫东都有打NBA的实力，希望能在NBA赛场上看到他们。我想未来巴星号，姚明也会登陆NBA，中国有多名出色的中锋。”

　　CCTV5记者很高兴，同时也对国内的情况表示担忧，有实力，篮协不放人也是白搭。

　　加拿大CBC电台记者采访杨瑞，更倾向于他的生活，篮球问题就问了几个。

　　“你平时有什么爱好？”

　　杨瑞笑道：“我的爱好很多，看电影、健身、打电动游戏，品尝美食，陪女友骑自行车等等……我还喜欢上脸书写日记，和朋友分享经历。”

　　加拿大记者问：“客串《老友记》时，你和托马斯表明是小黄人代言人。在脸书的官方网站上，两个小黄人确实是你们的姓氏，这是真的吗？”

　　“真的，我觉得那很好玩。”

　　这算不上打广告，杨瑞也没刻意隐瞒，网上早有球迷指出了真相。“杰瑞扬和好莱坞童星斯嘉丽·约翰逊非常熟，脸书的老板托马斯·本特利就是和他同居的金发帅哥，所以小黄人用了他们三人的名字。”

　　不过，这些真相网友们根本不关心，只有关注脸书公司的少数人在意，人数不多，IT业目前发展到了一个瓶颈，多数投资者持观望态度，因为脸书并没有展现出过人的盈利能力。

　　感恩节过后，猛龙一行人飞往盐湖城挑战爵士队。

　　爵士队实力明显下降，尤其是防守端，斯托克顿早不行了，交易霍纳塞克后，新来的阿尔文·威廉姆斯好不到哪里去，只是身体素质略强，经验没法比。

　　迪布朗是爵士本赛季的亮点，和霍华德·埃斯利一起替补组成双后卫，可以分担一下马龙的进攻压力。离开猛龙后他没有再受伤，场均打27分钟，得到12.1分2.1助攻。

　　猛龙攻击力远胜爵士，106比87轻松获胜，13连胜。

　　杰夫·霍纳塞克的妻子史黛西带着女儿艾比到现场观看了这场比赛，距离球员席不远。

　　杨瑞总觉后背发凉，每次回头，都能看见艾比隔着三排座位，居高临下的怒视自己。她的死亡之瞪一尘不染，超凡脱俗，不禁让杨瑞想起未来一部怪兽电影里的某位“游客”，表情都不换样，简直不科学。

　　赛后，杨瑞忍不住问：“杰夫，是我的错觉吗？为什么我觉得艾比整场都在瞪我？”

　　霍纳塞克苦笑：“我到东部打球，整个赛季就只能回家这一趟，她说你是坏人，把我骗走了。别在意，小孩子不懂事。”

　　杨瑞狂汗，她那表情可不像不懂事，而是像要随时下来和他PK。幸好，三排座椅对刚上小学的她来说是不可逾越的沟壑……

　　背靠背作战，猛龙106比88客场击败勇士，14连胜。

　　小奥尼尔打爆97年首轮8顺位新秀福耶尔，13投10中，罚球8中8，拿下28分5篮板。后者只有8分7篮板。

　　卡特得到27分6篮板4助攻，客场获得了不少掌声，让勇士管理层尴尬无比，当初他们换来贾米森，还贴了现金。哪怕贾米森这赛季场均有19.8分8.3篮板，也完全没法和卡特相提并论。

　　11月的最后一天，猛龙遇到强力挑战。

　　老鹰队开赛5胜9负并不强，对阵猛龙的时候正好发威了。

　　前开拓者老大，摇摆人伊赛亚·莱德尔被交易到了老鹰，场均打36分钟，数据提升到了20.6分4.4篮板3.9助攻。他又像个明星了，首节单挑压制了卡特，砍下13分。

　　穆托姆博进攻端也有惊人发挥，4投4中，得了8分。

　　吉姆·杰克逊被开拓者打包来的老鹰，在这里也成为首发，数据提升到16.7分5篮板2.8助攻，单节投中两个三分球。

　　首节老鹰36比23领先。次节老鹰继续占据主动，新秀杰森·特里连中两个三分球。

　　特里是99年10顺位的新秀，作为控球后卫，他擅长的不是控球组织，而是自己得分，突破和投篮都很好。

　　很不幸，老鹰主帅兰尼·威尔肯斯做球员时是那种“传统控卫”，看特里这种传球不行的人不顺眼，没有给他安排合适的战术，特里只能自由发挥。不被重用，不代表没实力，特里偶尔抽起风来就像球星。

　　麦迪在身高203CM，体重100公斤的罗肖恩·迈克里奥德防守下5投0中，频繁打铁。

　　杨瑞对这个人没什么印象，结果麦迪单挑他却很费劲。

　　没印象，因为98年20顺位的新秀迈克里奥德只打了三个赛季就因伤退役。杜克大学毕业的他身体条件出众，防守出色，进联盟后每个赛季都受伤，巅峰9.9分3.5篮板1.7助攻。

　　现在他还没遇到人生中第一次重伤报销，没做手术，是个出色的角色球员。

　　半场猛龙43比64落后21分。

　　如果是防守型球队，可以说被判了死刑。但杨瑞下半场让人们知道了什么叫“攻击型球队”，21分差距不算太大。

　　第三节克里斯蒂、德特雷夫各进两个三分，库里投中三个三分球，小奥尼尔也进了一个三分。单节猛龙打出38比21，将分差追到只差4分。

　　末节老鹰加强防守，双方开始僵持，直到最后10.3秒，打成107平，猛龙掌控球权。

　　杨瑞叫暂停安排了一个战术，帮卡特接球，执行最后一攻。

　　卡特接球后被莱德尔贴身险些丢球。莱德尔知道裁判一般不会在最后时刻轻易吹犯规送对手罚球，所以防守动作很大。

　　不好转身的情况下卡特分球给了麦迪。麦迪没有干拔跳投，而是虚晃后持球突破，强行三步上篮。

　　他依靠身高、弹跳优势躲开了吉姆·杰克逊的封盖，篮球高弧度打板后落进篮筐，完成了零秒绝杀！

　　109比107，猛龙主场大逆转，15连胜。

　　麦迪关键时刻没手软，他今天状态并不好，14投4中，罚球2中2，得到10分7篮板4助攻2抢断4盖帽。

　　一个绝杀可以掩盖所有不足，麦迪在赛后受到了媒体的追捧，风头盖过了21分12篮板的小奥尼尔和18分4篮板3助攻的卡特。

　　猛龙全队7人得分上双，其实能逆转赢球，投进多个三分的角色球员更重要。

　　靠着11月全胜的佳绩，卡特当选了东部月度最佳球员，场均打33.2分钟，拿下24.4分5.5篮板3.8助攻1.2抢断1盖帽。

　　西部月最佳被奥尼尔得到，场均出战40.5分钟，30.2分13.6篮板3.5助攻3盖帽。他的数据能和那些退役的远古老球星相比，西部没人能和他争最佳。

　　然而，卡特继续排在MVP榜首，选MVP是看战绩加数据，猛龙成绩更好，且卡特效率不低，出场时间比奥尼尔少7分钟。

　　12月3日，猛龙105比93击败弱旅奇才，豪取16连胜，追平尼克斯97-98赛季创造的开局连胜纪录了。

　　下一轮，猛龙将在主场迎战马刺。


第二百零九章 引恨光环，只此一家

　　所有媒体都报道了猛龙冲击连胜纪录的事，算上助教，杨瑞执教生涯才第三个赛季，他已帮助两支不同的球队冲击过连胜纪录。

　　巧和的是，尼克斯16连胜破纪录时，击败的对手正是马刺。

　　马刺双塔，威力惊人。波波维奇带队开赛打出14胜4负战绩，这赛季也是最佳教练热门人选。

　　众人都不希望成为猛龙破纪录的背景板，这不是一场普通的常规赛，马刺肯定会全力争胜，所以选择了加练。

　　训练赛中波波维奇大骂邓肯，理由竟是邓肯单打太多。可邓肯状态不错，大部分球都投进了。

　　有人包夹不传球，在波波维奇看来就是不对，不管进不进。他性情古怪，不希望有球员太出风头，他甚至认为得到30分就是自私的行为。

　　波波维奇让球员们加练投篮，主要演练的战术是邓肯、罗宾逊两人策应进攻，吸引防守后分球，寻找错位机会。

　　这是一场全美直播的比赛，已经51岁的波波维奇，不想被只有25岁的新人击败。杨瑞的年龄让全联盟主教练都不舒服，带着天然吸引仇恨的光环。

　　波波维奇会通过数据来分析对手，猛龙平均每场3分线外出手31.2次，全队总出手才87次，超过三分之一的出手都是远投，并有着41.8%的整体三分命中率。

　　猛龙双子星突破犀利，加上内线策应战术，球员全拉开了没法包夹，所以命中率超高。

　　这种打法，联盟只此一家。

　　波波维奇知道只靠球星不行，外线必须投开，否则没法击败猛龙。

　　5日晚，猛龙主场再次爆满，平均上座率已是联盟第一。新球馆的设施不像过去那么寒酸了，球迷们好评不断。

　　老板理查德·佩迪看到统计数字时感动的想哭，杨瑞到来前，球馆前几排经常都空着。

　　对阵卫冕冠军，主场气氛达到顶点，马刺球员出场时听到了全场嘘声。

　　球迷们习惯用这种方式迎接客队，不管对手强弱，他们想用这种方式帮到猛龙，让他们取得更好的战绩。

　　解说比赛的又是迈克·布林，他说：“猛龙排名东部第一，马刺和开拓者并列西部第一，这场比赛双方都非常重视，很可能在总决赛相遇。猛龙拥有公认的联盟最强外线，马刺则内线占优。”

　　弗雷泽看了资料，感叹：“猛龙这赛季有多项数据统计第一，最强攻击火力，最强三分火力，最多扣篮。很多人说猛龙内线软，实际他们的组织和车口投篮都让对手头疼，给后卫让出了突破空间，我都想不出他们有什么弱点。”

　　布林笑道：“名帅一个个败在杰瑞杨手下，没人再说范甘迪和他是师徒关系了，尼克斯近况不佳，勉强打进季后赛的水准。”

　　“范甘迪好像做徒弟也不合格了。”弗雷泽调侃。

　　美国人大都有着嘲讽精神，特喜欢讽刺人，偶尔也自黑。

　　尼克斯队算是没救了，打的不漂亮就会被千夫所指。这的确是范甘迪的责任，杨瑞夏季联赛找的五个人，能进攻的都被他放走了，只留下能防守的，建队思路就不对。

　　球员热身完，杨瑞又强调了一遍战术。“人盯人，换防速度要快，不用包夹，如果他们投不进，抢下篮板球立即反击，打双塔身后。昌西，发挥你身体的优势。”

　　“必胜！”在威利斯的带领下，球员一起大喊。

　　比卢普斯这赛季出场时间不多，主要任务就是投三分，场均只得10.5分。三叉戟占用大量球权，其他人就得减少出手，克里斯蒂场均都只有7.3分了。

　　但这并不代表角色球员没有表现机会。在必要的场次，杨瑞会为角色球员安排战术，今天马刺的最大防守弱点，除了双塔回防速度外，还有身高178CM的“小将军”埃弗里·约翰逊，他对抗很差。

　　一旦马刺球员回防落位，想攻破防线很难，猛龙想赢球，得增多快攻！

　　猛龙首发：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔、米勒。

　　马刺首发：埃弗里·约翰逊、马里奥·埃利、查基·布朗、邓肯、罗宾逊。

　　98年见识过尼克斯的成功后，马刺开始重视三分球，引进了老将马里奥，替补席上也有擅长投三分的特里·伯特、贾伦·杰克逊和史蒂夫·科尔。

　　查基·布朗首发，为的是主防卡特，马刺没有出色小前锋也是一个短板。他们打球的人很多，明星只有双塔，因此并不被大众看好。

　　跳球邓肯胜了小奥尼尔，马刺先攻。

　　球员拉开后，约翰逊和罗宾逊打挡拆，吸引米勒防守击地传球给邓肯。邓肯右侧靠着小奥尼尔往中路转身抛投球进。0比2。

　　猛龙阵地战，米勒中路组织，卡特和小奥尼尔左侧无球掩护，比卢普斯、克里斯蒂右侧拉开。

　　卡特接球，布朗追防跟上了。卡特胯下运球后往右带了一步，背身靠住布朗，顶了一下往左侧转身，50度中投球进。2比2。

　　马刺进攻，邓肯在右侧接球，靠了小奥尼尔两下往底线转身，45度擦板投篮球进。2比4。

　　邓肯是神人，新秀即巅峰！当别的菜鸟还为上场时间而担忧的时候，他新秀赛季交出了21.1分11.9篮板2.7助攻2.5盖帽的顶级数据，联盟翘楚！

　　小奥尼尔这赛季又有进步，对位邓肯依旧不是对手，别说是现在，就算步行者时期的巅峰小奥尼尔，也数次被邓肯教做人。

　　杨瑞没安排包夹，不是为了锻炼小奥尼尔，而是不想外围出明显空当，猛龙防守的重点是三分球。

　　猛龙进攻，比卢普斯带球到前场，和米勒打了个挡拆往左路带，吸引罗宾逊换防后，把球分到了中路。

　　约翰逊防守努力，178CM身高贴身米勒，想干扰他的投篮节奏，米勒并不是一般大个子，他双手拿球高举，看准卡特空切，把球传了过去。

　　邓肯跟着小奥尼尔站位靠外，卡特接球顺势起三步，靠着老将布朗强起上篮球进。4比4。

　　查基·布朗身高201CM，体重97公斤，89年次轮总34位被骑士选中，他年轻时身体素质也很普通，弹跳力比卡特差远了。卡特这种人一跳起来，外线球员根本盖不到。

　　马刺进攻，比卢普斯放了约翰逊两步远，防突不防投，罗宾逊挡拆后他绕开掩护追上。

　　约翰逊突破不成分球到中路，米勒贴身防罗宾逊。

　　面对看上去挺软的米勒，作为球队二号得分手的罗宾逊选择单打，持球突破被米勒跟上，到左侧底线强起抛投，在干扰下偏出了篮筐。

　　米勒的力量不差，遇到奥尼尔会被虐，遇到罗宾逊这种类型的对抗不吃亏。另一侧卡特抢下篮板球传给克里斯蒂，后者快速推进到前场给比卢普斯。

　　比卢普斯接球双手拿球变向，靠着约翰逊右侧强行上篮得分。6比4。

　　猛龙球员们又开始发挥天赋的优势了！


第二百一十章 大胜马刺，纪录诞生

　　面对比卢普斯这种控卫，约翰逊不敢轻易犯规，否则容易被打成2+1。

　　比卢普斯的技术一般，却有着高球商，懂得如何利用自身的优势来打击敌人。当对方比他矮小的时候，他会利用身高力量来强吃对方；当碰到身体强壮但速度不足的对手，他的突破能力又可发挥的淋漓尽致。

　　杨瑞在新闻发布会上经常夸比卢普斯，他是合同年，得让管理层重视起来，续约时不要被其他球队钻了空子。

　　上赛季如果不是杨瑞打好招呼，管理层觉得给米勒3年1000万都多，现在米勒却成了联盟低薪高能的代表。

　　马刺进攻，球又交到邓肯手里，还是小奥尼尔单防。

　　邓肯内心是矛盾的，因为教练的安排是让他吸引包夹后传球，带动外线队友投开，现在对方严防外线，这不是逼着他单打吗？

　　波波维奇也在场边思考，外线想打开看来没那么容易，相比于突破和强攻篮下，防三分不需要太好的防守技术，只要专注，换防及时就行。

　　猛龙队的防守策略，很大程度弥补了年轻球员经验的不足，并针对了马刺的弱点。马刺进攻是靠内线吸引包夹，外线缺少出色的持球攻击手。

　　杨瑞在场边保持着一贯轻松姿态，翘着二郎腿，抱着个塑料罐子，时不时往嘴里塞个芝士球。他这副看电影的模样，让波波维奇十分火大，恨不得上去给他两耳光。

　　迈克布林笑道：“场边吃零食已经成了杰瑞杨的标志，美国所有体育联盟都找不出第二个人，心态真放松啊。”

　　“不只全美，全世界可能都没有，偏偏他能带队赢球，还能打击对手的士气。”弗雷泽笑道。

　　邓肯单挑小奥尼尔，转身投篮在干扰下不中，小奥尼尔抢下篮板球，反击又来了。

　　杨瑞经常要求快攻5秒出手，比卢普斯只用了三秒，到前场迎着约翰逊就是一个干拔，球弹出篮筐，卡特冲抢下前场篮板球，拿球虚晃，吸引了邓肯回防篮下，球又传了出去。

　　小奥尼尔左侧跟进，空位中投球进。8比4。

　　一跑起来马刺队外线运动能力吃亏，卡特作为摇摆人，抢篮板球也不是吃素的。

　　马刺进攻，约翰逊和罗宾逊中路挡拆，变向过掉了米勒上篮得分。8比6。

　　猛龙防不住马刺进攻，杨瑞不急，首发想击垮马刺很难，他只是需要这些人顶住，等替补上来碾压，双方阵容深度有差距。

　　马刺选秀大会上像杨瑞前世一样选了吉诺比利，这赛季没加盟NBA，“法国跑车”帕克也还没来，现在这支马刺就是靠双塔，外线很普通。

　　“海军上将”大卫·罗宾逊老了，很少打35分钟以上，攻防重任大部分时间都压在邓肯肩上。波波维奇皱起眉头，思索着怎么顶住猛龙替补的进攻。

　　不久前奥尼尔对阵猛龙打出过恐怖数据，外线打不开，邓肯就算拿40+也不够，马刺外线却没有比约翰逊更好的攻击手了，特里·伯特带替补场均也不到10分。

　　首节后半段马刺防守严密，猛龙命中率下降，25比28落后。

　　波波维奇没有半分喜悦，他知道杨瑞喜欢留底牌和轮换，果然，猛龙库里、霍纳塞克、麦迪、德特雷夫、威利斯五人出场，轻松压制了马刺。

　　213CM，120公斤的替补中锋菲尔顿·斯宾塞只打了两分钟就被迫下场，他移动速度太慢，没法防侧面无球掩护，库里上来就投中了两个三分球。

　　身高201CM，113公斤的壮汉马里克·罗斯移动速度还行，主要攻击范围在篮下，单挑不了身高213CM的威利斯，分差渐渐拉开。

　　如果是76人的拉里布朗，看球队替补顶不住，立即就会让首发回来多打，靠球员的求胜欲望和毅力来弥补阵容深度的不足。

　　波波维奇不会这么做，落后也继续用替补，只是派上了大卫·罗宾逊加强内线防守，邓肯休息。

　　波波维奇不会因为一时比分落后，就去考验球员的体能极限。他很清楚，如果球员不合理分配体能，下半场绝不是猛龙的对手。

　　杨瑞不用顾忌这些，他像后世马刺那样轮换，控制球员出场时间，完全是因为队里能打的人太多。上赛季的核心不用多说，霍纳塞克、库里打20分钟以内，也能保证很高的效率。

　　下半场，马刺还是追不上比分，麦迪单挑马里奥·埃利打乱了马刺的防线，卡特也继续发挥。

　　波波维奇没安排包夹，猛龙的空位三分神准，包夹只会死的更快、更惨。猛龙之前大胜都是这么来的，几个老将不可小觑。

　　前几个赛季，霍纳塞克在爵士被无数人抨击，媒体和球迷都认为他防守不好是爵士没法获得总冠军的重要原因。

　　这赛季虽然数据下降，人们对霍纳塞克的评价又提高了，称他为猛龙带来了稳定的三分球，配得上“死光枪”的外号。

　　还有球迷建议减少克里斯蒂的出场时间，霍纳塞克在场，进攻威胁更大。杨瑞不会这么做，克里斯蒂坚韧的防守也是球队需要的。

　　防守端无论小奥尼尔、德特雷夫被邓肯收拾成什么样，其他人也不包夹，坚决防马刺的三分球。邓肯命中率50%左右，罚球能力一般，进攻效率不算太高。

　　马刺末节后半段为追上分差开始强投，可惜不准。贾伦·杰克逊全场三分6投1中，特里·伯特5投1中，命中率低下，反而是猛龙几次打出反击，轻松得分。

　　109比92，猛龙主场大胜马刺，开局17连胜创造新纪录。

　　马刺三分球18投3中，两分球命中率也只有43.9%，邓肯22投15中，罚球4中3，拿下33分13篮板2助攻。

　　猛龙一边卡特表现更好，出场36分钟，25投15中，三分球1中1，罚球8中8，砍下39分7篮板2助攻。

　　麦迪24分6篮板3助攻2抢断2盖帽同样抢眼。

　　不包夹，猛龙双子星单挑超强，不用战术也能保证进攻火力。马刺的摇摆人都是老将，能投篮，有经验，运动能力差太多了。

　　和其他名帅的感想一样，波波维奇也准备回去找管理层商量，看能否中期进行交易，不求换来球星，换来擅长防守的摇摆人也好。

　　不然以目前马刺的阵容，根本不可能卫冕成功，对上猛龙不被横扫就不错了。


第二百一十一章 22连胜，震惊世界！

　　赛后，猛龙主场更衣室几乎被挤爆，数名球员因洗澡太慢走光露点。做教练没有这种烦恼，杨瑞只需找个水龙头洗洗手就行，不用洗澡换衣服。

　　由于打破了NBA历史开局连胜纪录，管理层决定开放更衣室采访，这样记者们没能采访到巨星，也可以采访角色球员。

　　猛龙每场参加新闻发布会的人太少，值得采访的人很多，几名老将，还有比卢普斯、克里斯蒂。

　　上次季后赛第四战卡特绝杀热火，杨瑞就见识了记者冲进更衣室的恐怖，所以这次他躲出去了，等新闻发布会开始。

　　助理教练们留在了更衣室里，德安东尼和锡伯杜有不少记者采访，最尴尬的是杰克·斯迈利，存在感太低，在队里基本和训练师一样，没人关注。

　　等发布会开始，更多记者采访杨瑞。他出场坐下只是笑了笑，还没开口说话，就引得人们一阵狂拍。

　　记者问：“对手是马刺，你还在场边吃零食，赛前就有绝对信心赢这场比赛吗？”

　　“当然，我们比马刺更强，这赛季如果最后总决赛是猛龙对马刺，胜利一定属于我们。”杨瑞微笑道。

　　记者问：“这可否理解为，你认为猛龙一定会打进总决赛？”

　　杨瑞摆了摆手。“不，大家不要理解错了，我不是那个意思……季前赛之前我就说过，这赛季猛龙一定会拿下总冠军，谁和我们抢，下场都只会是被打爆。”

　　众人又是一阵狂拍，明天杨瑞肯定要和猛龙队一起上新闻头条。

　　记者问：“你认为西部哪队最有可能打进总决赛？”

　　“湖人或者开拓者，马刺季后赛对上这两队没有优势。我个人更希望湖人进总决赛，因为他们的中锋是奥尼尔，而我刚好最喜欢看奥尼尔罚球。”

　　众人狂汗。一名记者问：“你这是在暗示奥尼尔好对付，猛龙总决赛会对他采取砍鲨战术吗？”

　　“哎呀，不好，我们对付湖人的战术暴露了。这段剪掉，大家帮个忙别出去说。”杨瑞故意指了指右侧，问道：“那边的那位记者朋友刚才说什么？所有球队都这么对付奥尼尔？好吧，你们随便写。”

　　杨瑞抓着机会黑了奥尼尔一把，为的是帮卡特。卡特数据不如奥尼尔漂亮，万一联盟把MVP颁发给奥尼尔，那也是没办法的事。

　　一支球队里有了MVP，受关注程度会近一步提升，对猛龙所有人都有好处。

　　波波维奇接受采访，肯定了猛龙球员的实力，没有评价杨瑞。和拉里·布朗一样，记者一问杨瑞吃零食的事他就黑脸了。

　　可斯特恩都明确表示允许在场边吃东西了，他还能说什么？

　　既然没有明文规定，杨瑞自然没必要为他们这些老人在场边老实的看球，这是他的爱好，个性到让人讨厌。

　　第二天，卡特“乔丹接班人的名号”叫的越来越响，媒体好评不断，广告商纷纷上门。

　　“这只是卡特第二个赛季，他已经和科比、艾弗森、希尔等人拉开了差距。他的球风不是最像乔丹的，他比乔丹扣篮更漂亮，三分更准！”

　　“是时候讨论未来卡特能不能超越乔丹了，他的表现胜过同时期乔丹，得分能力强，而且很无私。”

　　一些评价高到没边，好像卡特超越乔丹只是时间问题，他缺的只是总冠军。

　　战绩的确是衡量巨星的重要标准，更是衡量教练实力的标准。媒体除了吹卡特、麦迪双子星，就是夸杨瑞的临场应变能力，他在场边吃着零食看戏就把纪录破了。

　　7日，猛龙主场迎战骑士，115比98获胜。

　　“大Z”伊尔戈斯卡斯因伤赛季报销，“雨人”坎普状态大幅下滑，已经半废。骑士没能给猛龙制造任何威胁。

　　为了保证数据，杨瑞让卡特打了34分钟，26投13中，三分球3中2，罚球4中4，得到32分7篮板4助攻。

　　10日，猛龙主场112比107险胜来访的雄鹿。第三节结束时他们落后16分，靠着老将经验和球星发挥，完成了逆转。

　　这一次发威的是小奥尼尔，全场18投12中，罚球8中7，砍下31分11篮板2助攻5盖帽。

　　霍纳塞克也有15分5助攻进账，末节8分，投中两个三分球。拼进攻抢分的时候，他的确比克里斯蒂靠谱，不只能投三分，突破小抛投效率也很高。

　　雄鹿核心被称为“三个火枪手”，外线进攻不逊猛龙。内线埃尔文·约翰逊被小奥尼尔打爆，只得3分5篮板2助攻。

　　休息一天，猛龙在主场118比103击败了老迈的爵士。

　　打猛龙，斯隆某时段得让卡尔·马龙客串中锋，35岁老将中锋波利斯尼几乎没有攻击力，替补的奥斯特塔格上场就是漏勺，防挡拆太慢，猛龙外线随便扔。

　　反击时更惨，比卢普斯、库里、卡特等人都抢投三分出手了，“大白熊”经常还没跑过半场呢。

　　爵士为了奥斯特塔格这个4.5分6篮板2.1盖帽的蓝领，要付出几千万，2004赛季他合同才到期，最后一年薪金高达867万美元。而造成这一结果的斯科特·雷登，已经祸害尼克斯去了。

　　“大白熊”只有在防守奥尼尔的时候才能配得上身价，其他时间都是高薪低能。

　　14日，猛龙主场102比97战胜步行者。

　　他们总能靠着毅力和阵容深度笑到最后，半场落后18分，末节比卢普斯、卡特、霍纳塞克、米勒共投进10个三分，一波打懵了步行者。

　　拉里·伯德在场边大发雷霆，他是以三分球著称的球星，结果做了教练，本队三分16中3，猛龙那边36投17中，看打法，猛龙更像是向他致敬。

　　背靠背，猛龙121比93战胜76人。

　　76人还是老样子，四个人防守，艾弗森无限出手，34投13中，三分球8中3，罚球13中8，砍下37分7篮板7助攻。

　　艾弗森数据很漂亮，一直打到最后3分钟才休息，毅力无敌，38.2%的投篮命中率却无法带队获胜。队友就只有两人得分上双，欧文斯11分7篮板2助攻，拉里休斯12分2篮板1助攻。

　　猛龙队一边，米勒15分11篮板5助攻，小奥尼尔16分12篮板2助攻，卡特19分4助攻，麦迪18分9篮板6助攻，霍纳塞克13分2助攻，比卢普斯12分3助攻。连边缘人朱梅因·琼斯都有14分进账。

　　开局22连胜，猛龙让全世界震惊了！


第二百一十二章 冲击纪录，偏离轨道

　　一开始，球迷们只觉猛龙有可能拿联盟最佳战绩，现在怀疑他们要冲击公牛72胜10负的最佳常规赛战绩记录。

　　ESPN专家布彻称：“猛龙本赛季肯定会获得70场以上的胜利，冲击公牛的纪录，他们的阵容似乎没有弱点。赛季开始前，不少人认为控卫组织能力差是猛龙的最大问题，可是杰瑞杨的战术体系里，根本不用控卫组织。”

　　中国媒体称：“猛龙实在太强了，打谁都像打弱旅，能赢季后赛强队30分以上，哪怕96赛季的公牛也没有这么强的攻击力。他们有着完美的开局，很可能创造更多纪录。”

　　副总裁马克·巴拉克在联盟会议上感叹：“猛龙不会真能破纪录吧？杰瑞杨这么快就培养出了四个球星，太不可思议了。”

　　他的工作是为联盟开发海外市场，现在中国越来越多人关注NBA，他的工作变的很容易，不是他能力强，杨瑞和猛龙有很大功劳。

　　“这个年轻教练实在太神奇，做助理时就得到了冠军戒指，又把一支年轻球队带成了冠军热门。猛龙球员的球衣、球鞋快卖疯了，耐克签卡特、阿迪达斯就抢麦迪。”体育商品负责人克里斯多佛笑道。

　　在加拿大组建两支新球队，为的就是扩大影响力，赚钱。不过他们都没想过，有天NBA最受欢迎的球队会在加拿大，这有点尴尬。

　　和猛龙一比，尼克斯就太惨了，14胜10负，战绩勉强在季后赛以内，没人觉得他们还能夺冠。尼克斯队还是非常赚钱，人气大幅下降。

　　由于杨瑞加盟前后，两队战绩、比赛风格都形成了强烈反差，使得杨瑞人气超高。最佳教练奖是由美国及加拿大的体育记者进行投票选出的，斯特恩已经预见到，杨瑞很可能史无前例的蝉联最佳教练。

　　联盟想不捧杨瑞都不行了，因为他的利益和卡特挂钩，如果只捧卡特撇开杨瑞，肯定会引起球迷的反感。

　　斯特恩又不想杨瑞成为猛龙第一主角，笑着对手下说：“继续加大对卡特的宣传力度，为明星周末扣篮大赛预热，说他是现役外线第一球星。只要猛龙这赛季拿了常规赛最佳战绩，卡特就是MVP。”

　　助理亚当·席尔瓦问：“现在卡特的数据不是很漂亮，要不要隐含的表达一下，让杰瑞杨帮他刷数据。”

　　斯特恩摇摇头，微笑道：“不必了，我想他知道该怎么做。”

　　斯特恩对杨瑞特别放心，表面上看，他似乎有些不着调，实际他是最上道的教练，仿佛看透了总裁的心思。他一直在宣扬进攻赢球，吃零食更是下猛药，打击着那些顽固派老教头的信心。

　　卡特争MVP更是杨瑞提议的，他又怎么会不管卡特呢？

　　这赛季已有几支球队向猛龙学习，加快了进攻节奏，打攻势篮球，是个好的开始。

　　猛龙继续客场之旅，飞往奥兰多，杨瑞没有安排训练，全队放假，他在酒店用小黄人软件和朋友们聊天。

　　照例他先问候了好友，托马斯娱乐时间少了，更多精力放在工作中，大部分时间待在硅谷。

　　农场游戏正在开发，靠着社交平台，用户数量一直在增加，托马斯开始考虑融资，现在全世界都知道小黄人了。

　　至于怎么融资，融多少，股权如何分配，这些都是托马斯和公司专业人才的工作，杨瑞继续做甩手掌柜。能赚多少钱他无所谓，够花就行，不求成为最强。

　　《舌尖上的美国第二季》热播之后开始重播，收视率比第一季还高，和《老友记》的联动剧集起了关键作用，吸引了无数粉丝，斯嘉丽·约翰逊已经是个红人了。

　　斯嘉丽却在网上和杨瑞发起了牢骚，她去视镜两部电影《缺席的人》和《美国天堂》，全都被刷了下来。

　　“我的演技明明更好，他们只是觉得我胖，太可恨了。”斯嘉丽郁闷的说。

　　“不用你是剧组的损失，反正不是大制作电影，戏份也不多，别生气了。”杨瑞安慰说。

　　很多影迷在看过漫威的大片后，都会搜索喜欢的演员资料，杨瑞也不例外，所以他看过《美国天堂》的剧照，绝对是斯嘉丽的黑历史。虽然她五官很清纯，但发型让脸显得特长，三观尽毁。

　　要解决这个问题其实很简单，她不需要打扮多漂亮，把头发散开就行。但是整部电影，她好像都得罪了造型师。

　　这时，杨瑞沉浸在带领猛龙队创纪录赢球的喜悦中，忽略了斯嘉丽的变化。他已引起了巨大的蝴蝶效应，在《马语者》之后，斯嘉丽本该出演的电影，全都错过了。她的人生逐渐偏离了杨瑞前世应有的轨道。

　　詹妮弗·安妮斯顿也和杨瑞聊了一会儿，开电影公司的计划提上了日程。

　　“我们想给公司起名叫B计划，你觉得怎么样？”

　　“不错，挺好的。”

　　“如果你想投资电影，可以考虑从我们公司制作。”

　　“有空的时候吧，现在我的首要工作是带队夺冠。”杨瑞回答。

　　他对这个和著名FC游戏一样的公司名有印象，未来詹妮弗和布拉德·皮特共同经营B计划娱乐公司，参与投资制作了《特洛伊》《查理和巧克力工厂》。

　　两人离婚后，公司分给了皮特，又制作了《无间行者》、《坚强的心》、《海扁王》、《生命之树》、《僵尸大战》等电影。

　　杨瑞决定先不介入，如果他发挥重生者的优势，选一些好片投资制作，得到好处最多的肯定是“B计划”公司，最终会便宜了皮特。

　　见了一次面，杨瑞和托马斯都不喜欢皮特，这人举手投足透着一股痞气，说话时总好像高高再上，让人感到不舒服。

　　很多杂志说皮特性感，是超级帅哥，杨瑞也不赞同，托马斯就比他帅得多，高出半头，更没有腮帮子鼓的跟含了一斤枣似得。

　　杨瑞印象中的明星里，只有德维恩·韦德的腮帮能和皮特相提并论。

　　而且，皮特的腮帮没有用，韦德的腮帮有重大用处。进攻时，韦德憋一口气就能加大空气阻力，配合着球鞋，能更快更完美的急停，保证跳投的节奏感。防守时，韦德也能用腮帮遮挡对方的传球视线。（这尼玛大过头了吧？！）

　　总之，第一印象坏了，以后很难变好。人基本都是这样，除非是一男一女。


第二百一十三章 宿敌来访，笑容欠揍

　　17日对阵魔术，双方常规时间打出了145比112的高分。

　　魔术阵容不怎么样，新任主教练道格·里弗斯却很霸气的选择了和猛龙拼进攻，打跑轰。

　　节奏是带起来了，魔术一个球星没有，核心是控卫达雷尔·阿姆斯特朗，球员个人能力差太多，整场不设防。

　　赛后媒体对里弗斯的评价很高，魔术本赛季场均得101分，虽然数据最漂亮的达雷尔只有16.5分6助攻，但全队五人得分上双，新秀科里·马盖蒂、夏天挖来的查基·阿特金斯、帕特·加里蒂等人也接近10分，提供了足够的火力。

　　说白了，魔术就是穷人版猛龙，打法，配置风格都像。遇到原版，各方面都吃亏。

　　19日，回到主场的猛龙23连胜遭到终结，101比104输给了湖人。

　　科比缺阵15场后复出，湖人外线实力大幅提升，他和格伦·莱斯、奥尼尔打三角进攻，猛龙包夹谁都出空当，最终三人得分20+。

　　卡托对奥尼尔的防守已经比较成功，奥尼尔20投9中，罚球13中6，只得24分13篮板3助攻。

　　无奈猛龙外线被打爆，卡特和科比不相上下，麦迪发挥严重失常，10投仅2中，只得8分3篮板3助攻。

　　湖人前锋里克·福克斯展现出了防守才华，防的麦迪非常难受；哈勃和费舍尔也防住了比卢普斯，让其全场只得7分。

　　在杨瑞前世，湖人三连冠靠的并不只是“OK组合”，而是整体的强大。角色球员里有超级投手，防守专家，优秀替补，什么都不缺。

　　赛后，湖人21胜5负，战绩超过马刺、开拓者，排名西部第一。东部继续由23胜1负的猛龙领跑。

　　麦迪偶尔失常，杨瑞并不怪他，这一世，麦迪亲友的死亡魔咒已经开始了，他能一直集中精神出场打球就很了不起。

　　1997年11月，麦迪最好的朋友安德鲁斯死于车祸。今年夏天，麦迪的堂弟瑞安、表弟里扬相继去世，10月季前赛时，他从小就在一起玩的邻家女孩瓦内萨·琼斯被前男友开枪爆了头。

　　在杨瑞前世，连续8年，麦迪总有亲友去世，谁和他关系好谁倒霉，命犯天煞孤星，无伴终老，孤独一生。

　　偶尔杨瑞会想，如果麦迪一直和卡特搭档，保持关系密切，卡特能活过三十吗？

　　输球后，猛龙众人感到遗憾的同时也都松了一口气。之前为连胜纪录，他们心里的那根弦都绷的太紧，有几场都是幸运的拼下来，不可能每次运气都在猛龙一边。

　　输了一场，追求连胜的压力就没有了。

　　猛龙的连胜纪录也超过了1970-71赛季雄鹿的20连胜，仅次于1971-72赛季湖人的33连胜。

　　杨瑞宣布放假一天，和斯坦娜宅在家里做研究。

　　托马斯·本特利基本都住硅谷，有事才会回来，斯坦娜经常住校，只有杨瑞在多伦多的时候住公寓，房子经常空着。

　　杨瑞享受出名的感觉，只是不爽NBA的赛程，一旦赛季开始，所有人都得忙的不着家。霍纳塞克想退役就是这个原因，女儿数次打电话发牢骚。

　　幸运的是杨瑞有了斯坦娜，否则除了工作以外，他就只有吃东西、看电视当娱乐了，会无聊到爆。

　　21日，猛龙主场116比72狂胜篮网，拒绝连败。

　　猛龙打出了惊人的防守强度，把对手各个点都防死了。马布里15投5中，三分球7中2，罚球6中6，只得18分6助攻，范霍恩12分4篮板。球队三当家基特尔斯被卡特打爆，只得4分3助攻。

　　新闻发布会上，马布里表示希望自己能够拯救这支球队，就像乔丹一样。“我们必须有这种态度，像乔丹一样讨厌失利的感觉。乔丹的感觉我也有，也许人们都是自私的，所以他有时候甚至不愿意传球，这不是一个领袖应该做的事情……”

　　可见，马布里对自己的职业生涯有着很伟大的规划，甚至不愿传球。

　　杨瑞只觉搞笑，曾自诩联盟第一控卫的马布里生涯后期加入了中国CBA联赛，在那里才开始愿意传球，带领北京夺冠，终于得到了肯定。

　　这场猛龙赢球输人，损失了一员大将，比卢普斯第三节左腿肌肉拉伤，经过检查，需要休战4周左右。

　　22日，全美直播，万众瞩目的比赛又到了，猛龙主场迎战尼克斯。

　　媒体把双方宣传的仿佛宿敌，纽约媒体也称这场比赛为“复仇之战”，希望尼克斯能打出一场精彩的比赛，击败猛龙。

　　早上，杨瑞起床就给范甘迪打了电话，约他和锡伯杜一起吃饭。无论媒体怎么宣传，他们之间没有仇恨。

　　最近股票飙升，杨瑞身价又翻了一倍，没事就想请人吃饭，很有暴发户的豪迈。

　　托马斯调仓换股，35元每股价格全仓买入雅虎，昨天收盘已升到63.8元每股，而且看起来没有停下的意思，这股票打鸡血了。

　　杨瑞穿来的年代，互联网的“老司机”雅虎已破产贱卖，现在则是他们最鼎盛的时期，市值千亿美元。

　　范甘迪没拒绝邀请，三人到了多伦多有名的牛排店，他心情明显不太好，笑不出来。

　　媒体都朝着范甘迪开火，猛龙打的越好，他就越倒霉，面对杨瑞他心情复杂，天气寒冷的冬天，心却像在锅炉房里烤火，烦躁无比。

　　点了招牌牛排套餐，三人聊起近况，根本不提篮球的事，说的都是生活，像老朋友一样关心对方。

　　直到临走，范甘迪觉得奇怪，问道：“你们为什么都不聊篮球？不关心这场比赛吗？”

　　“因为你自尊心太强，聊篮球的话，你心里怎么都不会舒服。再说我们可是对手，聊战术不就透底了吗？”杨瑞微笑道。

　　锡伯杜尴尬的笑笑，两队现在无论人气还是战绩，都不是一个档次了。

　　范甘迪听了摇头，却又不得不承认，杨瑞真的比自己强，尼克斯现在的打法已经没法吸引球迷了，自尊心也不允许他向杨瑞讨教进攻篮球怎么打。

　　范甘迪的性格自己清楚，不喜欢别人指手画脚。也就杨瑞能说服他做出一些改变，97-98赛季两人没少争吵。

　　范甘迪叹道：“我就一个要求，晚上你别吃零食。”

　　“肯定不吃零食，我这顿明显吃多了，晚上都不用吃饭。”杨瑞笑着做出了保证。

　　“……”范甘迪依旧觉得不舒服，杨瑞的笑容挺欠揍的。


第二百一十四章 霍比特人，意外首发

　　加拿大航空中心体育馆，球员出场时，球迷狂嘘尼克斯众人，给他们制造压力。

　　除比卢普斯外、米勒也因为膝盖进了伤病名单，杨瑞安排的首发让所有关注这场比赛的人都眼前一亮，居然上了两个球队边缘人。

　　首发控球后卫不是经验丰富的戴尔·库里、霍纳塞克，而是二年级新人，身高只有165CM的博伊金斯。另外四人是克里斯蒂、卡特、朱梅因·琼斯、小奥尼尔。

　　朱梅因首发是因为身体素质，他在队里主练快攻和三分，虽不如老将投篮准，但跑起来威胁更大。

　　解说员迈克布林笑道：“杰瑞杨今天让博伊金斯首发了，这是不是有点托大呢？他的身材防守时肯定吃亏。两个外线老将都是打2号位为主，但是上去客串一下，我想不会有任何问题。不知道杰瑞是怎么想的。”

　　弗雷泽笑道：“博伊金斯能打NBA就是奇迹，杰瑞杨总是喜欢启用新人。”

　　尼克斯首发：斯普雷维尔、休斯顿、鲍文、本华莱士、尤因。

　　范甘迪也变阵了，“狂人”客串控球后卫，派上大个子阵容，留拉里·约翰逊带替补进攻。四个人能投篮，大本负责防守、盖帽和抢篮板球。

　　这赛季，大本出场时间提升到35分钟，代替了奥克利原在尼克斯队中的角色，场均能拿下6.4分11.8篮板1.2助攻1.3抢断2.3盖帽。

　　球迷嘘尤因，也和大本的优异表现有关，很多人觉得两人不适合一起出场，大本比尤因防禁区更好，却经常要出去防挡拆。

　　范甘迪看到猛龙出场阵容，有了一点笑容。

　　你以为每次出奇兵都能赢吗？165CM的球员能防住谁？

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始，卡特接球传给了博伊金斯，三人拉开，小奥尼尔在中路三分线外做了个掩护，挡住斯普雷维尔。

　　博伊金斯在右侧运球，看小奥尼尔上来了，灵巧的往中路转身，完全摆脱了防守，尤因来不及降低重心，就见对方快速拍球，从自己身边窜了过去，灵巧就像只黑猫。

　　没人来得及补防，博伊金斯上篮得分。2比0。

　　尼克斯进攻，博伊金斯在右侧底线跟防鲍文，克里斯蒂对付斯普雷维尔，卡特防休斯顿，人盯人。

　　范甘迪立即就郁闷了，鲍文从加盟尼克斯到现在，从没练过持球进攻，他在进攻端除了捡漏外，一般只站右侧底角等机会，连左边都不去。

　　98年鲍文就打的很好，尼克斯保留了这种站位，不再让约翰逊打小前锋。但鲍文的得分能力太差，对上博伊金斯也不算什么好机会。

　　斯普雷维尔中路持球和尤因打挡拆，朱梅因换防及时挡了一下突破路线，球分给中路，尤因拿球策应，左路休斯顿和大本掩护接球，小奥尼尔换防也很快。

　　朱梅因是小前锋体型打大前锋，哪怕经验欠缺，防挡拆也好过很多老将。

　　本华莱士空切，卡特顶防，休斯顿把球传了过去，大本没能深入篮下。

　　目前联盟有两个公认的摇摆人猛男，一个是马盖蒂，一个是卡特。198CM的卡特体重有100公斤，上下肢力量都强。

　　大本和约翰逊、奥克利、尤因学过低位脚步，因为投篮差，进攻依旧很烂，他靠着卡特勾手，动作完全变形就是胡扔，球弹的很远被小奥尼尔抢到。

　　猛龙阵地战，克里斯蒂和朱梅因右侧拉开。

　　博伊金斯运球过半场传给卡特，往左侧底角跑位，卡特中路面对鲍文背身护住篮球，左侧博伊金斯又反跑，靠小奥尼尔掩护摆脱斯普雷维尔，左侧70度接球三分出手。

　　没有干扰，尤因换防太慢了，博伊金斯近乎空位的三分命中，5比0。

　　迈克布林叫道：“三分球，BANG！”

　　弗雷泽惊讶道：“杰瑞杨居然开场安排博伊金斯主攻，而且他真投进了，队友掩护下，他的身材进攻有优势，尤因跟不上。”

　　尤因不但防守跟不上，进攻也不行了。单挑朱梅因不坚决，挡拆后空切太慢，斯普雷维尔吸引防守后如果他能中路顺下，克里斯蒂不好防。

　　等尤因慢腾腾往篮下跑的时候，弱侧小奥尼尔就放空本华莱士，在篮下形成了包夹，尤因拿球强行出手，在两人干扰下偏出。

　　小奥尼尔二次起跳把球点了出去，卡特抢到后场篮板，转身就往前场运，到右侧三分线前急停迎着休斯顿抢投三分。

　　干扰下球偏出，但是躲开了封盖，猛龙反击就是这么利落，本华莱士抢下篮板球。

　　猛龙防守一般，尼克斯却不打反击，节奏慢下来等尤因落位。一落阵地战，大本就没多大用了。

　　杨瑞在尼克斯的时候，多次强调尤因和华莱士不能一起上场，现在没人提醒范甘迪了。这俩人在一起，不只进攻，防守都要打个折扣。

　　活塞的双华莱士，拉希德移动很快，能防挡拆，大本负责抗人和抢篮板球。现在尤因防挡拆慢，大本出去在篮下哪有篮板可抢？碰上对手外线抽风直接被投死。

　　球员来回传递没机会，尤因掩护后错位打克里斯蒂，跳投球进。5比2。

　　观众席上只有零星掌声，这种进球既不漂亮，也不轻松。

　　猛龙阵地战球员拉开，这次本华莱士负责防挡拆，跟上了博伊金斯，博伊金斯往中路带一步回传给了左侧70度小奥尼尔。

　　小奥尼尔拿球不停顿，分到了左侧底角。

　　朱梅因从右侧70度绕了个圈狂奔到左侧底角接球，转身面框，接球出手。

　　尤因跟防203CM的朱梅因太吃力了，在禁区附近看对手跳起再出去干扰，来不及起跳，三分球进！8比2。

　　弗雷泽叫道：“又一个，朱梅因也发挥了，今天猛龙一大带四小，速度很快！”

　　麦克布林说：“朱梅因持球技术不行，能中远距离投篮，让尤因防他不合适，他更像是小前锋，这是错位。”

　　杨瑞用朱梅因的方法，就像前世魔术用刘易斯，主要就在外围活动，更矮，更快，位置不明。

　　超音速不愿交易刘易斯，杨瑞就选了个替代者，照样能在某些场次发挥战术作用。

　　尼克斯继续磨阵地，来回传球，没有空当。

　　眼看用光24秒，斯普雷维尔面对朱梅因急停跳投不中，挡拆后这根本算不上错位。小奥尼尔抢下篮板球，传球快速反击。

　　克里斯蒂接球送出精准长传，博伊金斯直线摆脱了大本，轻松上篮得分。10比2。

　　猛龙的“霍比特人”开场就得了7分，范甘迪脸色阴沉的可怕，对方战术明确，尼克斯又被奇兵压制了。


第二百一十五章 慵懒时光，圣诞再战

　　又打了3分钟，猛龙16比8领先。卡特和朱梅因各有一次机会不错的三分出手不中，惊出范甘迪一身冷汗。

　　博伊金斯得了9分，范甘迪才请求暂停，换下面对矮个子也不干拔，一分没得的鲍文，换上了拉里·约翰逊，尤因继续打。

　　鲍文在进攻端只能做定点投手，面前有人，哪怕轻微干扰，他也不敢多投。别看他生涯三分命中率40%，其实投篮就两个点，都参加不了明星周末的远投大赛。

　　比赛继续，博伊金斯去防斯普雷维尔，立即被打了一个，“狂人”右侧飙中三分。16比11。

　　博伊金斯挡拆后分球，小奥尼尔还以颜色，左侧45度错位转身跳投，在斯普雷维尔防守下得到两分。18比11。

　　斯普雷维尔再次单打，靠着博伊金斯强行转身中投不中，本华莱士抢下篮板球找队友，小奥尼尔抢断打手。

　　出现死球，杨瑞赶忙调整，麦迪出场替下博伊金斯，身高不吃亏了。

　　又打了几个回合，无论尤因主防谁，猛龙进攻都从他那一侧发起，考验尤因的横向移动，更考验他的膝盖。

　　对待对手，杨瑞从来不客气，有弱点就要抓住。

　　锡伯杜在场边问：“尼克斯这算是调整失误吧？最应该下场的人不是鲍文，而是尤因。”

　　德安东尼点头：“我觉得也是，尤因速度太慢，打小球战术加快节奏的话，华莱士防守、篮板都不俗，他们未必落后。”

　　杨瑞微笑道：“是啊，只要他让尤因打的时间长些，我们肯定赢，说的我又有点想吃东西了。”

　　两个助教都觉得范甘迪用人太死板，范甘迪全然不觉，他习惯了尤因做内线核心。从范甘迪到尼克斯当助教，尤因就是球队老大，这赛季薪水1500万做角色球员太奢侈，可就连很多球迷都能看出尤因打不动了。

　　尤因场均打32.8分钟，出手12.5次只能得到15分8.2篮板2.2助攻，投篮命中率46.6%，场均失误2.3次，犯规3.2个。尤因这效率要是杨瑞做主，得让他打替补了。

　　尤因和尼克斯续约了4年7000万，均薪1750万，01年到期。而96年奥拉朱旺33岁和火箭续约才5年6000万，均薪1200万。

　　不管“大猩猩”以前为球队做过多少贡献，现在他都高薪低能，实力下滑，应该帮年轻人上位了。

　　尤因和本华莱士不合拍，造成了一个尴尬的情况。在杨瑞前世，尼克斯没有鲍文、大本的情况下最终排名东部第三，现在球队阵容更强，反而只是东部第六。

　　没有最烂，只有更烂。

　　第二节，尼克斯进攻依旧毫无起色。夏天，尼克斯新经理斯科特·雷登引进了约翰·华莱士和科特·托马斯。

　　身高206CM，体重104公斤的托马斯是名出色的替补，不但能防守，拼抢篮板球，还有一手不俗的中投，可更大程度撤空篮下。但是他进攻手段单一，缺少持球攻击能力。

　　约翰·华莱士离开猛龙后，在开拓者的表现只能说还凑活，雷登竟用200万年薪把他签回了尼克斯，还觉得赚了，因为约翰身体素质出众。当年厄尔·格伦费尔德可是认定这货不行，几乎白送了猛龙。

　　拉里·约翰逊防守麦迪吃力，打了一会儿三犯下场休息，查理·沃德、鲍文攻击力差，尼克斯进攻端只留下约翰华莱士乱打，在德特雷夫防守下打铁连连，分差越拉越大。

　　范甘迪的调整办法，是提前派上斯普雷维尔和休斯顿。

　　上半场只得6分的卡特，下半场爆发了，他反击中单挑休斯顿，连续上篮得分，休斯顿单防盖不到。如果错位，尤因对上卡特更是只能犯规。

　　投篮手感不好，卡特有其他方式发挥。

　　末节打到最后3分钟，猛龙还领先24分，双方换上边缘人，进入垃圾时间。最终119比91，猛龙轻松获胜。

　　卡特25投13中，三分球3中0，罚球13中10，砍下36分7篮板3助攻。

　　全队6人得分上双，博伊金斯出战23分钟，得到18分3助攻。

　　尼克斯得分最多的是斯普雷维尔，砍下25分4篮板3助攻。

　　联盟的安排很有趣，双方都获得了两天休息时间，25日圣诞节在纽约再次对阵。

　　这是猛龙第一次参与圣诞大战，现在他们是收视率的保证。

　　在已经开始的全明星投票中，猛龙有六人参选。卡特的票数遥遥领先，早锁定了明星赛票王。西部能进首发的后卫基德和科比，选票都比他少一半。

　　提前一天到纽约，圣诞节中午，杨瑞和斯嘉丽一起吃火锅，并互送了礼物。

　　斯嘉丽送了杨瑞一件calvinklein的白衬衫，嘱咐说：“你千万别在赛场边穿，吃东西会弄脏。”

　　杨瑞送的礼物很精致，月下猫咪纯金耳钉，夏天在洛杉矶的时候，斯嘉丽看过这对耳钉，因为价格没买。

　　这是99年新款，还有广告语，和猫咪呆在一起，可以让你忘却平日喧扰，一杯茶，一本书，一只猫，安静的午后，享受猫咪一样的慵懒时光。

　　斯嘉丽是个慵懒的人，这礼物很合适，她特别开心。

　　晚上圣诞大战，球员出场，主场球迷狂嘘尤因，范甘迪，反倒是卡特、麦迪、杨瑞获得了不少掌声。

　　尼克斯已从内线核心转成外线双枪，依然有一定竞争力，尤因帮不上什么忙，合同却是全队最高，这让球迷们反感。

　　很多球迷想的是，如果拿尤因换个1500万年薪的球星来，尼克斯就又是超级强队了，可以冲冠。他们忽略了尤因的青春，都奉献给了这支球队。

　　球员热身时，锡伯杜对杨瑞说：“我现在最庆幸的就是跟你离开了纽约，这里的球迷实在太让人失望，圣诞节居然都这样嘘主队球员，让人多难堪啊。”

　　“换位思考，这叫直爽，如果尼克斯能打好，他们就不会嘘了。”杨瑞微笑道。

　　爱之深，恨之切。

　　未来，美国埃默里大学著名的体育市场分析机构做过一项研究，课题是NBA各支球队的球迷忠诚度排行。排名第一的是纽约尼克斯，第二名是老球迷众多的公牛。

　　这项研究的核心概念是围绕品牌价值展开，通过更为人熟知和忠诚跟随，来拓展球迷群的数量和强度。

　　研究首先选取一些网上关于球队的其他排名，例如球队商品销售调查或球迷随机意向等。

　　之后采用了特定的数据公式，研究球队主场收入和球迷购买的关系。分析这部分收入和球队战绩比例、球员工资、市场份额、球场容量、队内全明星数量等等一系列因素的联系，预估出当季球队产品质量和潜在收入。最终比较这个预估值与球队实际的主场收入，通过特定的公式得到球队的“球迷价值”。

　　如果不是对尼克斯有感情，这些球迷才没空花钱来嘘他们，直接不予理会了。


第二百一十六章 质疑理念，打脸专家

　　双方为球迷奉献了一场精彩的圣诞大战。

　　范甘迪和助教讨论后，决定降低回合数，快速回防，减少对前场篮板球的拼抢，稳固防守。尤因负责守禁区，外围加快轮转，进攻端后卫增多突破，努力打到篮下，保证命中率的前提下投篮。

　　尼克斯球员三军用命，做到了范甘迪要求的一切。

　　他们全场71投37中，投篮命中率高达52.1%；压低了对手命中率，猛龙全场76投31中，只有40.8%的命中率，低了十一个百分点。

　　篮板球数尼克斯41比38领先，助攻数17比15领先，罚球数尼克斯27比24领先。

　　只看数据的球迷，八成会以为尼克斯把猛龙屠杀了，结果却是101比90，猛龙赢了11分。

　　尼克斯全场三分球7投1中，命中率14.3%；猛龙三分球38投17中，全场一半出手是三分线外，命中率44.7%，比两分球还准。

　　尼克斯罚球27中15，本华莱士个人10中3，全场13分15篮板2助攻2盖帽难掩进攻端坑爹本质。

　　猛龙罚球24中22，比尼克斯得分更多，一队擅长投篮的人，麦迪罚球就算烂的。

　　另外，尼克斯失误也多，17比9，斯普雷维尔客串控球后卫，组织传球不像正统控卫那么稳健。

　　在靠近篮筐的地方多出手，命中率越高，越容易赢球的篮球理念再次受到了质疑。

　　第二天，ESPN专栏作家达夫·瓦欧撰文称：“猛龙靠外线优势一直赢球，不知道那些秉承球员要打到篮下，保证两分命中率是赢球关键的老派教练们现在怎么看？还觉得杰瑞杨不懂篮球吗？现在更像是他们不懂算数。”

　　网上立即有一群人嘲笑范甘迪不懂算数，倒霉的范甘迪躺枪，他的球队虽然输了，明明比拉里布朗、波波维奇要好一些，至少还有机会赢呢。

　　马克吐温的《竞选州长》里主角被诬陷后不敢看报纸，变得一拿起报纸就有些提心吊胆起来，正如同想睡觉时拿起一床毯子，可总是不放心，生怕那里面有条蛇似的。

　　现在范甘迪更惨，变的不敢开电脑，正如同一打开新闻网页，里面就会爬出个贞子……

　　26日，猛龙客场131比95击败弱旅骑士。

　　骑士首发外线是布莱文·奈特和鲍勃·苏拉，防守奇差，惨被打爆。卡特36分4篮板8助攻，小奥尼尔32分11篮板2助攻。

　　28日，猛龙客场119比104击败小牛，全队四人20+。

　　小牛的亮点是二年级新秀诺维斯基，17投12中，三分球4中4，罚球4中4，拿下32分6篮板6助攻2抢断3盖帽。

　　30日，猛龙125比79狂胜火箭。

　　火箭前锋查尔斯·巴克利，中锋奥拉朱旺因伤休战，球队核心是莫布里和迪克森两名年轻外线，无力与猛龙对抗。

　　也许是因为对篮球的热爱，暮年的巴克利打的和以往一样卖力，即使满身是伤，他的场均出场时间依然维持在了31分钟，大号两双如同家常便饭，场均14.5分10.5篮板，投篮命中率为47.7%。

　　然而即便巴克利玩命，火箭还是难求一胜，这使得他脾气越来越暴躁，在11月19日对阵湖人的比赛里，和奥尼尔大打了一架。

　　被恶意犯规后，巴克利先拿球直接砸向奥尼尔的头，然后再抱住奥尼尔将其掀翻在地，并在地上给了大鲨鱼几记老拳。此后奥尼尔就被球迷和媒体贴上了“中看不中用”的标签。

　　12月8日，在对阵老东家76人的比赛中，巴克利在积极争抢篮板时四头肌跟腱拉伤，送别他离场的，是费城球迷雷鸣般的掌声。

　　巴克利至少缺阵4个月，赛季基本报销，他的职业生涯也要结束了。

　　夏天，猛龙管理层邀请过巴克利，“飞猪”很拽的拒绝了，并在杨瑞喊出夺冠口号后，接受采访公开表示看轻猛龙，他们不可能夺冠。

　　巴克利评价猛龙时说：“杰瑞杨觉得上赛季猛龙进了东决，经过一年磨合，球队就会更好，太过理想化。上赛季，他是靠着独特的篮球理念赢球，对手不适应，所以不好防守。这赛季，其他球队熟悉了猛龙的套路，肯定会想出应对方法。”

　　如今猛龙夺冠呼声最高，巴克利却只能等待退役。再有记者让巴克利评价猛龙，他不吭声了。

　　当然，巴克利留队是有原因的，火箭给了他两年高薪，平均900万。从某种角度来说，这笔钱是作为火箭对巴克利当年降薪加盟却未夺冠的补偿。让人心酸的是，900万年薪现在已经不稀奇了，却是巴克利的生涯最高。在火箭之前，他一个赛季最多只挣470万。

　　除了巴克利，还有很多专家被打脸，不理解猛龙为什么会这么强，明明队内核心都是以前籍籍无名的人。

　　所谓专家，大都是一群跟风随大流的。

　　如果是重生者，一看猛龙的阵容，绝不会说球员没名气，只会感叹：“我靠，这阵容还让别人玩吗？”

　　猛龙战绩28胜1负，开局实在太彪悍，无数球迷都觉得他们将要打破公牛常规赛最佳战绩纪录了。

　　31日，20世纪末的最后一天，日子特殊，全美各大体育联盟都没有安排比赛，所有人在家过节。

　　目前加拿大全国华裔人数已达百万之多，成为加拿大第三大民族。由于华人的增多，新年在当地便成了一个重要的节日，中华文化的影响力在当地日益扩大。

　　多伦多举行各种庆祝活动，1月1日凌晨，市民都上街倒数和接吻，接吻代表祝福情侣在未来一年相亲相爱。

　　杨瑞作为当地名人，和托马斯·本特利一起被邀请参加官方庆典，带上了女伴。

　　在活动中，有不少热爱中国文化的外国人参与，在舞狮队伍里杨瑞见到了黑人和白人。还有个加拿大人能用二胡拉中国民族乐，获得了很多掌声。

　　舞龙与舞狮、武术与杂技、歌舞表演、庙会式的展览、狂欢游行等活动为当地增添了一道道亮丽的风景。

　　广场上人很多，为避免拥挤走丢，杨瑞和斯坦娜手拉着手看烟花。虽身在异国他乡，杨瑞觉得比前世过的有趣，这才是他想要的生活。和在纽约时不同，和去年也不同，现在他的人生像冒险，总有不一样的精彩。

　　20世纪末倒数的时候，许多男女亲吻祝福，一起步入了21世纪。

　　猛龙队放了四天长假，是联盟特意安排的，让球星们养精蓄锐。

　　1月4日，猛龙将在主场迎战开拓者，是常规赛的一场重头戏！


第二百一十七章 火拼泡泡龙，铁血大跳投

　　开拓者本赛季阵容是公认的强，在夏天的时候，强前面还要加上一个“最”字。

　　中锋位置有老将萨博尼斯，是出色的肉盾；替补是96黄金一代榜眼马库斯·坎比，擅长抢篮板，协防盖帽的年轻蓝领。

　　大前锋首发是拉希德·华莱士，攻防俱佳的全能战士，有不少篮球专家认为他是联盟前五的4号位；替补布莱恩·格兰特，中投稳定，防守出众，擅抢篮板球。

　　小前锋斯科特·皮蓬，锁定了联盟五十大巨星席位，超级侧翼防守人，组织前锋。

　　得分后卫史蒂夫·史密斯，以跳投著称，还有一招流畅的假转身过人绝技，两个赛季场均得分20+，入选过一次全明星赛。

　　摇摆人替补邦奇·威尔斯冲击力超强，老将斯特西·奥格蒙经验丰富。

　　控球后卫首发是“小飞鼠”达蒙·斯塔达迈尔，替补“小虫”马格西·博格斯，球队第三控卫老将格雷格·安东尼，95-96赛季在灰熊都有过14分6.9助攻的优异表现。

　　和猛龙一样，开拓者打球的人很多，并能发挥作用。区别是开拓者主帅迈克·邓利维更重视防守，全队场均得98分，丢91分。

　　开拓者24胜6负战绩落后湖人，排名西部第二，马刺、爵士10负，已经掉队了。开拓者队的目标是拿西部常规赛最佳战绩，为了季后赛优势，为了不被湖人甩开，他们必须争取每一场胜利。

　　球队抵达多伦多后，邓利维首先强调了纪律，要求所有球员晚上待在酒店休息，不能出去逛夜店，要把比赛当成季后赛来打。

　　邓利维比其他教练更想击败杨瑞。

　　上赛季开拓者战绩进步，在最佳教练评选中邓利维位列第二，如果不是杨瑞带猛龙横空出世，他就拿到教练最高荣誉了。没有最佳教练的头衔，就无法真正步入名帅的行列。这成了他心头的一根刺。

　　杨瑞也渴望胜利，在训练中却不提胜负，给球员们减压。他没有安排对抗赛，核心球员都加练三分，尤其麦迪、卡特、米勒。

　　开拓者的防守非常严密，外线必须投开，让对手不敢收缩的太厉害，才有空间突破，才能错位打进篮下。

　　要防守开拓者的小快灵控卫也不容易，杨瑞单独找小奥尼尔谈话，这场会为他安排战术。攻防两端，他的作用都很关键。

　　聊了几句，杨瑞发现小奥尼尔竟然有了心结，他不知道怎么打才是正确的，最近媒体对他的评价不高，让他很郁闷，有些迷茫。

　　小奥尼尔进步明显，场均18.3分8篮板1.7助攻，得到的评价却远逊麦迪和卡特。没人说他是某位知名内线的接班人，只有人说他软。媒体说，名宿说，球迷也说。

　　卡特、麦迪明星票选中名列前茅，八成首发。小奥尼尔获得的票数却在首发之外，还不知道能否替补入选。

　　他渴望成为明星，被追捧的对象，现实却是他的球鞋合同都比两兄弟差远了。其实这很正常，内线球员不如外线好卖鞋。

　　人比人得死，在杨瑞前世，小奥尼尔也曾明星赛首发，人气很高，因为他是步行者老大，是全队最激情，数据最好的那个人。如今他和卡特、麦迪搭档，球风看起来就没那么吸引人了，而且不是核心。

　　人们提到小奥尼尔的时候，说最多的是“他太软了，简直是211CM得分后卫。”“他是真软蛋，长相也软，和个小孩似得。”

　　于是，小奥尼尔在多场比赛中想展现自己的强硬，尽量打到篮下去，而不是掩护后等回球，错位跳投。即使如此，媒体的评价也没变。

　　杨瑞给他做起了思想工作。“杰梅因，这场我需要你尽量打错位，不要执着和拉希德单挑。在防守端你也很关键，换防挡拆得快。不要在意外界评价，赢球才是最重要的。”

　　开拓者的控卫都很瘦小，错位后换防是弱点，比卢普斯缺阵的前提下，就得靠内线欺负小个。

　　小奥尼尔苦笑：“杰瑞，球迷总是说我软，我增加空切和低位进攻了，他们还是这么说，有什么办法改变大家的看法吗？”

　　杨瑞想了想，正色道：“有啊，每次扣篮，你伸长了脖子咆哮；每次跳投命中，你伸长了脖子咆哮；每成功防守，你伸长了脖子咆哮。我建议你还可以加上捶胸的动作，或者在一个普通上篮后猛砸篮架的防护垫。”

　　小奥尼尔汗道：“别开玩笑，你认真点帮忙想个办法好不好？这不是让我模仿加内特吗？”

　　杨瑞翻了个白眼。“我表情还不够认真？加内特比你瘦，盖帽比你少，跳投比你多，你见过有人说他软吗？你难道不想把自己的软蛋跳投升级成铁血大跳投？”

　　小奥尼尔哭笑不得。“那个……有没有别的办法？”

　　“还有一个办法，去整容，把你这张娃娃脸整的凶悍些，简单点的就是请个化妆师，给你脸上画条刀疤，从眼睛到嘴角，然后带上个龅牙牙套再上场。”杨瑞比划了一下刀疤的位置。

　　把脸搞的跟“双刀火鸡”似得，的确会很有威慑力，不过小奥尼尔不这么想，他的嘴巴张成了O型。

　　杨瑞叹道：“放弃吧，拉希德·华莱士吼起来是怒吼天尊，加内特吼起来是狼王，都是因为长相。你吼起来的样子……怎么形容好呢？我真不想刺激你，你玩PS吗？知道有个游戏叫泡泡龙吗？里面有个小黑龙，就是打的时候会喊因咕噜，阿伊欧噶那个……”

　　小奥尼尔下巴砸到了脚面，一头黑线。

　　说的太特么详细了吧？这还叫不想刺激我？我就是这种泡泡龙？

　　杨瑞面目祥和，语重心长的说：“所以，我的建议是，好好按照战术打，不要在意那些流言蜚语和敌人的嘲笑。”

　　小奥尼尔：敌人没嘲笑我，嘲笑我的人是你。

　　“更不要在意那些带着有色眼镜看人的家伙，战绩会说明一切，他们只是些眼红我们的成绩，舔着熊脸的废物罢了。”

　　小奥尼尔：带着有色眼镜看人的家伙分明就是你吧？什么叫舔着熊脸的废物啊，英文里有这种形容词吗？我是不是该换一本字典了？

　　无论如何，谈话后小奥尼尔放弃了证明强硬的想法，还是好好按战术来吧。

　　毕竟，这是一个看脸的世界。


第二百一十八章 勇敢的心

　　比赛开始前一个小时，有很多球迷聚集到了球馆外广场上，穿着球星的球衣，打着横幅标语支持主队。

　　记者对一些球迷进行了采访。

　　一个老球迷说：“最近我看了很多一边倒的比赛，虽然猛龙赢球了，但我更希望看到激烈的对抗。开拓者实力很强，双方都有球星，这场比赛一定会很精彩，可惜常规赛他们只打两场。”

　　一对年轻的华人情侣球迷被记者叫住。

　　男的说：“我支持杰瑞杨，支持猛龙，他们这赛季一定能打破公牛队的战绩纪录，他们是最好的。”

　　女的说：“我喜欢卡特、麦迪，但是不喜欢杰瑞。”

　　记者好奇的问：“为什么？他不是华人的骄傲吗？”

　　“每次看他吃零食，我就想跟着吃，和去年比我胖了10斤，这都是他的错。”

　　杨瑞确实带动了主场饮食的销售。立顿都准备用他表白的话做广告语，找他和斯坦娜拍下一版广告。

　　热身后，双方首发出场。

　　猛龙五人：博伊金斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔、米勒。

　　博伊金斯对杨瑞非常感激，到猛龙后他受到了尊重，得到了表现机会，只要出场就会拼尽全力。

　　这个调整是必须的，对手控卫强壮的时候，博伊金斯坐冷板凳，对付“小飞鼠”这种敏捷型的人，博伊金斯就是主力。

　　戴尔·库里身高只有193CM，打的却是得分后卫，运球，组织都差。如果博伊金斯不首发，就得让霍纳塞克客串控卫，防守端太吃亏了。

　　米勒的膝盖养好了，萨博尼斯早过了巅峰期，有体重也很少打到篮下去，他单防不会成为漏洞。

　　开拓者首发：斯塔达迈尔、史蒂夫·史密斯、皮蓬、拉希德·华莱士、萨博尼斯。

　　小奥尼尔跳球赢了拉希德，比赛开始。

　　米勒拉到三分线外给博伊金斯掩护，斯塔达迈尔追防很快，博伊金斯分球到中路，米勒拿球组织。

　　一个简单配合，没有形成错位就让开拓者队难受，因为萨博尼斯必须得防出去跟米勒，保持着一步半距离。米勒往左侧带了一步，分球给左侧的卡特。

　　卡特靠着小奥尼尔无球掩护跑位摆脱皮蓬，拉希德换防也很快，卡特持球中路突破吸引防守，罚球线附近把球从拉希德身侧传到了低位。

　　小奥尼尔背身接球，靠着皮蓬一步迈入禁区，双脚起跳，转身近距离单手抛投命中。2比0。

　　比赛全美直播，迈克·布林说：“猛龙的配合简单有效，两个球员外线吸引防守，然后强侧形成三角单打，小范围传递，发挥球星身体优势。上赛季猛龙阵地战欠缺默契，现在他们的体系已经成型了。”

　　搭档沃尔特·弗雷泽笑道：“有几支球队模仿猛龙打法，却打不好。猛龙和国王一样，战术体系对球员个人能力要求很高。中锋必须能组织，后卫和大前锋的单打能力要强。杰瑞杨有一点做的特别好，选择球员，培养球员，都是为战术体系服务的。”

　　开拓者完成了一次进攻，斯塔达迈尔挡拆后突破，吸引防守分给萨博尼斯，后者引得米勒回撤禁区，把球又分了出去，拉希德右侧45度空位中投得分。2比2。

　　萨博尼斯组织能力不俗，身手全面。可惜他进入NBA就已经是老将了，因为伤病，速度越来越慢，如果他在巅峰时期登陆NBA，联盟肯定会有五大中锋。

　　进攻端，萨博尼斯的作用明显，到了防守端，他就只能做肉盾抗人，遇到外线进攻为主的球队会吃瘪。

　　米勒到三分线外给博伊金斯挡拆，这一次斯塔达迈尔没能绕开。

　　挡拆阻隔后卫一秒钟，场上就出现了漏洞，博伊金斯降低重心突破，萨博尼斯完全跟不上，被轻易摆脱。拉希德回撤，想在篮下补防，博伊金斯没去篮下，右侧50度急停跳投出手命中。4比2。

　　开拓者进攻，斯塔达迈尔和萨博尼斯打挡拆，博伊金斯放了两步远，在三分线内绕开掩护追防成功，斯塔达迈尔依靠身高优势急停跳投，干扰下不中，小奥尼尔抢下篮板球抱在怀里，等队友接应。

　　猛龙阵地战，打同一战术，博伊金斯没机会突破传米勒，米勒在三分线外找队友，卡特忽然在三分线外往篮下空切。

　　米勒直塞，卡特接球顺势起三步，拉杆躲开拉希德封盖，上篮得分！6比2。

　　弗雷泽惊呼：“卡特在空中做了两个假动作，跳太高了，拉希德都开始下落了，他还在天上呢。”

　　布林感叹：“他的身体素质就注定了要成为明星，当年开拓者错过了乔丹，以后我想也会有四支球队为1998年错过卡特后悔不已，尤其勇士，他们把卡特交易了。”

　　开拓者进攻，斯塔达迈尔又被博伊金斯放了两步远，防突不防投。

　　斯塔达迈尔外线直接跳投三分，躲开了封盖，球弹框而出。投三分不是他的强项，场均虽然有37%的命中率，但投的太少，不是特别好的机会不会出手。

　　篮板球又被小奥尼尔抢到，米勒帮他卡住了萨博尼斯，拉希德拼抢篮板能力不强，也没有抢前场篮板球的欲望，随开拓者球员一起回撤。

　　拉希德作为一名211CM的空间型内线，真是软的无可救药，他巅峰的04-05赛季，场均打34分钟抢8.2篮板，其他时间篮板效率更低。

　　猛龙进攻，米勒接球组织，卡特跑位到右侧吸引防守，博伊金斯先到左侧底角一站，立即反跑，和小奥尼尔无球掩护，接到了米勒传球。

　　这次拉希德换防犹豫了，让斯塔达迈尔去追。

　　因为身高178CM，体重78公斤的斯塔达迈尔没法错位防内线，只要小奥尼尔空切接到传球就一定得分。

　　拉希德低估了博伊金斯，他的确矮，却有一颗勇敢的心，杨瑞安排他接球就能出手，他一点没犹豫，左侧70度跳投三分。

　　斯塔达迈尔绕开只来得及伸一下手轻微干扰，球划出漂亮的弧线，空心入网。9比2。

　　布林笑道：“开场博伊金斯得到5分，他一上场就能发挥，杰瑞杨的战术很有针对性。”

　　弗雷泽点头：“今天场上的主角是两个小个子，斯塔达迈尔有优势，不知道他会不会还一个？”

　　斯塔达迈尔把球带到前场，听到教练邓利维在场边喊，只得放弃单挑博伊金斯的念头，分球给了队友……


第二百一十九章 后悔莫及，针对调整

　　由于得到了“微笑刺客”伊赛亚·托马斯的赏识，达蒙·斯塔达迈尔被猛龙95年第七顺位选中，刚一加盟就做了球队进攻核心。他的评价高过坎比，是猛龙之前唯一被媒体吹捧过的球星，连续两个赛季打出明星数据，有不少球迷为他不能入选全明星赛鸣不平。

　　正因为有很多人觉得他是明星，斯塔达迈尔自信心过度膨胀，哪怕在队里拥有特权，1996-97赛季，他也和经纪人一起逼宫管理层，坚决要求离队。他的理由是想去一支强队，冲击总冠军。

　　当时，斯塔达迈尔把自己放在了艾弗森的高度，认为去了其他球队，他也是明星。现在他后悔莫及，到一支强队，以他的能力根本就做不了核心。在开拓者，这赛季他顶多就是进攻端的第四选择。

　　他只投了两球，主帅就开始不满，这样的待遇，和在猛龙队时天差地别。

　　篮球只是生意，当斯塔达迈尔慢慢长大就发现，在一支球队获得地位，和教练、队友之间建立关系是多么艰难。他有一个完美的开局，自己放弃了。没人把他当球星哄着，他再也不能像在猛龙时一样自私。

　　猛龙比开拓者更接近总冠军，斯塔达迈尔却没机会重来一次，这是最讽刺的。他没能在杨瑞手下打球，如同大街上遇到了一个心仪的妹子，但没有追上去索要联系方式，从而留下终身遗憾一样。

　　史密斯和拉希德挡拆，带了两步分给拉希德，后者面对克里斯蒂，转身直臂跳投，干扰下不中。小奥尼尔抢下篮板球。

　　开拓者首发几人篮板能力一般，主要靠集体拼抢，卡特、米勒帮队友卡人，小奥尼尔拿篮板容易了许多。队友们有意帮他发挥，打出好数据。

　　博伊金斯带球到前场，米勒接球组织，卡特把皮蓬引到右侧，米勒带球晃出一点空间，击地传球给博伊金斯。后者靠小奥尼尔掩护往内线空切，斯塔达迈尔被阻隔了一下。

　　拉希德意识好，赶忙换防，博伊金斯在篮下绕了圈，右侧牛角位分球给了左侧小奥尼尔。

　　小奥尼尔靠身体挤开了斯塔达迈尔接球，面框跳投，拉希德再追防来不及了，斯塔达迈尔跳起也盖不到，球进。11比2。

　　开拓者进攻，斯塔达迈尔也发挥了小个子的优势，挡拆后过掉米勒，吸引追防分球，助攻萨博尼斯高位中投得分。11比4。

　　下回合猛龙出现一次失误，米勒传球给卡特的意图太明显，皮蓬抢断成功，快攻分给斯塔达迈尔，后者单挑博伊金斯强行上篮造成了犯规，两罚全中。11比6。

　　猛龙阵地战，小奥尼尔掩护后接球，错位打斯塔达迈尔，转身跳投球进。13比6。

　　无论媒体、球迷怎么说小奥尼尔软，他错位时的跳投都让很多队伍感到头疼，小个子没法封盖，他的转身流畅，手感柔和。一个大个子打球像后卫，并不是缺点。

　　又打了三分钟，猛龙22比15领先，开拓者主帅邓利维先叫了暂停，换下萨博尼斯，换上布莱恩·格兰特。

　　猛龙中锋在三分线外移动，萨博尼斯的护框作用发挥不出来，防突破还是弱点。打了一会儿才换人，是因为邓利维也看中进攻，替补两名内线的组织能力无法和萨博尼斯相比。

　　坎比继续坐板凳，他也是个被交易坑了的人。他不会组织，投篮差，这两点都让邓利维不喜，上赛季给了他表现机会，坎比没把握住，反倒是展现了玻璃人的特质。

　　这赛季坎比场均只打15分钟，纯蓝领，远没有在猛龙时那般风光。

　　这点出场时间，就算身体素质再好也不可能获得漂亮数据，坎比只觉前途渺茫。

　　只过了半分钟，杨瑞也换人，博伊金斯、卡特下，霍纳塞克、麦迪上，防守从人盯人变成了伪联防，麦迪在外严防开拓者头号三分点史密斯，另外四人收缩到禁区附近。

　　格兰特一场投不了几个球，206CM身高容易干扰出手，进攻端不足为惧。

　　看进攻端打不开，手上又没有擅长得分的“好牌”，邓利维有些窝火，虽然小奥尼尔在他手下也是边缘人，至少中投比坎比靠谱，还不如不交易。

　　开拓者直播比赛的电台解说同样不满。“球员的作用大小，真不能看名气，坎比在猛龙的数据就是刷的，在体系里他的作用还不如小奥尼尔，现在看来，那笔交易是开拓者亏了。他们送走一个未来全明星，换来了一个蓝领。”

　　后半段，麦迪、小奥尼尔保证了进攻火力，两人打挡拆寻找错位机会，霍纳塞克、米勒、克里斯蒂在三分线外等机会，转移球做的不错。

　　首节猛龙35比25领先10分。

　　小奥尼尔表现最好，砍下10分8篮板1助攻1盖帽，单节几乎拿下两双。麦迪只打了5分钟就得到11分，5投4中，三分球1中1，罚球2中2。

　　次节，休息了一会儿的卡特回到场上，另外四人是库里、麦迪、德特雷夫、威利斯。

　　球迷们很快发现，这次调整又是有针对性的。

　　开拓者的摇摆人邦奇·威尔斯冲击力超强，身体强壮，因为他伤愈复出，开拓者没有续约同样擅长乱战的约翰·华莱士。如果是克里斯蒂或者霍纳塞克防守，很难挡住他的强行突破和背身，卡特则比威尔斯更壮，更快，不惧对抗。

　　威尔斯对位卡特三次投篮打铁，被限制住了。

　　“小虫”博格斯出场后，面对猛龙的伪联防，同样没有发挥。他个头比博伊金斯还矮，是NBA历史上最矮的球员，身高只有162CM。他的突破犀利，传球意识出色，缺点是投篮，也是那种“传统后卫”。

　　皮蓬带替补也没好到哪里去，离开公牛后，他好像忽然忘了怎么投篮，变成了防守型蓝领，场均只有12.5分。

　　内线坎比、格兰特射程同样有限，开拓者替补阵容缺少三分投篮点。

　　布林评价：“很多人到现在仍不承认三分球的重要性，哪怕现实一次次打他们的脸。有稳定三分的球队就是比拉不开空间的队伍强。不只是猛龙队，湖人、马刺、尼克斯都证明了这一点。”

　　弗雷泽说：“开拓者只靠史密斯、斯塔达迈尔投三分还不够，这赛季他们的总薪水高达7000万，已经没法再引援了，除非中期有球队愿意交易帮开拓者一把，否则季后赛他们不好打。”


第二百二十章 战术压制，荒废新人

　　开拓者替补进攻完全被防住，3分钟一分没得。邓利维赶忙换人，派上格雷格·安东尼增加一个三分点，换下了35岁老将博格斯。

　　曾无数次戏耍内线明星“小虫”，这赛季到了该退役的时候，已跟不上NBA的比赛节奏了，防守端还是黑洞。

　　格雷格也没多大作用，身高只有183CM，防守同样糟糕。进攻端猛龙只需对他稍加照顾就能限制，他的突破能力还不如另外两名后卫。

　　开拓者防守体系完善，猛龙的配合同样打不出来，但他们还有法宝XJBD，卡特、麦迪、小奥尼尔轮流单打，尽量绕开拉希德和皮蓬两个防守强点。

　　威尔斯5分钟时两犯下去休息，为了加强进攻，邓利维又换回了史密斯。

　　作为上赛季的新秀，威尔斯因为重伤没打几场比赛，缺乏经验，他很勇猛，防守端却太容易吃晃，更容易被造犯规。卡特、麦迪这赛季也学会“碰瓷”了，突破时拿球往人胳膊上撞，或者虚晃把人点起后，往人身上跳。

　　这种打法让两人更难防，因为胳膊太长了，突破时很容易碰到对方手上，弹跳力出众，干拔跳投难封盖，更经常引得对手起跳。

　　斯塔达迈尔还在场下休息，由于防守端漏勺，邓利维一场只让他打30分钟左右，数据是12.5分5.2助攻。

　　尴尬的是，斯塔达迈尔的薪水是全队第三高的，仅次于皮蓬和拉希德，这赛季有1013万。这绝对算得上一个巨坑。数据这么烂，开拓者想把他交易出去，也不会有其他球队犯傻接手的。

　　后半段杨瑞换上了克里斯蒂，猛龙三大摇摆人一起在场，保证防守，内线是小奥尼尔和德特雷夫，都能投篮。

　　控卫是麦迪客串的，这使得斯塔达迈尔一回到场上就成为了防守漏洞，邓利维恨不得立即把他换下去。克里斯蒂单挑斯塔达迈尔也敢于出手，两人做了两年半队友，知根知底。

　　领先15分进入下半场，邓利维派上老将萨博尼斯，杨瑞也换回博伊金斯，小个子后卫又可以发挥速度和突破优势了。

　　开拓者明星们也开始得分，史密斯、皮蓬、拉希德、斯塔达迈尔组成的攻击连线防不胜防，但猛龙一直保持领先。

　　布林评价说：“在用人方面，杨瑞更有针对性，强壮的中锋凯文·卡托一分钟没打，今天猛龙就是防突破为主。开拓者的防守没有重心，猛龙得分点太多了。”

　　弗雷泽笑道：“要是上个月两队遇到，开拓者可以打一打，猛龙新年休息了四天，球员体力都补回来了。”

　　解说员一语道破了天机，猛龙休息的很充分，开拓者却是背靠背，虽然昨天88比63轻松击败公牛，体力上也是处在劣势的。

　　末节，需要追分的开拓者又派上了萨博尼斯，结果却被猛龙后卫当成了突破口，一波11比2的攻击波后，分差拉大到21分，锁定了胜局。

　　此后斯塔达迈尔投中两个三分球，帮助球队追回了一些比分，无奈猛龙三叉戟得分非常稳定，120比104笑到了最后。

　　本场表现最佳的是小奥尼尔，砍下26分20篮板2助攻3盖帽的大号两双；麦迪31分5篮板4助攻；克里斯蒂17分4篮板4助攻；博伊金斯15分4助攻。

　　卡特表现不佳，这场不是进攻核心，只得到13分3篮板2助攻。

　　米勒也有10分6篮板4助攻进账，全队六人得分上双。

　　开拓者得分最多的是斯塔达迈尔，22分4篮板5助攻，不过作为失败者，他没有任何值得骄傲的地方。

　　萨博尼斯只得10分7篮板3助攻，没能起到内线核心的作用，防守端疲于奔命。

　　皮蓬表现同样糟糕，8分6篮板4助攻。

　　赛后新闻发布会，杨瑞评价比赛，笑着说：“29胜1负，没人再质疑猛龙队的实力了吧？如果还有，我建议他们看一场猛龙的比赛，不怎么费电的。”

　　这时，人们还没听说过看球费电的梗，杨瑞又化身段子手了。

　　记者们觉得他是讽刺那些说猛龙不行的人都不看比赛，明天准备拿这个做文章。

　　记者问：“之前有不少人说小奥尼尔打球软，这场他拿下大号两双，是你刻意安排的吗？”

　　“他拿下漂亮数据，是因为他有能力做战术核心，他不会介意别人的评价，因为他在猛龙打出什么水准，在开拓者又是什么水准，所有人都看得到。”杨瑞哈哈一笑，“如果他现在的数据是软，那在开拓者时候大家怎么说？他强硬的看守着饮水机？”

　　记者们又是狂拍一通。

　　杨瑞没有评价开拓者教练迈克邓利维，但是这么一对比，所有人都觉得邓利维不会用人，把一个潜力新星废了。刚好现在坎比在开拓者看守起了饮水机。

　　可怜的坎比，这场只打了5分钟，末节垃圾时间才出场，得到2分1篮板。

　　记者问：“上赛季猛龙还和开拓者交易了凯文·卡托，这场比赛他并没有出场，你觉得他的潜力怎么样？”

　　“卡托是个出色的蓝领中锋，开拓者进攻主要从外线发起，他这场很难有发挥空间，所以休息了。对付喜欢攻击篮下的球队时，他会是猛龙的主力，一切球员都要为战术体系服务，这没什么奇怪的。”

　　赛后，杨瑞风头盖过了球员，很多媒体认为这是教练的胜利。

　　杨瑞每一次调整都让开拓者队难受，灵活用人，攻防两端完成了战术压制，邓利维的用人则区域模式化，主要靠八人轮换。

　　开拓者管理层都开始怀疑邓利维的能力了，思考换个主教练会不会打的更好？邓利维看起来有些废新人。

　　多家媒体落井下石，嘲笑坎比。“斯塔达迈尔至少和开拓者签了6年7000万的大合同，坎比和猛龙闹了一个赛季，终于放弃了争夺总冠军的机会，为自己争取到了开拓者边缘人的位置。”

　　多伦多体育台称：“猛龙球迷应该感谢坎比，他为这支球队做出了杰出的贡献，如果没有他，就没法交易来小奥尼尔。”

　　坎比一看新闻就气的想发疯，也只能打落门牙肚里吞。

　　他和经纪人商量，这赛季结束后，如果还是不能顺利接班萨博尼斯，他就得再向管理层提出交易，去一支能打上球的队伍，不然状态会越来越差。

　　想获得更多出场时间，恐怕就只能去弱队了，坎比注定要走很多弯路，不走又不行，已经有不少媒体开始说他是水货了。


第二百二十一章 竞技比赛，怎能无争？

　　有人觉得杨瑞说话不注意，容易得罪人，杨瑞没放在心上，也不打算改变。除非是范甘迪这种合作过的教练，他会留一些面子，对联盟很多老帅他都没客气。

　　客气什么呢？艾弗森有句话说的好——我不用尊重和害怕任何人！

　　杨瑞觉得，无论篮球、足球还是橄榄、在竞技体育的圈子里，尤其教练圈子，同行是冤家，不是说你对竞争对手嬉皮笑脸、唯唯诺诺，对方就会喜欢你了。他们只会因此看轻你，然后愉快的将你踩在脚下。

　　竞技比赛，怎能无争？

　　1月6日，猛龙对阵国王的比赛，就是一场教练之争。

　　杨瑞前世，有一只球队在2001-2002年间拥有水银泻地，令人窒息的进攻打法，让球迷们难忘，那就是国王！

　　本赛季国王进攻也很强，克里斯·韦伯、迪瓦茨在阿德尔曼的麾下将内线策应发挥至极致，“白巧克力”贾森·威廉姆斯传球花哨无比，佩贾·斯托克科维奇投篮神准。他们让球迷感受到了篮球的魅力与风采！

　　普林斯顿的精华并不依赖顶尖的得分能力，而是把组织能力放在第一位，依靠全队分享球权打简单篮球，制造错位进攻机会，撕开对手防线，用一个个精妙的传球征服观众。

　　如今，阿德尔曼却是大受刺激，因为他被杨瑞比下去了。国王队并没有受到足够的关注，哪怕某场比赛打的很漂亮，媒体也只会评价“他们是弱化版的猛龙。”

　　作为46年出生的老帅，普林斯顿早就是阿德尔曼的标签，他特别想击败猛龙，证明国王普林斯顿才是正统。

　　可惜，无论国王球员跑战术多卖力，这支国王真的是打不过猛龙，89比110毫无悬念的输了，输在天赋。

　　斯托贾科维奇只是第二年新秀，运动能力一般；迪瓦茨是地板流中锋，移动速度太慢，防守端两人都是弱点。

　　而国王就只有韦伯一个超级得分手，显然不够。外线无论持球单打还是接球投篮，国王队都逊色猛龙。

　　控卫“白巧克力”威廉姆斯对位克里斯蒂落在下风，全场11投2中，三分7中1，只得5分4助攻。

　　国王首发得分后卫尼克·安德森对位麦迪表现更差，全场7投1中，没罚球没助攻，只得2分4篮板。

　　国王的板凳深度更远逊猛龙，琼巴里投篮出色，持球进攻能力一般。想要成为超级强队，一个出色的第六人必不可少。在“板凳匪徒”出现前，他们还得蛰伏两年。

　　背靠背比赛，猛龙客场109比95击败老鹰。

　　杨瑞安排了一个另类的“碰瓷”战术，不管内线强攻还是外线突破，多一些假动作，只要面对穆托姆博，就往他身上撞，尽量找犯规。

　　在杨瑞前世，有不少球队打火箭时就这么对付姚明，一旦姚明受到犯规困扰，火箭护框能力就会变差。

　　穆托姆博是联盟有名的盖帽王，特喜欢给对手一个大火锅后摇手指装13，这次他没装好，最终6犯下场。

　　没了穆托姆博，老鹰内线挡不住猛龙三叉戟的冲击，尽管三人得分20+，还是败下阵来。

　　1月9日，猛龙再次打出高比分，135比107主场击败弱旅灰熊。

　　灰熊主打迈克·毕比、拜伦·戴维斯、拉希姆的三叉戟，三人数据不差，角色球员水平太低，战绩依旧垫底。

　　最近灰熊管理层很忙，老板迈克尔·海斯利已向NBA联盟发出了呼吁，提出了主场搬迁计划，只待总裁答应。

　　另外，经理开始寻求交易，戴维斯和毕比必须走一个，两人都是只能打控球后卫，让戴维斯替补影响培养，一起首发，位置重叠。

　　32胜1负，全世界球迷都觉得猛龙这是要上天了。

　　1月11日，猛龙却打出了一场糟糕的比赛，全队迷失，疯狂打铁，104比117输给了奇才。

　　猛龙众人根本没把奇才当回事，结果只取得11胜的奇才这场打疯了，全队七人得分上双。猛龙也有5人得分上双，最高的卡特只得19分。

　　背靠背猛龙又104比107输给了雄鹿，遭遇本赛季首次连败。多名球员状态低迷，小奥尼尔14投4中，麦迪11投1中。

　　其他球队渐渐找到了对付猛龙的办法，回防速度要快，单防为主，进攻的时候阵地战，降低回合数，保证成功率。

　　一旦磨阵地，猛龙球星找不到手感就会受到影响，哪怕库里、霍纳塞克，也不能保证每场比赛都准。

　　雄鹿这赛季开始崛起，卡塞尔、雷阿伦、格伦·罗宾逊、蒂姆·托马斯四人另球队的攻击火力超强。

　　回到主场，杨瑞增多了训练，主要联系空切配合的跑位，并为保证防守强度，让博伊金斯做边缘人，给库里、霍纳塞克更多出场时间。

　　两名老将能在进攻端吸引防守，保证三分火力。

　　这个月猛龙输掉了两场，又有人开始说他们后劲不足，吹捧公牛的72胜战绩纪录不可能被打破。

　　14日，猛龙再战雄鹿，卡特爆发了，全场32投20中，三分球3中3，罚球4中4，狂砍47分5篮板4助攻2抢断2盖帽。

　　猛龙防守端做出了一个调整，让克里斯蒂主防卡塞尔，麦迪防雷阿伦，此举见效，上场砍下26分的卡塞尔，这次只得了12分。

　　雷阿伦大部分时间打无球为主，经常和内线无球掩护，换防后麦迪身高也不亏。

　　靠着蒂姆·托马斯的22分和“大狗”罗宾逊的37分，雄鹿顽强的打到了最后一分钟还保持平局，卡特投中关键三分，之后雄鹿进攻不中，采用犯规战术，霍纳塞克两罚全中锁定了胜局。

　　115比110，猛龙惊险获胜，止住了颓势。

　　背靠背对阵魔术，卡特继续强势，26分6篮板9助攻；麦迪效率很高，10投8中，罚球5中4，20分5篮板4助攻，唯一两次失手都是三分线外。

　　霍纳塞克也爆发了，11投7中，三分球8中5，罚球4中4，得到23分1助攻2抢断。

　　赛后记者采访杨瑞，让他评价霍纳塞克。老霍到了猛龙后，单赛季场均命中三分球数、三分命中率都创造了生涯新高，得分也渐渐提升，达到12.1分，效率比在爵士队时更高。

　　杨瑞叹道：“他是NBA最被低估的球星之一，如果让我执教巅峰时的他，我会让他打控卫，做球队核心，拥有无限出手权。”

　　记者问：“你不考虑加强防守吗？”

　　“进攻就是最好的防守，猛龙是进攻为主，这一点哪怕进了总决赛也不会改变。”杨瑞斩钉截铁的回答。


第二百二十二章 防守前十？大跌眼镜！

　　杨瑞一再强调进攻赢球，为球队拉人气。

　　其实猛龙的防守也不差，只是攻防转换快，经常把对手的节奏也带起来，跑起来各个位置就是单挑为主，出手次数增多，失分肯定多。

　　猛龙防守弱点只有控卫，比卢普斯缺阵后，1号位有点尴尬。

　　两个老将速度慢，带球差，防守端对付速度型后卫吃力，进攻端运球过半场都费劲，带球的任务得交给卡特、麦迪。博伊金斯太矮，防守端是空气。

　　17日，猛龙客场104比95击败黄蜂，这一场猛龙内线防守做的不错，老将科尔曼被小奥尼尔防住，艾尔登·坎贝尔也没能在米勒身上讨到便宜。

　　19日，猛龙客场挑战凯尔特人。

　　卡特这场状态一般，突破分球为主，减少了出手次数，全场11投3中，三分球4中0，罚球6中5，只得11分5篮板4助攻。

　　麦迪、小奥尼尔、库里三人发威，105比94获胜。

　　杨瑞鼓励卡特多出手，刷出好数据争MVP，可他发现卡特不像艾弗森，不会每场比赛都疯狂出手，手感不好就找手感，他如果手凉，会选择传球调整。

　　现在的卡特，和杨瑞前世也有些不同，数据比第二个赛季略逊，效率更高，整体命中率50.3%，三分也有40.7%。

　　因为队友实力强，卡特获得了更多好的单挑进攻机会，也因为队友强，卡特状态低迷的时候，不用承担太多责任。

　　一个球员很无私，有利有弊。卡特并不稳定，有时一场拿三、四十分，有时一场十分出头。靠着突分投结合，他数据很全面，命中率和效率高过格兰特·希尔、加里·佩顿两大球星。

　　回到主场，猛龙迎接超音速队的挑战。

　　超音速在佩顿的带领下依然是支强队，27胜14负。

　　不过超音速的弱点很明显，进攻太依赖佩顿和文贝克两名球星的挡拆，缺少变化，得分不多，靠防守端压低对手效率赢球。

　　超音速和杨瑞前世比没什么变化，还是那些人。拉沙德·刘易斯和上赛季比有了明显进步，不过防守一般，只是普通角色球员，还得继续锻炼。

　　比赛开始后，佩顿突破分球，急停跳投，撤步三分，高抛上篮无所不能，5投全中带领球队取得领先，教克里斯蒂做人。

　　现在佩顿正在巅峰，不是克里斯蒂一对一能对付的，克里斯蒂在进攻端也只能拉开，和霍纳塞克一起吸引防守。

　　猛龙几名球员客串控球后卫，都不如比卢普斯在场表现好。

　　几分钟后，猛龙稳住了局势。

　　文贝克对上小奥尼尔没优势，几次单打都不进，挡拆后猛龙球员个头高，干扰投篮做的也很好，超音速内线被防死。

　　反过来米勒拉到外围中路组织，让出空间后卡特连续切入、跳投得分。

　　佩顿虽是防守高手，照样防不了卡特，对手杀到禁区附近靠身体优势强起，佩顿盖不到。而且猛龙不断打挡拆，佩顿会被掩护隔开。

　　第二节成为猛龙队表演时间，麦迪，德特雷夫、霍纳塞克保证了攻击火力，超音速主攻库里这一点，替补控卫埃玛努奥尔·戴维斯出手很坚决，准头却差，4投0中让教练无奈。

　　麦考伊、博森等人进攻也不行。超音速攻击手太少了，布伦特·巴里负责带替补，被麦迪完全压制。

　　半场结束时，猛龙从落后5分到反超了12分。

　　第三节猛龙继续占据主动，打起了快攻，领先超过15分后，球员越来越放松，有几次很精妙的传切配合，空接扣篮。

　　超音速除了佩顿外全员没手感，三节结束落后22分，第四节打了一半，分差到了27分，进入垃圾时间。

　　派上替补较量，超音速更不是对手，最终猛龙109比77获胜。

　　佩顿29分8篮板6助攻，文贝克11分6篮板，除了他们，超音速再没人得分上双。

　　刘易斯面对麦迪整场没什么发挥，只得4分。现在的他就算换到猛龙来，也不会有什么表现机会，只能替补。

　　猛龙全队六人得分上双。卡特26分1篮板3助攻；麦迪17分11篮板5助攻；德特雷夫面对老东家10投6中，三分球5中3，罚球6中5，得到20分10篮板2助攻。

　　这场比赛后，ESPN公布了一项数据，让人大跌眼镜。数据显示猛龙队的防守效率排在联盟第九位。

　　很多人不相信，猛龙场均丢104.4分，就这还联盟前十？

　　专家解释，猛龙的防守能压低对手投篮命中率，尤其中远距离投篮命中率。对手整体命中率45.1%不低，三分命中率却只有32.5%，猛龙防外线为主的策略是正确的。

　　到现在猛龙只输三场，保持这个态势，肯定能获得常规赛冠军。

　　杨瑞心情特别好，如果球队破纪录拿下常规赛冠军，他有可能蝉联最佳教练，在NBA历史上，从来没有人做到过这一点。

　　杨瑞清楚的记得，前世这赛季最佳教练被道格·里弗斯拿到了，堪称史上最水最佳教练。因为魔术没打进季后赛，41胜41负，里弗斯是生涯第一个赛季做主帅，得奖的原因居然是魔术队里没球星，胜率过半评委们觉得很了不起。

　　现在，魔术缺少了本华莱士，防守差一些，胜率还不到一半。如果还敢把奖给里弗斯，恐怕会被球迷口水淹死。

　　球队放假，斯坦娜去外地实习了，妮娜·杜波夫单独找杨瑞吃饭，去了一家名叫“MeanBao”的中餐店。

　　他们的招牌小吃很符合店名，就是包子。蒸包口味众多，有五花肉，鸡肉，牛肉，豆腐，蘑菇等等任供选择。

　　除了包子、烧卖、饺子等主菜外，还有特色菜荷叶蒸饭：用荷叶包裹着大米再加上肉馅蒸制而成。无论是从视觉还是味觉上，都为寒冬增添了丝丝暖意。

　　妮娜问：“杰瑞，游戏快做好了吧？”

　　“还没，明星周末之后就差不多了，这个妮娜小黄人的设定和你很像，你肯定会满意的。”杨瑞笑道。

　　“吼吼，好期待。”妮娜两眼闪星星。

　　她还不知道杨瑞的恶趣味，只是看了小黄人形象后很喜欢，所谓设定和她一样，就是这个小黄人很倒霉。

　　杨瑞写的计划里，小黄人妮娜在指导新手玩游戏时，会有播种的小动画，被绊倒摔进地里，变成泥人。

　　地里的作物出现虫子，妮娜演示杀虫的时候，会被虫子爬到头上，然后惊慌失措，撞上农场木牌扑街。

　　最惨的是等后期更新，农场出狗后，妮娜演示偷菜会被狗追咬。

　　未来游戏火了，杨瑞不知道妮娜会是什么感想，那一定很有趣。


第二百二十三章 恐怖44胜，奥克兰全明星

　　主场击败奇才、热火，客场战胜公牛，猛龙都赢了15分以上。

　　三支球队的阵容都有缺陷，奇才、公牛对篮下的保护不够，内线个头太矮。热火则是阵容深度太差，1号位防守糟糕。

　　蒂姆·哈达威受伤缺阵，导致热火攻击力不足。就算“甲壳虫”在场，实力也大不如前，本赛季他的投篮命中率只有38%，场均得13.4分7.8助攻。

　　比卢普斯缺阵，对于猛龙进攻端影响并不大，跑位接球投篮，库里、霍纳塞克都做的比他更好。

　　多点开花的猛龙很难对付，不过分享球权，球星数据一般，赛季过半，卡特场均依旧只有24.4分。

　　杨瑞对此没有办法，就像他前世的凯尔特人三巨头，三个场均20+的球星凑到一起，效率都很高，可是在2007-2008赛季，得分都没能达到20分。

　　卡特场均出手次数全队第一，也只有17.4次，还不如湖人二当家科比17.8次。他更没法和场均25次出手的艾弗森相比，出场时间少5分钟，得分却只比艾弗森少4.5分。

　　东部一月最佳球员被卡特蝉联，这是他连续第三个月拿到该奖项。

　　步行者队1月也只输了两场比赛，罗斯场均21.6分5.2篮板4.6助攻，投篮命中率48.6%，三分命中率41%，同样全面，只能排在第二。

　　罗斯哪怕数据更好，也争不过卡特，这就是被联盟力捧的重要性。

　　除艾弗森外，今年东部没有数据特别出众的球星了，希尔球队战绩不行，卡特靠着最佳战绩，在东部一枝独秀！

　　2月3日，猛龙客场挑战马刺。

　　36岁的老将库里打出了精彩表现，全场11投6中，三分球8中5，拿下17分3篮板。

　　麦迪16投7中，三分球2中1，罚球9中6，砍下21分6篮板3助攻。他们两人的得分比马刺所有替补都多，帮助球队打的马刺落花流水。

　　马刺首发强悍依旧，邓肯32分17篮板7助攻3抢断1盖帽统治内线，大卫罗宾逊也有18分8篮板2助攻，但马刺106比115败下阵来，常规赛两战皆负，被猛龙横扫。

　　5日，猛龙客场战雄鹿，110比95获胜。

　　老将库里再次发威，出战25分钟，13投6中，三分球7投4中，拿下16分3篮板2助攻。

　　有明星队友吸引防守，库里很容易获得出手机会，作为稳定三分点，他也能帮球星创造更好的单挑机会，让对手无法包夹。

　　博伊金斯没什么出场机会了，他一上，对手得分也会很高。

　　2月8日，109比88击败老鹰，卡特爆发，36分4篮板5助攻，三分球6中4。

　　库里9投6中，三分球3中2，14分2篮板。除了得分外，库里没什么贡献，这已经足够了，他连续三场得分上双，出场时间只有20分钟左右，效率很高。

　　9日背靠背106比100击败活塞。活塞胜率过半，只是勉强排在东部第八名，一直不能带队在季后赛有所表现，格兰特·希尔的人气也开始下滑了。

　　猛龙以44胜3负的恐怖战绩迎来了全明星周末。

　　最佳新秀，最佳战绩，乔丹接班人，半人半神，五佳球常客……一系列头衔让文斯·卡特人气比杨瑞前世还要高。

　　明星赛投票截止时，他共获得了2115887张选票，毫无悬念的成为票王，领先排名第二的奥尼尔30万多票，领先西部的“乔丹接班人”科比100多万票。

　　杨瑞前世，在2000-2002年间，卡特的人气没人能相提并论，可惜，他和希尔一样，没能带队在季后赛走的更远，没战绩就守不住人气，伤病更让他早早堕落。

　　杨瑞相信这一切会有变化，卡特没有穿彪马的球鞋，减少了受伤的可能性。三叔布鲁斯·鲍文和杨瑞关系很好，现在都在网上联系，不可能常规赛给卡特来上一黑脚。而且，没有加盟马刺的鲍文也没这么坏。

　　卡特并不是猛龙唯一首发的球星，麦迪票数八十万，比卡特差很多，却超过了尼克斯“狂人”斯普雷维尔，成为首发得分后卫。

　　另外三个首发是热火的阿朗佐·莫宁，76人的阿伦·艾弗森，以及活塞的格兰特·希尔。

　　东部替补7人：杰梅因·奥尼尔、布拉德·米勒（猛龙），雷阿伦、格伦·罗宾逊（雄鹿），雷吉·米勒（步行者），穆托姆博（老鹰），埃迪·琼斯（黄蜂）。

　　斯普雷维尔因伤将缺席明星赛，雷阿伦替补，这样一来，尼克斯本赛季无人参赛。

　　本华莱士、阿兰·休斯顿数据不错，教练选替补时更看重球员的名气，选的也是球迷想看到的人。

　　猛龙凭借着最佳战绩有四人入选，成为最大赢家，杨瑞理所当然的成为了东部明星队主教练。

　　西部明星首发：基德（太阳）、科比、奥尼尔（湖人），加内特（森林狼）、蒂姆·邓肯（马刺）。

　　替补7人：迈克尔·芬利（小牛）、约翰·斯托克顿、卡尔·马龙（爵士），拉希德·华莱士（开拓者），克里斯·韦伯（国王），大卫·罗宾逊（马刺），加里·佩顿（超音速）。

　　西部的主教练是“禅师”菲尔·杰克逊。

　　西部阵容一看就很不合理，居然有7名大个子。杨瑞立即想好了打什么战术，并有信心取得胜利。

　　比较尴尬的是，这次全明星周末举办地在加利福尼亚州的奥克兰，主场的勇士队却没人入选，首发连个选票进前二十的人都没有，战绩更西部垫底。

　　卡特和麦迪还将一起参加扣篮大赛，麦迪心里阴影面积不小，在队里两人一起练过扣篮，他很清楚自己赢不了卡特，就是来陪跑的。

　　霍纳塞克参加三分远投大赛，作为队里三分最准的球员，远投是他的主要得分手段，场均投中2.5个，命中率47.8%，令人惊叹。

　　明星周末还有一些改变，新秀挑战赛变成了一年级队VS二年级队。

　　猛龙助教锡伯杜和德安东尼将一起带领二年级新秀队。

　　卡特、米勒虽是二年级新秀，却因为入选了全明星正赛，不参加新秀赛。有不少球迷为此感到遗憾，提出质疑，都希望卡特能多打一场。

　　卡特如果再参加新秀赛就太累了，联盟没这么安排，是出于对他的保护。

　　即使如此，二年级队也足够强大，由皮尔斯、诺维斯基、拉弗伦茨、毕比、莫布里等人领衔。

　　一年级也有布兰德、弗朗西斯、奥多姆、斯泽比亚克等潜力新星，这次新秀赛人才济济。


第二百二十四章 一带一路，大胆预测

　　10日是星期四，猛龙队没有比赛，杨瑞提前一天和斯坦娜·卡蒂克一起离开了多伦多。

　　他不急着到奥克兰入住酒店接受采访，而是先去了一趟硅谷找托马斯·本特利，并见了自己的新经纪人约翰·奥康纳。

　　托马斯抽空帮杨瑞面试了经纪人，最终定下了这位笑容阳光，身材中等，相貌如同大学教授的中年白人。

　　这件事托马斯坚持帮杨瑞做主了，选经纪人绝不能马虎，必须找有经验的。经纪人有时要充当法律顾问或者传话筒，把雇主想说不敢说，不好意思说的话说出来。谈成了自然好，谈不成也不至于伤了和气。

　　美国社会处处隐含着种族歧视，所以找个白人最好，另外是要善于投资，能言善辩，人品也要说得过去。

　　杨瑞和约翰谈了一个小时，很满意，双方正式开始合作。约翰的工作包括公关和投资指导，维护杨瑞的公共关系与公众形象，帮他实现潜在价值，避免决策失误。

　　约翰还会一定程度的渗入杨瑞的生活，帮他处理生活上的事情。比如他去其他球队的话，帮他找住所、配车；他心情激动，想要去干某件蠢事，安抚他的情绪如此之类。

　　当然，脸书方面约翰插不上手，也没佣金，只涉及篮坛。

　　晚上，聊起公司的事，托马斯有点郁闷，叹道：“最近没法融资了，虽然用户越来越多，但这不是好时机，上市必须延后，IT业进入了一个拐点。”

　　“我相信你的判断，放手去做就行。”

　　“嗯，昨天我把股票清仓了。”托马斯笑笑。

　　杨瑞点了点头，他也怕托马斯抱着股票不卖，两人用小黄人聊过，这周雅虎股价已经冲到了120元，屡创历史新高。

　　著名的互联网泡沫就要破了，进而引领美股下跌，一带一路。

　　这一时期的标志是成立了一群大部分最终投资失败的，通常被称为“COM”的互联网公司。股价的飙升和买家炒作的结合，以及风险投资的广泛利用，创造了一个温床，使得这些企业摒弃了标准的商业模式，突破传统模式的底线，转而关注于如何增加市场份额。

　　杨瑞不知道泡沫具体哪天破，肯定是不远了，之后2000-2002年，都是美国股市大崩溃阶段。

　　911一声巨响，会让周二的美国股市在2001年停盘四天，周一开盘时，没有跌停保护的市场就如同电影里的肖恩宾，毫无悬念的挂了。

　　道指一天就狂跌800多点，从此一路下探到最低7000多点。期间近十次降息，直至没有任何筹码可用，也无法挽救两市向深渊堕落。

　　所以，脸书要融资上市，得等2002年以后，不然属于找虐。

　　周五，全明星周末开始。

　　杨瑞到奥克兰有人接待，入住了安排好的酒店，和球员们一起接受了各国媒体的采访，在停摆之后，NBA的收视率下降许多，但依旧是地球上公认的最强篮球联盟，吸引大量媒体赶到了奥克兰。

　　其中自然包括中国CCTV5，王至郅被小牛选中后没能立即加盟，继续征战中国CBA，杨瑞就成了国内媒体最关注的人。

　　中国女记者提起了姚明。“杰瑞，之前有传闻，76人主帅拉里布朗说只要姚明加入NBA，他会用4年时间让他成才，你怎么看？”

　　“这新闻太假了。”杨瑞故意一本正经的说。

　　女记者以为他不看好，有点失望，杨瑞又露出了“你被耍了”的笑容：“让姚明成才用得着四年这么久吗？我一年就带他冲冠，可惜他如果参加选秀，顺位肯定前五，很难加入我的球队。”

　　女记者和摄像师狂汗，心里舒服多了。“你这么看好他？”

　　“嗯，不是开玩笑，我相信姚明一定能打NBA，而且会成为明星，因为他表现出的天赋惊人。”杨瑞微笑道：“像他这么高大的中锋，跑动灵活还能投篮，应该算是国宝。”

　　杨瑞没有吝啬对姚明的赞美，这种幼儿园时期就一米四以上，从没享受过免费儿童票的神人，天赋是闹着玩的吗？现在姚明在CBA已打出了超级数据。

　　女记者问：“你愿意执教他吗？”

　　“当然愿意，但这不是单方面能决定的，希望将来有机会吧。”杨瑞这番话可以让姚明受到更多关注，举手之劳获得中国球迷的好感。

　　虽然姚明速度不快，但攻防两端作用还是很明显的，他是中国篮球史上唯一的巨星。杨瑞做出大胆预测，等姚明来了以后，人们肯定也会佩服他的眼光。

　　美国记者采访杨瑞，更关心常规赛。“你认为猛龙这赛季能打破公牛常规赛72胜10负记录吗？”

　　“我希望可以，球员的心态是关键，我们必须每场都发挥出自身优势。面对这样伟大的纪录，大家很难保持一颗平常心。”

　　记者问：“你觉得卡特这赛季能当选常规赛MVP吗？”

　　杨瑞笑道：“能，他有实力并且无私，效率很高，会帮助球队赢球。我们是战绩最好的球队，他是核心。”

　　在杨瑞前世，湖人获得了联盟最佳战绩，奥尼尔获得了生涯唯一一次常规赛MVP。

　　卡特当选，肯定会有很多球迷质疑，所以杨瑞有机会就帮他拉票，让球迷们明白，除了数据，战绩同样是重要评判标准。

　　两人都是联盟力捧的球星，卡特唯一优势就是战绩，奥尼尔的数据实在太逆天，多项排在联盟前列。

　　他效率值30+第一，场均命中投篮数第一，投篮命中率第二，得分榜第一，篮板榜第二，盖帽榜第三，目前29.7分13.5篮板3.8助攻3盖帽，简直就是非人类。

　　记者问：“卡特和麦迪都参加扣篮大赛，你预测谁会夺冠？”

　　“卡特一定会赢，在扣篮这方面他没有对手，我还帮他设计了两个精彩的扣篮动作，到时大家就能看到了。”

　　记者问：“这次明星赛，你有信心带领东部战胜对手吗？”

　　“我敢保证，赢球的一定是东部，能一下子执教这么多球星让我感到非常兴奋，我已经等不及想和艾弗森、希尔、雷阿伦他们去训练了。东部不但会赢，还会赢的漂亮！”

　　西部队大个子多，移动速度不快，杨瑞准备打跑轰结合阵地，相信手下这群能突能投的外线球星不会让他失望。

　　接受完采访，杨瑞和朋友们一起去参加了当地举行的明星派对，好好放松一番，活动明天就正式开始了。


第二百二十五章 我一腿踢死你啊！

　　第一天，明星们凑在一起参加了社区服务。这是一项传统，由明星做榜样回报社会。

　　每年，一些来参加明星周末，其他领域的名人也会自发的参与社区服务。杨瑞这天遇到了阿诺·施瓦辛格，和未来州长聊的很愉快。

　　当晚新秀赛，二年级新秀们打起跑轰，麦克·毕比、贾森·威廉姆斯负责控球，皮尔斯、刘易斯、莫布里、迪克森、诺维斯基、拉弗伦茨等人全都能投三分。

　　二年级队开场就领先，刘易斯手感火热成为了主角，上半场投中四个三分，也有空切扣篮的表演。他开始展现潜力，超音速更不可能把他交易出去了。

　　另一个引人注目的是“白巧克力”威廉姆斯，他有一个技惊四座的手肘背后传球，助攻拉弗伦茨空切打成了2+1。

　　下半场，莫布里、皮尔斯开始发挥，分差拉大。

　　二年级只有一个人打酱油，那就是水货状元奥拉沃坎迪。他在低位接不到队友传球，拉出去掩护完就当观众。

　　他整场就投了两个球，一次高位中投不进，一次抢到前场篮板二次进攻得分。

　　一年级队的内线核心是布兰德，外线是弗朗西斯，两人正在竞争最佳新秀。弗朗西斯像个无头苍蝇似得乱突，投篮命中率很低，还遭到了两次封盖。

　　最终，二年级没悬念的103比85获得了胜利，刘易斯全场12投8中，三分球9中6，罚球2中2，得到24分6篮板2助攻，当选了MVP。

　　刘易斯是蝴蝶效应的受益者，在杨瑞前世他都没参加新秀赛。猛龙的成功让一些球队开始重视远投，刘易斯在超音速获得了表现机会，场均9.8分4.1篮板。

　　13日，各项挑战赛开始，杨瑞在场边和猛龙队友们坐在一起，斯坦娜、托马斯及其女友迪莉娅坐在比较靠后的位置观看。

　　杨瑞也没法让朋友们坐在前排，靠前最显眼的位置，都是给球员或者其他领域大牌明星作秀留的。施瓦辛格就坐在了杨瑞附近，互相留了联系方式。

　　霍纳塞克的妻子史黛西带着儿子肖恩、女儿艾比也到了现场，为他参加远投大赛打气是一方面，更多是为了一家人周末团聚。

　　霍纳塞克有些尴尬的小声对杨瑞说：“杰瑞，如果我女儿一会儿做了什么出格的事，你千万别生气，我在这里请求你原谅。”

　　“什么？”杨瑞一愣。“她想干什么？”

　　“她说要来打你。”霍纳塞克苦笑。

　　杨瑞一头黑线，扭头就看到不远处的艾比，又是气鼓鼓的怒视着他。小奥尼尔、米勒、卡特、麦迪等人都愣了一下，哈哈大笑。

　　这孩子怨念也太大了吧？不就是一年不怎么见父亲吗，这有什么大不了的？

　　身为孤儿的杨瑞当然觉得没什么大不了，恋父情节的小孩可就不一样了。因为打球长期离家，霍纳塞克和妻子吵过很多次，艾比单纯觉得杨瑞做的事会影响她的家庭，是个坏人！

　　杨瑞深吸了一口气，正色道：“你就专心的去拿三分冠军吧，不用担心，虽然我很害怕，但这里有四个高大的保镖呢，我一定能活下来。”

　　“……”霍纳塞克一头黑线，其他四人都笑的不行了。

　　三分大赛开始，杨瑞对小奥尼尔和米勒说：“我有一个主意，可以让我们在场边成为今天的主角，如果一会儿她下来的话……”

　　这届三分大赛让人哭笑不得。

　　首轮波澜不惊，诺维茨基，霍纳塞克与雷阿伦分别入围。在决赛中，三位神射手皆大失水准，好像在比打铁技术哪家强。

　　最终霍纳塞克以13分力压11分的诺维茨基与10分的阿伦，拿下了个人第二个三分王，决赛中13分的得分，创造了历史新低。

　　杨瑞在第一排和四个球员给老霍加油助威，闹的很欢，为网友奉献着表情包，就差配上BGM“我得意的笑，又得意的笑，求得一生乐逍遥……”

　　大概杨瑞笑容太欠揍，艾比·霍纳塞克以为他是在嘲笑自己的父亲。正巧老霍拿了第一，抱着艾比接受采访，让她露了一回脸，也给了她靠近杨瑞的机会。

　　等回座位的时候，艾比小跑着朝着杨瑞去了。

　　“坏人，骗我爸爸！”

　　艾比愤怒的一跃，一脚踢中了杨瑞的膝盖。（不是该用拳的吗？你傻啊？艾比和杰瑞的身高差哪有那么大……）

　　正好摄影师给猛龙球员场边特写，清晰的拍到了这一幕，全世界100多家电视台直播，电视机前的观众们全都惊呆了。

　　然后，神奇的事情发生了，杨瑞捂着右膝踉跄了两下，在米勒的搀扶下躺在了地板上。

　　小奥尼尔装出一副惊恐的样子，半跪在杨瑞面前，先拨开他眼皮看了看，开始给他按胸，就好像做心脏复苏，米勒也在一旁紧张的进行着“急救”。

　　没什么用，俩大个一个抬腿，一个抬胳膊，架起杨瑞就朝更衣室去了。

　　摄像师各个角度拍下了全过程，并给了艾比还有老爹杰夫·霍纳塞克特写。

　　艾比嘴巴张的老大，右手四个手指都塞进了嘴里，不敢相信发生了什么。

　　原来我这么厉害啊？一腿就把坏人给踢死了？！

　　她穿着紫色小号猛龙队T恤，目瞪口呆的样子看起来特可爱，萌翻全场。

　　霍纳塞克嘴巴张的更大，显得脸超长，表情更搞笑，赶忙跑到艾比身边，把孩子拉走。

　　杨瑞发神经，连带着艾比这次要出名，霍纳塞克心情很复杂。球场大屏幕上给出了慢镜头回放，现场球迷们明白发生了什么，全场大笑。

　　直播比赛的CCTV5解说员张合理笑着说：“杨瑞、米勒他们是真会玩啊，可能这是和小女孩儿商量好的。明星周末头条新闻，猛龙主教练被球员的孩子踢成重伤离场。”

　　孙正平也大笑：“这真是……没法形容了，他就是年轻，其他教练怎么可能干这种事？”

　　张合理笑道：“哎呦，三人溜了一圈一起回来了，还朝球迷挥手，就是开个玩笑，他们不可能为这个错过扣篮大赛，卡特、麦迪要上了。”

　　现场球迷疯狂鼓掌，他们用这种方式成功给扣篮大赛预热。

　　迈克布林笑道：“霍纳塞克拿了三分王，女儿和杰瑞杨、猛龙内线明星上演搞笑一幕，现在轮到队里另外两个球星表演了，今天的风头都被猛龙抢了去。”

　　沃尔特·弗雷泽说：“不只明星周末，这个赛季猛龙球员和教练都在出风头，他们在乔丹退役后，又给球迷带来了欢乐。”


第二百二十六章 不捧他，捧谁啊？

　　杨瑞等人这么一闹，明天肯定上新闻，不会有人猜到艾比对他有气，只觉好玩，多年过后，依旧有人记得这一幕。

　　重头戏扣篮大赛要开始了，卡特这一届是公认的高水平。未来有人说，2000年扣篮大赛可能是历史上最为巅峰的时刻，同时也是最黑暗的时刻。

　　最巅峰是因为在这一届参加比赛的扣篮好手多，扣篮创意妙，完成扣篮的质量高；最为黑暗是因为2000年之后，很长一段时间，很多人说NBA从此再无扣篮大赛。

　　将这一巅峰推向顶点的正是文斯·卡特。作为一个重生者，杨瑞却觉得，这届扣篮大赛并不完美。

　　实际上，卡特自己也这么认为，他接受采访说过自己没有尽全力，四个扣篮都是一次完成，有两个却不是那么漂亮。

　　第二个和第一个有些相似，第四个罚球线前一步的双手扣篮，弹跳距离一般，美感一般，缺少创意。

　　凭借卡特的变态弹跳，他完全可以做的更好，只不过他缺乏创意，所以杨瑞就提供了几个创意给他，并且建议他把扣篮顺序改一改。卡特的逆向360度暴扣，放在最后会更具震撼力。

　　卡特听了杨瑞的话，在队里还特意练了杨瑞说的两个创意。

　　比赛开始了，卡特第一个出场。

　　张合理说：“卡特在比赛中经常上演惊人扣篮，今天球迷们能欣赏他的绝活了，第一扣麦迪也上来了，看来是个配合，怎么两人到篮板后面去了？”

　　孙正平说：“难道是从后面跳到前面扣篮？这样怎么配合呢？”

　　答案揭晓，麦迪把球往篮板后轻轻一抛反弹，卡特助跑跳接球，空中拉杆缩身，脑袋轻微后仰躲开了篮板，滞空漂移到篮板前面，右手反手将球狠狠的砸进了篮筐！

　　迈克布林叫道：“上帝啊，我看到了什么？第一球，卡特就使出了扣篮大赛上从来没有出现过的动作，并且一次完成了！太精彩了。”

　　沃尔特·弗雷泽叹道：“这个动作真难，他差点脑袋撞上篮板，动作、创意都是满分，无可挑剔！”

　　全场观众一起欢呼喝彩，很多人都举着10分的评分牌，弗朗西斯作为对手，在场边也目瞪口呆，一副不敢相信的模样。

　　麦迪倒是很坦然，他早知道自己赢不了，在队里经常看卡特各种暴扣。

　　杨瑞在场边带头给卡特鼓掌。这个动作是他提出的，未来伊戈达拉的代表作，2006年伊戈达拉没拿扣篮冠军，是NBA史上一大冤案，很多人赛后都为他叫屈。

　　175CM后卫内特·罗宾逊三次夺得扣篮王，两次都名不副实，2006那年他扣了5、6次失败还能继续扣，这规则也是醉了。

　　现在，卡特用了这个创意，要不是杨瑞指点，他自己想不出来。

　　其他人的光芒倒也没有完全被掩盖，弗朗西斯自抛自扣，腾空高度胜过卡特，获得了不少掌声。

　　麦迪的扣篮同样飘逸，但只是展现弹跳，创意不足，不够获得满分。

　　卡特的第二扣把胳膊插进了篮筐，全场一齐惊呼，又是从来没见过的创意，这次他腾空高度提升，动作不算太难。

　　迈克布林大叫：“这个动作更危险了！卡特这是冒着受伤的风险来参加扣篮大赛啊！从来没有人敢这么做！”

　　弗雷泽笑道：“卡特是最强壮的摇摆人之一，联盟里估计没几个人能做到这个，这届扣篮大赛太精彩了，上一届完全没法比。”

　　确实，这个动作非胳膊粗，身体强壮的人不能做，如果麦迪来这么一下，恐怕就是骨折收场。卡特两扣满分，表现最佳。

　　弗朗西斯也放大招，又是一个自抛自扣，他空中缩身，一腿伸开，动作舒展漂亮，得到满分。

　　卡特负责传球，麦迪第二扣是空接双手大风车，同样技惊四座，但创意还是一般。

　　观众们大饱眼福，都明白了一件事，这三个都不是人类，如果麦迪或弗朗西斯去参加1997年那届扣篮大赛，也许就没科比什么事了。

　　卡特的表演才刚刚开始。

　　他的第三个动作又和麦迪配合，空接胯下换手扣篮，一次完成，再次获得了满分。科比的胯下换手难度和这个球完全没法比，美感更差距甚远。

　　这时，冠军已经没有任何悬念了。

　　第四个动作卡特又出新花样，从右侧底线将球轻轻一抛，跟进后在篮筐右侧腾空而起，接球背后换手，漂移到了篮筐另一侧，右手反手劈扣。

　　这个动作未来扎克·拉文做过，目前也是没人见过的新动作，观众们的喊声都快把房顶击穿了。评委们再度给出了满分！

　　卡特想不到这个创意，他的弹跳做得到，一次就完成了。当然，他并不是第一次做，在队里练习两个星期，今天下午都还练过。

　　卡特扣爽了，一落地就两手食指指天摆造型。和拉文的轻盈扣篮不同，他的动作更具爆发力！

　　张合理叹道：“卡特今天每一扣，全是前人没有扣过的动作，他不需要向任何人致敬，在扣篮这方面，我想他是NBA历史上最强的！”

　　孙正平笑道：“如果威尔金斯和卡特一个年代，他成名的大风车扣篮，背身拉杆扣篮都显得太简单，恐怕不会被称为人类电影精华了。”

　　最后一扣，卡特使出了逆向360度，这也是他被评价最高的一扣。卡特的耐力不俗，之前并没有消耗多少，又是一次完成！

　　评委们想都不想就一起高举满分的牌子，观众们欢呼声一浪高过一浪，只有杨瑞没跟着喊，只是在场边鼓掌。

　　这些都在预料之中，他见识过阿隆·戈登和扎克·拉文的扣篮加赛对决，还有街球场能720度转身的神人，卡特做不到的花样同样很多。

　　人类总是能不断创造奇迹，刷新纪录。现在杨瑞出去说有人一百米能跑9秒58，肯定没人信，但未来就是有这种神人。

　　观众们的欢呼声久久不停，很多湖人球迷觉得奥尼尔要倒霉了，这次扣篮大赛绝对会给卡特在MVP评选中加分。

　　奥尼尔的球场统治力胜过卡特，但他那种打法并没有多少人喜欢，纯粹是靠身体欺负人。卡特的球风无疑更能吸引球迷，所以他是明星赛票王。

　　大卫·斯特恩和四个助手也在现场观看了比赛，他们都有同一个想法，联盟竟然出了卡特这种神人，不捧他，捧谁啊？


第二百二十七章 明星赛证道，打首发倒霉

　　第二天，猛龙众人一起抢占了新闻头条。

　　卡特和杨瑞最出彩，前者是靠实力，后者是靠搞笑。

　　艾比·霍纳塞克的名字被曝光，球迷们都知道了老霍有个有趣的女儿，照片被多家媒体刊登，她有了成为童星的潜质。

　　杨瑞被萝莉KO的视频，还有卡特扣篮大赛的视频被发到NBA官方网站上，无数球迷线上浏览。

　　卡特的人气继续提升，网上无数球迷讨论，很多人觉得他已经从半人半神进化成了真神。

　　以前网上讨论不多，现在因为小黄人绑定脸书，网络发展已比杨瑞前世进程快了许多，球迷可以直接关注卡特的实名脸书。

　　每天都有无数人请求加卡特为好友，他只好找人来专门打理，偶尔说几句话，就引得无数球迷回复。

　　杨瑞的实名脸书同样有很多人关注，说点什么都有大量留言，还有人问他最喜欢吃的零食是哪个牌子呢。

　　为了让卡特有更大机会拿下常规赛MVP，杨瑞觉得一个扣篮王还不够。明星赛就算卡特拿不到MVP，至少他得带领东部获胜，压住奥尼尔。

　　在他前世，这届明星赛奥尼尔和邓肯一起获得了明星赛MVP。

　　邓肯14投12中，得到24分14篮板4助攻，投篮命中率高达85.7%；“石佛”的表现明显好过20投11中，罚球2中0，拿下22分9篮板3助攻3盖帽的“大鲨鱼”奥尼尔。

　　而且，连加内特数据都比奥尼尔漂亮，24分10篮板5助攻。

　　奥尼尔和邓肯一起获奖，是人气的加成。因为他是个在明星赛中爱耍宝的人，球迷喜欢他，联盟也愿意捧他。

　　杨瑞打算利用东部球员的速度优势，节奏一快起来，西部肯定不适应。

　　这场比赛就像是一场“证道”，杨瑞要证明统治篮下就是统治比赛的理论是错误的，一大带四小，攻守平衡才是王道。

　　2月14日情人节，明星正赛的日子。

　　早上两队轮流用球馆训练，下午休息，恢复体力备战。

　　晚上，更衣室里，杨瑞召集众人，大声说：“战术很简单，那就是跑起来，快速反击，找到机会就出手，攻防转换速度一定要快，争取五秒完成一次进攻。今晚阿朗佐和格兰特负责控制篮板球一传，其余三人下快攻，你们一定能跑过西部。”

　　大家都同意杨瑞的说法，首发最高的莫宁也只有208CM，西部有三人身高超过210CM。不过防守端，他们保护禁区肯定难一些，对抗吃亏。

　　杨瑞接着说：“阵地战更简单，拉开了单挑，发挥个人能力。我着重说防守战术，外围阿伦跟基德，防他三分，其余四人回缩，守住禁区四个角，放他们中远距离投篮。”

　　有人露出了疑惑的表情，这不就是联防吗？

　　但是没人问出来，就算是联防，明星赛裁判难道会吹违例？常规赛伪联防都不吹，明星赛就更不可能了。

　　可以预见的，西部战术肯定是打到篮下去，他们缺少三分投手，优势是身高。

　　目前基德的投篮姿势还没有开始改变，投篮能力一直被诟病，命中率勉强达到四成，是明星中得分能力较差的。

　　科比31.9%三分同样糟糕，他投三分全靠抽风，2003年之前很不靠谱，空位都可能投不进，未来有进步，职业生涯也只有33.1%命中率。

　　对西部明星来说，收缩防守就是赢球关键。

　　出场仪式可以看出球员名气的差距，首发卡特、莫宁、希尔、艾弗森四人出场，获得了热烈的掌声，麦迪出场时稍逊。

　　西部人气最高的是奥尼尔和加内特，其次是科比，邓肯、基德要逊色许多。

　　邓肯上赛季夺冠，第三赛季场均23.2分12.4篮板3.2篮板0.9抢断2.2盖帽，稳定的可怕，获得了“石佛”的外号，却没能获得多少粉丝。

　　邓肯成为首发，是球迷认可他的实力，而不是认可他的打法。

　　后世网上有个说法很多人赞同。最厉害的球星是谁？答案是邓肯。打球最丑的球星是谁？还是邓肯。

　　替补球员里，东部人气最高的是雷吉·米勒，西部是拉希德·华莱士，两人都属于个性十足的球员。

　　数据比米勒漂亮的雷阿伦则掌声寥寥，人气还不如小奥尼尔，这就是低调的结果。

　　西部最惨的是迈克尔·芬利，哪怕他场均22.6分6.3篮板5.3助攻1.3抢断，投篮命中率45.7%，三分命中率40.2%，照样明星票选不进前10。如果替补不是教练选出，他都入选不了明星赛。

　　而首发后卫科比的数据是22.5分6.3篮板4.9助攻1.6抢断，投篮命中率46.8%，三分命中率31.9%。两人实力相当，人气天差地别。

　　上场前，杨瑞把艾弗森叫到了身边。“阿伦，你不用考虑防守的事，尽量抢断，冲在最前面下快攻，队友会给你传球，你是赢球的关键。”

　　艾弗森点点头，心里有些疑问。

　　明明不是一个队的，这家伙怎么特别喜欢和我说话？在参加社区活动的时候就开始了。

　　奇怪啊，这货不是最喜欢对阵76人的时候让大个子错位打我吗？

　　一想到这里，艾弗森就有暴打杨瑞一顿的念头，丫的太缺德。

　　杨瑞找艾弗森聊天，当然不是因为他眼神无辜，看起来很萌，而是……在这地方找身高比自己矮的人，实在不容易，艾弗森实际身高也就180CM，杨瑞183CM要高一些，站他身边觉得倍有面子。

　　奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　东部除了艾弗森在外围跟防基德，其他人都撤的比较靠后，表面看是人盯人，实际缩在了禁区附近。

　　这样的防守战术也没多大用，邓肯接球右侧转身跳投，打板得分，主防他的人是希尔，身高、力量都有差距。0比2。

　　东部阵地进攻，球员都拉开，莫宁撤到外围掩护，五个人都站在三分线外，给后卫创造突破空间。

　　西部队同样收缩，艾弗森持球突破扎入人堆，把球分出来给到希尔手中。

　　邓肯防突不防投，放了近两步远，希尔机会很好的三分出手却偏出了篮筐，加内特拿到篮板球，阵地战。

　　希尔这个赛季在活塞几乎不投三分，平时也不主练，生疏了。

　　基德带到前场传给加内特，后者侧面靠身高优势，轻松在麦迪面前吊球给了邓肯，他211CM身高打小前锋，组织视野开阔。

　　邓肯接球背身靠了希尔两下往底线转身抛投，球又中。0比4。

　　希尔顿时感到明星投票规则很不合理，邓肯和他对位，效率想不高都难，接球就是错位。

　　这样的方式让他打首发，还不如替补打小前锋呢，这是难为他吧？


第二百二十八章 杰瑞所做，总裁所想

　　明星首发是球迷选出来的，不管什么阵容合理。全明星就是为了娱乐球迷，赚足眼球，毕竟NBA联盟是一切从实际出发的职业联盟。

　　杨瑞前世，2012年联盟甚至修改了全明星规则，取消了中锋位置，首发里都没有大个子了。但未来最佳阵容评选就不会取消中锋位置，那就不是表演了，靠人气的同时更要看实力。

　　希尔和邓肯对位，只能认倒霉。

　　东部进攻，艾弗森带到前场又和莫宁打挡拆，脚上像踩了风火轮，一低身子杀入篮下，轻松过掉了奥尼尔，摆脱基德。

　　巅峰艾弗森能快到什么地步？有人评价说当他下快攻，这一秒在镜头内，下一秒就跑出去了！奥尼尔一直很烦他这种类型的后卫，大个子错位了很难防守。

　　吸引邓肯补防，艾弗森把球抛向了空中，希尔左侧起飞，双手扣篮球进。2比4。

　　基德带球到前场分给科比，如果一直传邓肯，他有可能继续进球，但球迷可不是来看邓肯打板的。那玩意能叫全明星赛吗？很多球队练习赛都比这好看。

　　科比对位麦迪，没人上来掩护，大概害怕他来上一句：“收起你那该死的挡拆，我要和基友单挑。”

　　这俩人真的是好朋友。

　　杨瑞前世，2003年以前，科比还经常邀请麦迪一起到洛杉矶进行训练，或许两人都是高中生球员的缘故，使得他们之间有一种难以割裂的联系。休斯顿全明星的时候，科比全场给麦迪创造机会，自己只得8分。

　　后来科比透露，20岁的时候曾和麦蒂一起在德国训练，还相当不厚道地表示那时候的单挑完爆麦迪，然后被麦迪嗤之以鼻讽刺没这回事。

　　德国一事更加证明了他俩的关系！因为以科比的性格，在公开场合需要保持一个好的形象，从没提过其他人在某一时刻被自己打爆。

　　凡是能这么提的，肯定都是死党级别，就像普通人在公共场合会很坦然的讽刺自己的死党是白痴，笨蛋，却会对不熟的人保持礼貌。

　　在明星赛上单挑知根知底的朋友，可不是个好主意。科比持球面框突破不成，背身靠了麦迪一下，右侧50度转身跳投在干扰下偏出。

　　莫宁抢下篮板球传艾弗森，后者快速突进，变向过掉了基德，吸引加内特补防，球又往天上一抛。

　　这次飞起来的人是卡特，接球大风车右手暴扣球进。4比4。

　　球迷们热烈鼓掌，卡特的扣篮他们看不腻，是今晚最期待的场面。

　　西部进攻，球传给“大鲨鱼”奥尼尔，他往中路转身时被莫宁一掌把球切了下来，拨给附近的麦迪，麦迪长传找卡特，前场空了。

　　卡特中路单人快攻，罚球线前一步起跳，双手扣篮球进。6比4。

　　场边无数球迷一起抱头后仰，很多人高举打分牌，集体给出了10分。

　　张合理叫道：“卡特明显昨天还没有扣过瘾啊，这球虽然脚过线了一步，但是双手扣篮，他已经离开地球表面了！”

　　孙正平感叹：“天赋实在太恐怖了，他完全是飞着打球。”

　　西部进攻，奥尼尔再次要球，这一次他用屁股拱开莫宁转身进篮下，双手暴扣得分！6比6。

　　双方你来我往，谁也防不住谁，西部攻禁区优势太大，一旦投篮不进，东部就是快速反击，西部大个子跟着跑也吃力，每个位置速度都略逊一筹。

　　东部进攻，艾弗森突破不成分球给卡特，后者突破加内特强行上篮在干扰下不中，奥尼尔抢到篮板球。

　　西部进攻，外围没机会，几次传递后，基德把球传给加内特，后者持球突破，卡特看准机会下手抢断，把球碰出了底线。

　　这时，杨瑞做出了让所有人惊讶的举动——换人！

　　麦迪下场休息，换上了老将雷吉·米勒。

　　张合理奇道：“才刚打2分钟居然换人了，难道麦迪有伤？看样子不像啊，他很正常。”

　　孙正平分析说：“也许杨瑞是想保护本队球员，让麦迪象征性打一会儿，把力气留在常规赛，可这样会不会不太好？”

　　麦迪不觉得奇怪，还和米勒拍了一下手，因为杨瑞想赢球，赛前就和他谈过话，需要他和艾弗森、卡特错开出场时间。

　　东部阵容也有问题，缺少组织者，雄鹿卡塞尔18.6分9助攻豪华数据入选不了全明星，选了雷阿伦和罗宾逊。如果没有卡塞尔掌控局势，雄鹿这赛季不可能打这么好。

　　结果造成东部明星几乎全是摇摆人，就艾弗森一个小个子，在76人还是打得分后卫为主。艾弗森愿意组织传球，替补也必须有人组织。

　　小奥尼尔、麦迪、米勒三人一起出场，球肯定能运转好。麦迪现在休息，一会儿上来主攻，场上有愿意配合的队友，更容易打出漂亮数据。

　　雷吉米勒出场，多了一个稳定三分投篮点，之前场上只有卡特擅长投三分。

　　杨瑞在场边开始吃零食，喝饮料，像平时一样看戏，7分钟时官方暂停，双方换人，分差非常接近。

　　杨瑞把球员都召集起来，强调了一下新战术。

　　“改反击为阵地战，雷阿伦和埃迪·琼斯在两侧跑位接球投篮，杰梅因·奥尼尔和布拉德·米勒拉出去，沿着三分线在两侧无球掩护，麦迪中路持球，可以单打，可以给两侧分球。如果对手上小个子防你，投篮要坚决。”

　　雷吉·米勒打了5分钟就被换下，格伦·罗宾逊、穆托姆博继续做板凳。

　　这下子，懂球的人都看得出杨瑞想赢，合理的安排着战术。大卫·斯特恩则在场边看到了更深层的东西，露出了微笑。

　　好家伙，真是聪明，居然能想到我心里想什么。

　　斯特恩代表的是联盟的意志，他想什么？当然是捧那些有个性，有能力的球星，赚钱！

　　捧艾弗森，他有个性，是平民偶像，无数底层球迷喜欢他；捧希尔，因为他是君子，在场上很绅士；捧科比，他最擅长模仿乔丹，像的简直魔性。

　　东部有两个人，斯特恩很不喜欢，那就是雷吉·米勒和格伦·罗宾逊。

　　斯特恩可不认为杨瑞用人是巧合，更像是联盟不想捧，他就减少了这两人的出场时间。

　　而穆托姆博坐板凳，是因为进攻太差，防守著称，明星赛需要的是流畅进攻，不是认真防守，盖帽后摇手指的人。

　　杨瑞不但想赢，还想赢的漂亮！


第二百二十九章 快攻无敌，阵地无双

　　球员一旦上了联盟黑名单，很难翻身。

　　格伦·罗宾逊曝光率奇低，这次雄鹿战绩出色，作为球队老大的他再不入选说不过去，才混上个替补。

　　雷吉·米勒则是最欠揍的球星，著名垃圾话大王。不同的是，很多垃圾话高手是讽刺为主，米勒说的就是脏话，经常骂骂咧咧一整场。

　　好听点的说法，米勒是赫赫有名的“大嘴”，口无遮拦，与裁判、球员、球队高层都有过口角，无处不在的粗口使他成为球迷心中的“全民公敌”。

　　不好听的说法，这就是个“贱货”，乔丹、科比揍他的时候，舆论都是一边倒，大部分球迷喜闻乐见，大快人心。

　　当然，臭名也是名，米勒被全世界球迷熟知就靠这个。要是靠实力的话，那完了。

　　斯特恩想让NBA更赚钱，首先要提高的球员素质，他特别讨厌米勒这种大嘴和球场暴力的刺头。

　　换人后，东部队用犀利的进攻压制了对手。

　　西部派上佩顿、迈克尔·芬利、拉希德·华莱士、克里斯·韦伯、大卫·罗宾逊，又是三个大个子一起在场，完全没法和首发相比。

　　加内特是可以打小前锋的，拉希德和韦伯谁能打小前锋？

　　场下还坐着斯托克顿和马龙两名老将，没有摇摆人。斯托克顿场均打30分钟，以12分8助攻的普通数据入选，靠的只是昔日的名气。

　　东部阵型拉开，“海军上将”罗宾逊就得防出去。

　　年轻的时候，罗宾逊被称为NBA速度最快的中锋，7尺乔丹。96-97赛季重伤报销后，他的身体素质就开始大幅下滑，事到如今，他只适合防内线了。

　　在马刺的时候罗宾逊都不负责主防挡拆，到明星赛上又怎会拼命？他防守不积极，场上就会出现明显的空当，雷阿伦接球出手，连中两个三分。

　　麦迪送出两个助攻后，中路面对佩顿忽然干拔三分，球空心入网。“手套”名气再大，也只是193CM的控球后卫，盖不到麦迪。

　　西部的进攻也受阻，佩顿两次挡拆后的急停跳投不进，传拉希德单挑麦迪上篮也偏出，猛龙保护篮板球后就落阵地战。

　　没有超级后卫输送炮弹，打快攻难保证效率，更没法完全发挥琼斯、雷阿伦的特长。所以杨瑞安排的就是让麦迪控球，把节奏慢下来。

　　205CM的麦迪打控卫，想过掉小个子困难，想快也快不起来。他是靠身体和球场宽度运球到前场，靠身高优势组织。

　　雷阿伦接球后吸引拉希德换防，球传给空切的小奥尼尔。小奥尼尔拿球大跨步转身到了篮下，隔着芬利单手暴扣，霸气了一回！

　　如果是常规赛，这时就得叫暂停了，但西部主帅是“禅师”杰克逊，别说明星赛，就是常规赛他也很少叫暂停，在场边闭目养神呢。

　　防守强度一般的前提下，教练稍微认真，可以左右整个战局。

　　东部队的战术更合理，首节41比30领先。

　　第二节打了几分钟，双方又换人，所有球员都出场了。

　　西部上了斯托克顿和马龙组合，另外三人邓肯、加内特、基德。

　　杰克逊的私心挺明显，控制湖人“OK组合”的出场时间，让他们在有限时间里打出精彩表现就行了，狠用西部竞争对手的球星。

　　现在他更在乎常规赛战绩，追赶猛龙很困难，保住西部第一是必须的，这样他们在季后赛有优势，更容易突围。

　　东部派上了艾弗森、雷吉·米勒、卡特、格伦·罗宾逊、穆托姆博。

　　阵地战艾弗森负责持球主攻，另外三人拉开，穆托姆博负责侧面掩护，帮外线创造三分机会。一旦对手投篮不中，东部抢下篮板球就反击。

　　卡特也发威了，跑位接球投中两个三分，并在反击时甩开马龙上篮得分。

　　分差拉大到18分，见场上形势不妙，杰克逊也坐不住了，换上科比，换下只打了3分钟的马龙。

　　在防守时，马龙对位卡特，速度根本不是一个级别，卡特一跑位很容易摆脱，穆托姆博还出去给他掩护。

　　雷吉米勒的三分比卡特更准，但他这个人拽到没朋友，穆托姆博看见他就烦，就算杨瑞不特意安排，也不会主动给米勒掩护。

　　穆托姆博掩护完空切和冲抢前场篮板也很积极，上演了一次扣篮。

　　科比上场后，西部进攻流畅了许多，加上邓肯、加内特个人能力出众，追回了一些分数。

　　不过明星众多，不可能只让几个球星表演，下半场换人后，西部又不行了。

　　艾弗森、雷阿伦、卡特、罗宾逊四人一起在场，大个子只留小奥尼尔，机动性超强，一波15比4再度拉开了比分。

　　韦伯、加内特、华莱士、佩顿四人都被防成铁匠，这段时间只有芬利得了4分。

　　奥尼尔、邓肯不上，其他人在低位缺乏统治力。加内特、韦伯是全能前锋，主要得分手段是跳投。东部球员围一圈堵住禁区，防突破为主，西部球员的中远距离投篮又保证不了命中率。

　　比赛打的不算好看，但是东部牢牢掌控了局势。

　　今天最丢脸的人是佩顿，他这赛季场均投中2.2个三分球，34%命中率都是生涯新高，但这并不代表他是出色的投手，只是手感好，抽风时出手比较多，今天在明星赛上他现出了原型，8投1中，三分线外4投全失。

　　西部的问题无法解决，场上总有一个大个子被迫打小前锋，发挥不出全部实力，进攻端打酱油，防守端错位。

　　杰克逊换上奥尼尔、基德，换下状态不佳的韦伯、佩顿，进攻端打开了，防守端还是很吃力，顶不住快攻。

　　艾弗森下快攻，强行突破，场上单防没人能跟上。

　　基德、佩顿的速度都比艾弗森差了一筹。而艾弗森吸引补防分球给队友，很轻松就能完成助攻，雷阿伦和卡特的速度也有优势。

　　西部挡拆后投篮不中形成错位，东部球员多次上演精彩扣篮。卡特被盯紧，雷阿伦也不是吃素的，两次暴力空接，他同样参加过扣篮大赛。

　　末节，杨瑞派上没怎么打的布拉德·米勒、雷吉·米勒、埃迪·琼斯，又改为阵地战为主，麦迪组织，两侧内线掩护，后卫接球投篮，保证了得分效率。

　　“大鲨鱼”奥尼尔打的非常郁闷。他只想在进攻端表演，不想出去防挡拆，两个米勒都投中了三分。

　　第四节过半，双方分差拉大到20分。


第二百三十章 完美的答案，耻辱的分数

　　执教明星队，杨瑞对球星的理解更深刻了。

　　球星并不是会单打，个人能力强悍就够了，大部分超级明星的球商都非常高。教练只需要告诉他们打法，他们自发的在场上就能跑出战术，打出默契。

　　艾弗森发挥最出色，完美的完成了杨瑞布置的任务，将速度优势发挥到了极致，不但自己能得分，还能助攻队友。

　　他敏捷的像豹子，灵活的像泥鳅，对手想拉都拉不住，许多空接球都是艾弗森突破后送出的，他给了队友更多飞天的机会。

　　大比分领先，杨瑞依旧满足了大众球迷的愿望，让艾弗森、卡特、希尔、莫宁四个高人气球员继续留在场上打。

　　“禅师”也不再叫暂停，顺其自然。

　　杨瑞觉得很正常，湖人在杰克逊执教期间，能打出精彩的比赛大比分获胜，但也有让弱旅直接打花的经历，“禅师”只是在场边静静的看着，仿佛诵经念佛为他们祈祷，正因为如此，2008总决赛湖人被凯尔特人屠杀39分。

　　杨瑞不一样，他经常带队大胜，比分领先也不会乱用人，安排能打出战术的阵容。

　　最终151比135，东部赢得了胜利并打出了超高的比分。

　　东部三分球37投17中，在无球掩护战术下，命中率很高。

　　卡特三分7中4，雷阿伦8中5，琼斯5中2，麦迪4中2，布拉德·米勒3中2，艾弗森都2投2中。

　　如果不是雷吉·米勒状态糟糕，三分6投1中，西部会输的更惨，他们的三分只有17投5中。

　　赛前，有篮球专家说双方根本不是一个档次，东部完全没法打，理由是西部内线优势太明显，比赛结果打了他们的脸。

　　西部一群明星内线根本没用，为了防住快攻，马龙总共打了3分钟，罗宾逊7分钟，两人都是一分没得。

　　西部内线三人得分20+，外线被打爆，杨瑞已证明了三分球的重要性。

　　东部12人都有得分，表现最差的雷吉米勒5分2篮板3助攻，穆托姆博有4分8篮板进账。

　　猛龙四将都有不俗的发挥。卡特25分4篮板2助攻，麦迪17分7篮板6助攻，小奥尼尔5投5中，拿下10分4篮板，布拉德·米勒8分3篮板3助攻。

　　艾弗森出场28分钟，18投10中，三分球2中2，罚球5中4，砍下26分2篮板11助攻2抢断，生涯首次打明星赛就获得了MVP。

　　发表获奖感言时，艾弗森特别感谢了杨瑞，称很喜欢这场明星赛的比赛节奏。

　　艾弗森是有感而发，在杨瑞加盟猛龙前，他也不看好这支球队，结果却是这两年76人完全不是猛龙的对手。布朗的理念是防守为主，艾弗森个人更崇尚进攻。

　　他情不自禁的想，如果是杨瑞做76人的教练，也许球队会更好。

　　记者采访问道：“杰瑞，有人赛前说西部一定能碾压东部，因为内线球星更多，现在你们赢了，有什么想说的吗？”

　　“我们的球员状态更好。”杨瑞微微一笑。“双方都有很多球星，我觉得这不是内外线球星谁做核心更好的问题，而是看状态。如果再打一场，赢的可能就是西部了。”

　　杨瑞低调，是得了便宜卖乖，避免不必要的麻烦。

　　明星周末，大家都是来放松的，表演为主。如果在这种场合讽刺对手，摆出狂妄姿态得罪人，那不就是脑残吗？

　　而且杨瑞很清楚，西部明星队没尽全力。如果让奥尼尔、邓肯、加内特三人多打一段时间，传球给低位强攻，保证两分球效率的话，东部很难赢球。

　　他表明了立场，说只是运气，媒体和球迷怎么说就不关他的事了。

　　如果其他球队的教练坚持认为“得内线者得天下”，对他也有好处，最好内线都缩在禁区附近不出来才好呢，外围更容易创造三分投篮机会。

　　记者问：“你能评价一下艾弗森吗？”

　　“他是一个非常有特点的球员，得分能力强，技术娴熟，速度很快。如果他能练好三分球，会更厉害。”

　　这个评价中规中矩，艾弗森会不会去练三分，他就不管了。或许他在76人也没少练，只是命中率一般。

　　明星周末结束，一些球迷在奥克兰狂欢，开派对，庆祝支持的球星获得比赛胜利，各队的球员则要和球队尽快回合，继续征战常规赛。

　　当夜，猛龙众人一起返回了多伦多，斯坦娜·卡蒂克也和他们同一班飞机，度过了一个愉快的周末。

　　杨瑞做教练不需要体力充沛，精神奕奕，两人这几天玩的很疯。在场边杨瑞脸色发白，眼眶发青，被媒体拍了很多照片，肯定要被球迷念叨一番。

　　2月15日，尼克斯客场挑战猛龙，70比101惨败。

　　范甘迪改变了阵容，查理沃德、拉里·约翰逊重回首发，让本华莱士带替补。他意识到了大本和尤因不合适，却又忽略了替补进攻的事。

　　队里几个攻击手一起首发了，有斯普雷维尔在，约翰逊只能在外面做定点投手，没有球权。尤因休息了几天，状态依旧很烂，他真的老了，在小奥尼尔防守下完全进不了禁区。

　　替补较量，尼克斯靠约翰·华莱士进攻，依旧是乱打。

　　约翰终于认清了自己，回到多伦多比赛，没有球迷嘘他，一切都那么平淡。不是他人缘好，而是球迷根本不把他放在心上，不少人已经快忘记猛龙有他这么一号人了。

　　最大的看不起不是狂嘘，不是谩骂，而是忽略，就像人是不会关注蚂蚁的。

　　和麦迪对位的时候，约翰表现的就像个小丑，他根本不知道自己能做些什么。过不了麦迪，防不住麦迪的传球和突破，米勒出来挡拆，他也不知道该追防，还是换防。

　　猛龙球运转的太快，他只能就这么看着，无能为力。快速出球，恰恰是杨瑞上赛季要求他做，他不愿做的事。

　　尼克斯球员除了休斯顿、约翰逊外，集体迷失，两人出手还不多。

　　尤因12投3中，得到7分9篮板，没有助攻；斯普雷维尔12中5，得到10分4篮板2助攻；约翰华莱士8中2，5分4篮板1助攻；本华莱士7投2中，罚球4中0，得到4分10篮板2盖帽，表现都很惨。

　　猛龙一边，卡特状态依旧神勇，18投11中，三分5中3，罚球4中4，得到29分5篮板2助攻。

　　麦迪18分6篮板10助攻，打组织前锋有了经验。

　　库里加盟猛龙后如鱼得水，出战18分钟，9投5中，三分球6中4，没篮板、没助攻，拿下14分。

　　米勒、小奥尼尔也都得分上双。

　　范甘迪彻底没脾气了，他的临场应变糟糕透顶，第三节全队总共才得了8分，耻辱的分数。这赛季结束后，他八成要下课了。


第二百三十一章 雪中送炭，苟延残喘

　　这场比赛后，猛龙背靠背对阵步行者，101比109输掉了比赛。

　　全明星周末，猛龙参加的人太多，核心有些疲劳了。这也是本赛季猛龙比较难打的一个背靠背。

　　不过，猛龙只输了四场，还剩33场比赛的前提下，想破公牛记录似乎并不难，无数人看好猛龙。

　　在猛龙的官方网站上，球员的脸书上，每天都有大量球迷留言，给球员加油，期盼他们破记录，这给年轻球员们施加了很大的压力。

　　尼克斯98年就有机会冲击公牛记录，老将尚且荣誉当前无法无动于衷，年轻人更难保持一颗平常心。

　　在击败掘金之后，猛龙主场爆冷106比110输给了达拉斯小牛。

　　老尼尔森人称“疯狂的科学家”，善于用奇兵。对付猛龙他也加快了节奏，快攻，派上罗德曼和诺维斯基搭档内线。

　　在交易截止日之前，各队做出最后引援，小牛选择给了赋闲在家的罗德曼一份底薪合同，希望他的经验能帮到球队。

　　罗德曼别的事做不好，抢下篮板球一传发动反击没问题。

　　在老尼尔森引导下控卫史蒂夫·纳什明显进步，这场比赛跑起来表现极佳，拿下18分12助攻。

　　芬利、塞巴罗斯都手感火热，拿下20+，投中了不少三分。

　　有过一次冲击记录失败的经历，杨瑞开始给球员们减压，想赢怕输的心理会让他们失去传球的创造性，进而影响了配合的默契。

　　杨瑞强调说：“忘了记录，那不是我们追求的东西，我们的目标是夺冠，常规赛第一没有奖杯。放平心态，把训练时主练的战术打出来，发挥水平，输球我不会责怪你们。”

　　这时，尼克斯雪中送炭。

　　哪怕在猛龙气势衰弱的时候，尼克斯主场和猛龙的本赛季第四场较量，依旧输掉了比赛。102比88。

　　尤因只要出场，就有防守漏洞，尼克斯也迷失了进攻的感觉，总是没法打出快攻，精妙配合，约翰逊、斯普雷维尔的个人能力也下降了。

　　常规赛被横扫，不只球员泄气，球迷倒戈，就连范甘迪，都开始怀疑自己到底是否适合做主教练了。

　　比赛结束后，他找杨瑞单独聊天，郁闷的说：“我觉得自己落伍了，跟不上时代了，怎么会这样？你认为我该怎么办？”

　　“那就别落伍，跟上时代啊。”杨瑞微笑道：“不如你先申请个小黄人号，开脸书的个人主页，应该会有很多人加你好友。”

　　“让我玩年轻人的玩意，有什么用？”

　　“加其他教练、或者篮球专家，资深球迷为好友，和他们沟通可以开拓思路，那比只和助教商量，得到的信息量要大得多。”

　　范甘迪眼界不足是弱点，他是个埋头苦干的人，杨瑞给他指出的是一条明路，不然范甘迪还得提前退休。

　　在杨瑞前世，2001-02赛季，在率领球队打了19场比赛后，2001年12月，范甘迪突然辞职，理由是“希望赢得更多时间同家人在一起”。实际上他是产生了自我怀疑，在执教道路上遇到了瓶颈。

　　杨瑞并不是信口胡说，多上网可以提高眼界。

　　在他前世，这个时代很难在网上找到球员详细信息，以及他们的故事。一般杂志说什么，球迷就相信，球星的人气主要来自宣传。

　　现在略有不同，因为他的蝴蝶效应，社交软件比前世发展快，喜欢篮球的人凑在一起聊天，大家都涨了见识。

　　通过网络了解球员，了解战术，绝不是不上网的老古董能比的。

　　范甘迪苦笑：“我会申请个号码，你也有那个吧？”

　　“当然，这个公司都是我建立的。”

　　范甘迪愣了一下，大笑：“哈哈哈，你就吹吧！”

　　托马斯拒绝媒体采访，杨瑞藏的更深，如果有体育媒体知道一个篮球教练带着一帮人在和微软抢生意，早上新闻头条了。

　　这周，“小黄人农场”终于要在脸书游戏版块上线了。

　　中国网民都不会对“农场”感到陌生，超简单的休闲小游戏，除了种菜外，就是好友间偷菜，农场升级，开更多地，种更高级的菜。

　　很多人沉迷进这个游戏，想尽办法来增加自己的人脉圈子，建立小号还不够，偷的不过瘾，就得寻找同样玩这个游戏的人。

　　互相偷菜的过程中，大家就认识了，然后这游戏一传十，十传百。杨瑞前世，开心网、人人网都曾靠着这款游戏笼络了很多用户。

　　尽管这类游戏热的快，冷的也快，但杨瑞不怕，他当年就是网络无聊玩家之一，后续出什么东西能接档，完全难不倒他，只要用户来了，他就有办法留住。

　　等到了2002年，只要公司没像雅虎那样乱搞，会比杨瑞前世更早崛起，成为社交网络霸主。

　　杨瑞和托马斯还计划，找谈得来的盟友合作，就是詹妮弗·安妮斯顿以及她的朋友，顺势开发视频版块，杀入娱乐圈。让出一些股份，可以把双方利益绑在一起。

　　未来电影行业实在太赚钱了，现在中国电影市场扑街到极点，一年票房都没有几个亿，谁拍谁赔。除了重生者，谁能想到2016年，中国全国票房会破400亿元。

　　北美总票房更夸张，2015年就达到111.4亿美元，屡创历史新高。像小黄人、漫威这种系列电影都不只是赚票房，周边产品才是大头。

　　杨瑞有着庞大的计划，脸书员工们只是看到冰山一角就已非常兴奋，愿意为公司赴汤蹈火，奉献一生。

　　2月24日晚，在经过一周网站，小黄人软件的轮番宣传，小黄人农场在脸书平台正式上线了。

　　所有员工都对游戏很有信心，在内测的时候他们都玩过，普遍评价是：“这玩意有毒！”

　　游戏新手指导的是新小黄人妮娜，偷菜的时候，鼠标会变成小黄人的手，游戏界面用一个字就能形容，那就是“萌”！

　　不管蔬菜还是房屋造型，都是杨瑞前世记忆里按《卑鄙的我》风格来的，像素虽达不到那种程度，形象是一样的。

　　微软，美国在线的高层们都知道脸书今天要推出新东西。看了广告，大家讨论后都不明白农场这东西到底是干什么用的。

　　听名字就觉得没什么意思，大家一起种地？疯了吧？

　　小黄人幼稚，用MSN就是成功人士？这是年龄的代沟，大龄主管很难理解什么东西吸引年轻人，所以微软MSN聊天软件主要目标人群是白领。

　　虽然大家思路不在一个频率，但微软还真不敢小看脸书，现在他们用户也远逊脸书，他们才是挑战者。

　　MSN高层都清楚，一旦脸书推出个吸引人的好产品，他们就算跟风都来不及，小黄人会更受欢迎，他们将失去迅速扩张的可能性。

　　用户人数少，就算干下去，也是苟延残喘。


第二百三十二章 盖茨被偷，股神被盗

　　负责MSN项目的领导看了小黄人农场游戏，立即松了口气，笑着说：“不用害怕了，之前的脸书平台能吸引人写日记，聊天，留言，但这么幼稚的游戏谁会玩啊？”

　　“是啊，太幼稚了。”另一人道：“公司创办者年龄不大，也就只能搞这种小玩意。”

　　项目部所有人看法相似，觉得游戏画面太简单。

　　事实的确如此，2000年北美的网络，无论浏览器还是flash，都无法和2008年相比。农场做的也就比中国“第九城市”那些做饭、打猎、钓鱼小游戏稍微精致点。

　　这些人却忘了，有部动画的画面比小黄人农场还简单，播出就大火，叫做《南方公园》。

　　画风、像素只是成功的一方面，内容才是关键。

　　在《南方公园》中，没有什么是不能触及的：脏话、低俗幽默、嘲讽的社会评论等等，成为了著名喜剧。制片人特雷·帕克与马特·斯通创作《南方公园》时，完全没有想到会收获如此大的成功。

　　因为脸书发展势头太猛，业内人士都选择试玩这款游戏，想从中挖掘成功的奥秘。

　　微软老板比尔盖茨就在家试玩。要说家里有电脑的人，谁没装小黄人软件，简直就是落伍的代名词，盖茨当然不会落伍，他擅长知己知彼，百战不殆。

　　盖茨的小黄人号最初就叫比尔盖茨，结果每天有无数人试图加他为好友，他只好放弃帐号，重新申请了一个，起名“无证骑士”。

　　世界首富，伟大的比尔盖茨，就起了这么个名字，这是什么鬼？

　　盖茨刚从哈佛大学退学时，接受了Roberts给予的一份编程工作，每小时薪水10美元。盖茨通过编程工作为自己挣到一辆保时捷911跑车。

　　然后在驾驶这辆汽车时，盖茨因为超速和无照驾驶被多次拘捕，这都是青春啊！

　　开始，“无证骑士”觉得游戏很简单，不适合他的年龄，但是收了两次菜后，他就发现了游戏的魅力。

　　农场升级很快，还能得到好处，土地解锁、新的作物，以及免费道具化肥。升级和新作物，很容易让人产生期待感，想看看以后还能种什么。

　　在算好时间，第三次收作物时，“无证骑士”呆了，他居然被偷了，盗窃者的网名还留下了纪录。

　　盖茨是何等的天才，马上就意识到一个问题，偷菜才是发家致富的捷径，他马上就开始翻好友的农场。

　　看到“社交无能”的玉米熟了没收，他爽快的偷了就闪，获得了经验与金钱奖励，心情顿时好了起来。

　　堂堂首富，韩国棒子想合作他都没兴趣，现在为偷了几个玉米棒子开心？

　　首富也是人，不是机器，他同样有一些恶趣味，也会娱乐，也有朋友和交际圈，而不是埋头在公司里干所谓的大事。

　　太多人被“成功”这个词束缚住了，忽略了当下，一生都在追逐目标，活的很压抑。

　　比尔盖茨不是这样的人，他会在工作之余，享受悠闲的生活，寻找平凡的快乐。这样会让人心情愉快，工作时效率更高。

　　能被盖茨偷的当然也不是一般人，正是被称为“股神”的巴菲特，他也是闲的没事在家研究新兴事物。

　　起这个网名，因为巴菲特年轻时在社交上很无能，为追老婆而参加卡内基训练，43岁时他第一次参加上流宴会手足无措，差点急死，头上汗流的跟《谁与争锋》里的方世玉似得。

　　游戏上线头一天，欧美各国都有人在家里等待作物成熟，偷好友的菜。

　　中年人和老年人尚且觉得有趣，何况年轻人呢？斯嘉丽、妮娜在聊天时找杨瑞要化肥，各种撒娇。

　　MSN部门的人也有试玩的，很快被吸引，纷纷意识到了一个严重的问题。脸书推出“小黄人农场”这么个吸引人的怪游戏，以后还怎么和他们争用户？

　　托马斯和杨瑞在网上联系，把用户数据截图给他看，公司里的人已经快乐翻天了，游戏大火已成定局，只是第一天就吸引了很多用户，玩的人数一直在增加。

　　托马斯都纳闷了。“这到底是怎么回事？这么弱智的东西，怎么就能吸引人呢？”

　　“那你玩了吗？”

　　“玩了啊，我感觉自己玩了这东西以后，智商嗖嗖的降。”

　　“降到要去丁丁上纹身的地步了吗？我记得咱俩好像打过赌的。”

　　“你记错了……”

　　第二天早上去训练，杨瑞一进更衣室，就听到小奥尼尔和博伊金斯一大一小两个黑家伙凑在一起聊偷菜。

　　杨瑞也怕影响球员比赛状态，提醒说：“如果有玩小黄人农场的人，以后互相偷菜可以，但是千万别熬夜收菜影响状态，赢球可比那些菜重要多了。”

　　大家皆是一愣，小奥尼尔嘿嘿道：“教练，你也知道小黄人农场？”

　　“当然。”杨瑞得意的说。他公司做的，能不知道吗？

　　“加个好友吧。”小奥尼尔笑道。

　　“对啊，加好友。”德特雷夫也在旁边举手。

　　杨瑞狂汗，这德国老将的表情怎么跟要拉着一群人闪击波兰似得？他竟然也玩这个？

　　杨瑞完全放心了，游戏果然是不分国界的，农场并不是只有在中国能火，每个人的心中，都有一片菜地啊。

　　晚上的比赛，猛龙111比107险胜森林狼。

　　加内特28分12篮板8助攻，防守端遏制了猛龙一侧的挡拆，然而他无法弥补控卫的缺陷。

　　特里尔·布兰登身高180CM，干扰投篮太差，中锋内斯特洛维奇也被米勒打爆。

　　95状元乔史密斯这赛季负责带替补，场均10分6.2篮板，面对猛龙的板凳匪徒，孤掌难鸣。

　　明天是背靠背比赛，上飞机前，杨瑞通过笔记本电脑询问托马斯公司情况，看到玩家数量都吓了一跳，接近两百万了。

　　几个月后，会是什么光景？欧美各大公司的工作效率只怕都要因为偷菜而降低了吧？

　　托马斯在硅谷和员工们一起开庆功宴呢，杨瑞因为要比赛，只能缺席。

　　与此同时，IT行业的公司几乎都在研究这款游戏和脸书，以前虽然用户多，但大公司看来，小黄人只是强一些的ICQ，现在很多大鳄不这么想了，找人分析脸书的估值。

　　盈利能力还不强，但有这么多用户，很多人都想投资脸书，或者进行合作。托马斯的手机都快被打爆了。

　　詹妮弗、詹姆斯都和托马斯、杨瑞保持着密切联系，如果公司发展需要资金的话，他们随时可以注资。詹妮弗还经常邀请托马斯经常到洛杉矶参加派对，生怕关系还不够近。

　　脸书的社交属性已经开始展现，比杨瑞前世早了四年，世界都因为小黄人软件而发生改变了。


第二百三十三章 学习雷霆，再战太阳

　　击败弱旅公牛后，杨瑞返回主场，开始计划让全队球员帮文斯·卡特刷数据。

　　公牛这赛季依旧是垫底烂队，猛龙赢的太容易，卡特只得了12分。数据再这么降下去，哪怕战绩创历史记录，奥尼尔也有机会成为MVP。

　　回到主场训练后，杨瑞在更衣室把大家召集到一起，站在一个座位上，比所有人都高了，大声说：“今天说两件事，一是常规赛进入后半段，文斯必须提升数据，争夺MVP，我希望大家能一起支持他。他拿到MVP，对全队都有好处，季后赛我们将更受关注。”

　　这时，麦迪已经准备赛季结束后离开猛龙了，如果球队夺冠，那将非常完美，他找不出理由留下。

　　他想去一支大城市球队做核心，证明自己可以更好。人的野心是逐步增长的，麦迪上赛季愿意辅佐卡特，成了明星的他，已经不甘心做皮蓬。

　　更为关键的是，猛龙队在多伦多，地理位置就注定了不可能一队里拥有两名超级巨星。如果不是球队老大，有能力的人谁愿意在加拿大待一辈子？

　　杨瑞接着说：“文斯，我不建议你刷得分，因为那是很难提升的数据。一旦你手感好，对方不可能置之不理，他们会派防守高手重点照顾，你如果不断强打，就违背了篮球运动的初衷，并会降低效率。”

　　“其实，1998年尤因拿到MVP的时候，也刷了数据，当时建议是我提出来的，刷的是助攻和篮板……”

　　杨瑞开始讲方法，那就是球员接到卡特传球立即出手，尽量给他加助攻，再就是卡特吸引防守后传空切球给内线，在距离篮筐近的位置出手，命中率高。

　　刷篮板更简单，卡特负责防守一侧底线，跟对手负责底角三分的那个人，随时回撤抢篮板，中锋帮忙卡人。

　　卡特听完后非常兴奋，其他人也表示愿意配合，因为不影响他们拿数据，只是出手更坚决了而已。

　　要说比刷数据，这个时代没人能超越杨瑞，他见识过先进的刷数据方法。

　　2016-17赛季，多名球员数据大爆发，詹姆斯场均26.4分8.7篮板8.7助攻都不算什么。

　　要核心刷好数据，除了队友配合，教练的战术最关键，核心球员的球权占有率要高，攻防转换节奏要快。

　　16年杜兰特离开雷霆队后，雷霆队就成为了名副其实的单核球队，人们在调侃总经理普莱斯蒂接二连三的操作令“雷霆三少”分崩离析之余，也对维斯布鲁克单核带领雷霆队的前景表达了担忧。

　　结果，虽然雷霆退出了总冠军争夺者的行列，但他们依旧是一支有竞争力的球队，维斯布鲁克成为了超级巨星，当赛季砍下31.6分10.7篮板10.4助攻的三双数据，并带队杀入了季后赛。

　　杨瑞前世，联盟一直有一个有趣的说法，杜兰特和维斯布鲁克在球场上互相牵制，这样的说法并非无源之水，在一人受伤缺阵之时，另一方总能够组织和进攻一把抓，打出超级数据。

　　维少受伤缺席近半，最低迷的13-14赛季，杜兰特场均32分7.4篮板5.5助攻，带领雷霆取得联盟第二战绩，并拿下了常规赛MVP。

　　16-17赛季，雷霆只取得西部第六名，但维少场均三双，也足够进名人堂了。

　　罗伯特森场均达成三双的1961-1962赛季，联盟总共8支球队，进攻节奏是126.2，场均投篮次数多达107.7次，场均制造71.4篮板。而16-17赛季，30支球队平均节奏96.7，雷霆场均投篮87.4次，场均抢46.7篮板。

　　不考虑其他因素，单纯数据换算的话，维斯布鲁克在上世纪六十年代的场均数据将会是40分13篮板14助攻左右，而罗伯特森放在未来节奏下，场均数据仅为24.7分9.6篮板8.7助攻，遗憾错失三双。

　　换句话说，维斯布鲁克场均得到三双的表现，含金量比奥斯卡·罗伯特森高得多，是给始终持有“厚古薄今论”的群体的有力反击。

　　当然，反击也没有，抱着那样论调的人一般都不看球，只看数据，总有人觉得场均创造70多个篮板球，8支球队中的佼佼者是最厉害的。

　　杨瑞要卡特学习维斯布鲁克的打法，增多球权占有率，每个回合球都经过他的手。他突分投结合，不会破坏球队体系，能带队赢球。

　　卡特传球意识逊色维少，但队友的投篮能力肯定比那支雷霆强得多。用雷霆的方法抢篮板球，维少作为控卫都能场均篮板上双，何况半人半神的卡特？

　　这天训练，大家开始熟悉新打法，和过去差不多，只是出手坚决，帮卡特拿后场篮板球。

　　2月的最后一天，猛龙主场迎战基德领衔的太阳。

　　这是双方常规赛第二场教练，太阳总薪金达到了5512万，比湖人还高10万。

　　太阳管理层野心很大，目标是夺冠，所以，尽管丹尼·安吉在前半段带领太阳取得了65%的胜率，还是被炒鱿鱼，换上了斯科特·斯科尔斯。

　　折腾了一通，太阳只排名西部第四，战绩32胜20负。猛龙的薪金只有3535万，联盟第一，这让太阳的管理层感到抓狂。

　　球员方面，太阳唯一欣慰的除了贾森·基德外，只有从快船挖来的罗德尼·罗杰斯，这个大前锋能投三分，移动速度快，数据比上赛季大幅提升，有望竞争最佳第六人。

　　从公牛挖来的郎利、从森林狼挖来古格里奥塔、还有魔术的安芬尼·哈达威，全是垃圾合同，为了出成绩，太阳已透支了未来。

　　如果这个赛季不能夺冠，他们必须考虑进行重建了。

　　晚上，加拿大航空体育馆，对球迷们来说又是一场盛宴，两队都名高人气球星参战，全美现场直播。

　　亚历山大、妮娜兄妹俩和杨瑞混熟了，在网上经常聊天，表达了想到现场看比赛的愿望，杨瑞又送了两张球票给他们。

　　这次座位没那么靠前，妮娜被砸了一次，怕了。作为小黄人代言人之一，没收形象代言费，给点好处做补偿是应该的。

　　中国CCTV5也直播比赛。在乔丹退役后，中国球迷最了解的队伍变成了猛龙，直播场次最多。

　　卡特在明星赛上的扣篮表演完全征服了球迷，“龙”刚好是中国的图腾，中国人喜欢称自己为龙的传人，这让猛龙拥有了天然的代入感。

　　中国媒体都在疯狂吹捧卡特，不把他捧上天誓不罢休。这是杨瑞带来的蝴蝶效应。如果他不加入猛龙，乔丹退役后直播比赛最多，最被球迷关注的是湖人，科比的曝光率在中国更高，现在科比被压下去了。

　　猛龙首发：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔、米勒。

　　太阳首发：基德、哈达威、古格里奥塔、克里弗德·罗宾逊、郎利。

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。


第二百三十四章 激烈对攻，状态神勇

　　卡特前场接球，和米勒中路打挡拆，比卢普斯和小奥尼尔在左侧，克里斯蒂到右侧底角站定，完全拉开。

　　卡特中路摆脱了哈达威，运一步拉球起三步，靠速度完全过掉了郎利，右手暴扣得分！2比0。

　　回防时卡特攥紧双拳秀肌肉，第一球就打出士气，带动起了全场气氛。

　　基德组织进攻，比卢普斯跟防，两人都是有身高的强壮后卫，互克，基德背身挤了一下转身突破不成，传给哈达威。

　　哈达威和郎利打挡拆，小奥尼尔换防，克里斯蒂追防，放空了郎利。

　　今天，澳大利亚中锋手感不错，接到哈达威传球，左侧牛角位中投得分。2比2。

　　回到防守端，郎利太差了，他的移动比在公牛时还慢，该考虑退役。米勒到三分线外给卡特掩护，卡特变向突右路，轻松上篮得分。4比2。

　　错位后，郎利跟不上卡特的速度，斯凯尔斯坐不住了，在场边冲着球员喊换防。

　　要是让郎利防挡拆错位跟卡特，这比赛没法打，在公牛队内训练，教练都不会让郎利去防35岁的乔丹。

　　太阳进攻，基德传哈达威，后者再打挡拆，这次克里斯蒂没追，绕前防郎利接球，哈达威单挑小奥尼尔，突破强行上篮，干扰下不中。

　　米勒拿下篮板球一传反击，克里斯蒂带了一步传给卡特。

　　卡特不等队友，持球右侧全速杀入三分线，拉球起三步。古格里奥塔在森林狼时是个“不三不四”的球员，靠着出色的进攻技术入选过全明星。重伤之后他速度更慢了，卡特一冲起来他也跟不上，只好在卡特起跳前拉人犯规。

　　卡特两罚全中，6比0。

　　卡特状态出色，杨瑞猛然想起前世一个新闻，2000年卡特主场砍下51分9篮板，差点拿下大号两双，对手正是太阳。

　　比赛具体是什么时间他记不清了，但两队一个赛季就打两场常规赛，很可能就是这场。

　　杨瑞瞬间拿定了主意，他可不像波波维奇那么神经病，不允许球员刷数据，他最喜欢看球员飙高分了。就算不是飙高分，像科比那样一场出手四十几次，数打铁数都是一种乐趣。

　　一个球员场均20分打的团队，拿多少冠军，也不如一个人单场砍下81分来的震撼，这就是球场真实的写照。

　　杨瑞前世，2016年，湖人摆烂不培养新人，陪着科比巡回演出。同样5枚冠军戒指的邓肯战术作用比科比大，做到了一个老将该做的一切，无私的给新人让位，做蓝领，帮助他们提高。最后他黯然退役，没多少人提起。

　　杨瑞不想执教邓肯那种巨星，他喜欢激情的东西。这场他要开动脑筋，帮卡特刷出超级数据。

　　基德组织，看准机会传空切球给古格里奥塔，后者靠着卡特到篮下抛投球进。6比2。

　　古格里奥塔擅长利用身高和体重创造机会，他跳不起来，会贴身让对手也跳不起。

　　猛龙进攻，哈达威加强了无球防守，他对卡特有股怨念，想要较劲。当年他是乔丹钦点的接班人，如今却沦为二流球星，在太阳都只是三当家。他身体不行了，心里不想服输。

　　米勒到三分线外掩护，卡特无球跑位，接到比卢普斯传球，这次防出来的是罗宾逊。

　　罗宾逊是太阳内线核心，场均能轰下18.5分4.5篮板2.8助攻1.1抢断0.8盖帽，身高208CM，体重只有102公斤，对抗较差，机动性强，擅防挡拆。

　　要是赛前杨瑞不做出让卡特刷助攻的安排，卡特会选择错位强攻。现在遇到罗宾逊这个防守强点，他首先想到的是传球，开始找队友。

　　比卢普斯和小奥尼尔左侧掩护跑向了底角，卡特跳起把球送了过去，后者接球立即出手，在郎利轻微干扰下偏出篮筐。

　　郎利一出去，内线出空当了，米勒空切抢到了前场篮板球，分出外围给克里斯蒂。

　　克里斯蒂再给跑位接应的卡特，二次组织。

　　米勒又拉出来挡拆，卡特右侧持球往中路带，比卢普斯也行动，从底角往左侧70度跑位，小奥尼尔掩护。

　　卡特分球，郎利还是防的不够靠外，在牛角位防突不防投。这不是他防守不积极，而是教练的安排，以郎利218CM的身高，出去太容易被后卫过掉，整个防守体系都会出现大空当。

　　基德追防慢了，比卢普斯这次没有浪费机会，跳投命中。9比2。

　　太阳进攻，基德和罗宾逊挡拆，吸引小奥尼尔防守后传中路，罗宾逊干拔三分，躲开比卢普斯封盖，还了一个。9比5。

　　猛龙进攻，卡特靠无球掩护跑位接球，转身面框，哈达威追防，和罗宾逊形成了包夹。

　　卡特在两人缝隙中找到传球空间，击地给到了右侧牛角位，米勒在罚球线附近空位跳投，稳稳命中。11比5。

　　孙正平说：“米勒投篮真不错，今年有可能拿进步最快球员奖。”

　　张合理笑道：“杨瑞安排战术总是很合理，能发挥球员的特长，米勒也是全明星了。”

　　美国称呼杨瑞都是“杰瑞杨”，或者“杰瑞”，中国关于他的报道，统一用中文名。

　　不管他是什么国籍，会说中国话，大部分人就把他当中国人看待。这点和未来林书豪还不一样，林书豪的普通话说不标准，被不少网友称为“香蕉人”。

　　太阳进攻不弱，基德挡拆后过掉米勒上篮得分，11比7。

　　下回合，比卢普斯给卡特传球意图太明显，被哈达威抢断，太阳反击，哈达威单手扣篮得分。11比9。

　　卡特在后场就接球，自己带过半场在左侧找小奥尼尔打挡拆，罗宾逊傻眼了。他被米勒拉到右边去了。

　　球员阅读比赛的能力，是能否成为球星的重要指标，个人能力再强，融入不了球队，能发挥的作用也有限。比如未来九指扣篮王杰拉德·格林，身体素质比科比都好，却只能四处流浪，在各队打替补。

　　卡特这赛季就很好的融入了球队，他知道怎么打更有效率，经过挡拆，卡特往45度带球，吸引郎利换防后球吊到了篮下，小奥尼尔空切接球。

　　哈达威追了卡特一步就被小奥尼尔甩在了身后，罗宾逊远离禁区补防不及，小奥尼尔双手暴扣球进。13比9。

　　基德进攻，和郎利打挡拆，球分中路，郎利切入篮下上篮，比卢普斯防不住。13比11。

　　中锋挡拆后空切这招猛龙总是防不好，内线球员打猛龙，往往都能获得不错的数据。

　　这点和热火很像，希伯特就靠着打热火的系列赛出名，差点被吹成联盟第一中锋。猛龙球员无法做到内外兼顾，主要防外线。


第二百三十五章 轻松20+，注定要爆发！

　　杨瑞不打算叫暂停，就和太阳拼进攻到底。

　　卡特后场拿球找小奥尼尔掩护，这次他稍微摆脱哈达威，三分线内一步急停跳投，郎利距离较远，抬手轻微干扰无效，球进。15比11。

　　卡特开场拿下9分3助攻，所有得分都和他有关，把太阳打暂停了。

　　张合理说：“猛龙开场进攻流畅，杨瑞擅长针对对手的弱点安排战术，有项数据统计，猛龙有85%的场次都是开局就取得领先，并最终获得胜利，这体现了教练的功力。”

　　孙正平笑道：“猛龙除了克里斯蒂，其他人都得分了，他们总能多点开花。”

　　斯凯尔斯做出调整，提前换下郎利，换上了罗杰斯，增加场上的机动性。

　　这个换人立即见效，比赛开始后，罗杰斯跑位接球，右侧投中三分，米勒没跟上。15比14。

　　身高201CM，体重107公斤的罗杰斯是个另类内线，主要得分方式是投篮。防守端罗杰斯负责防外围，守篮下的人是古格里奥塔，身高体重也不算吃亏。

　　卡特分球，小奥尼尔在哈达威干扰下投篮偏出，太阳发动快速反击，古格里奥塔接基德传球，强突米勒造成了犯规。

　　古格里奥塔两罚全中，15比16。

　　杨瑞换人，米勒下，德特雷夫上，对方有吨位的大个子休息，派上老将不会成为防守漏洞。

　　卡特带球到前场，背身护球，等待队友跑位，古格里奥塔防了出来，比卢普斯接球拔起来就投，无视防守，靠着节奏躲开了封盖。

　　看起来很随意，实际比卢普斯是有计算的，小奥尼尔、卡特有更大几率凭借身体抢到篮板球，对方篮下空虚，他出手特坚决。

　　别看比卢普斯在猛龙经常因命中率低被骂“铁匠”，这种打法未来可是受到60亿球迷推崇的，是湖人的主打战术，被球迷们称为“助板”！

　　球弹框而出，罗宾逊跟着德特雷夫站位靠外，本身也不擅抢篮板，小奥尼尔冲抢下了前场篮板球。哈达威想保护篮板撤回了篮下，漏人了。

　　小奥尼尔听到卡特的喊声，把球分了出去。

　　卡特中路三分线外拿球一顿，吸引了罗杰斯补防，球分右路，德特雷夫空位出手，哈达威从内线往外跑来不及补防了。

　　老将的出手空心入网，像训练时一样简单，18比16，卡特第四个助攻。

　　张合理说：“猛龙这赛季整体实力提升，阵地战能打出配合，出球更合理。卡特不只能得分，也能吸引防守传球带动全队，他的打法真让人想起了乔丹。”

　　孙正平笑道：“邓肯生涯第二赛季就拿到了总冠军，现在就看卡特能不能做到，猛龙比上赛季马刺要强得多。”

　　古格里奥塔右侧低位接球靠了卡特一下，往底线转身，双手拿球一举，把卡特晃的飞了起来，脑袋都快撞篮板了。

　　卡特想来个提士气的大帽，结果被造了犯规，古格里奥塔撞上卡特，单手打板投进，裁判鸣哨。

　　他加罚命中后完成了2+1。18比19。

　　球迷爱看飙分，哪怕对手进球也有人鼓掌。他们对猛龙太有信心了，害怕出现一边倒的比赛，三节下班影响球星数据。这是只有强队球迷才能体会到的甜蜜烦恼，他们很难看到激动人心的关键球、绝杀球。

　　接下来双方命中率都下降了，都是小球战术，擅长防投篮的阵型，互克。

　　几次进攻不中，杨瑞调整，加强进攻的方法是换人，麦迪替下了比卢普斯，阵地战改为三角进攻，拉开了球星单打。

　　换人后猛龙防守强度提升，克里斯蒂防基德，麦迪对付身材相近的哈达威，卡特防守古格里奥塔。

　　基德面对克里斯蒂，想突破更难，球员来回分球传不出空当，最后哈达威强投打铁，卡特抢到后场篮板球，开始刷篮板。

　　和古格里奥塔相比，卡特吃亏的只有身高，力量稍逊，弹跳、速度要好得多。

　　阵地战都拉开，卡特单挑哈达威，连进两个中投。这场他手感太出色了，不需完全摆脱，晃出点空间后撤步出手，躲开封盖就进。

　　太阳主帅斯凯尔斯在场边矛盾着。

　　要安排包夹吗？包夹卡特，猛龙其他球员会获得机会，都能投篮。不包夹他，哈达威一对一有可能被打爆。

　　超级明星都自带进攻体系，靠个人能力就可以改变对手防守，斯凯尔斯还没想好，哈达威一次突破上篮不进，猛龙打出了反击。

　　德特雷夫一传给麦迪，后者过掉罗杰斯，前场形成3打2，吸引基德防守后他分给中路卡特，卡特中路拿球起三步，双手往右侧虚晃后没传克里斯蒂，跳起靠着古格里奥塔反手上篮球进。

　　太阳球员手感也不错，基德命中三分球将分差缩小……

　　双方你来我往打的很热闹，首节结束前卡特抓住了机会，最后一攻压时间，压哨后撤步三分，中路躲开哈达威封盖命中，带领猛龙38比31领先。

　　卡特单节就拿下了18分3篮板4助攻。

　　第二节卡特休息，太阳打出了一波13比2的攻击波，反超了比分。

　　麦迪状态不佳，被太阳替补小前锋马里昂防住了。他突破不成，强行转身跳投还被盖了一个帽，马里昂的身体素质也不是吃素的，速度快，弹跳惊人，胳膊超长。

　　张合理查了资料说：“马里昂是这赛季首轮第9位新秀，体型、长相和投篮姿势都很古怪，场均能拿到10.2分6.5篮板。这个新秀厉害啊，很少见麦迪这样投篮被封盖。”

　　孙正平说：“今天太阳前锋罗杰斯超水平发挥，打到现在竟然7投全中，包括3个三分球，好几次都已经防到位了。”

　　张合理分析说：“猛龙一边朱梅因、库里哑火了，卡托进攻不行，只能防大个。太阳派上的是双后卫，郎利出去掩护，卡托换防也难受，我看得调整了。”

　　杨瑞没叫暂停，让球员在场上调整，霍纳塞克突破抛投稳定了军心。挡拆后卡托空切接到麦迪传球，强攻篮下造成兰迪·利文斯顿犯规，罚中了两球。

　　太阳的弱点依旧是郎利，防出去就没法保护禁区，猛龙并非没有投篮机会，只是球员手感差。

　　休息了5分钟的卡特重新回到场上，立即单挑了兰迪一个，中投得分，拿下20+。

　　太阳队也赶忙换上哈达威，让其和卡特对位，斯凯尔斯清楚，哈达威一对一处在下风，但队里没有比他更合适的防守球员了。

　　只要保持手感，这场卡特注定要爆发！


第二百三十六章 助板！MVP！

　　在场下时，杨瑞单独和卡特谈话，要求他单挑时坚决出手。只要对方不包夹，他有无限出手权，吸引了包夹分球就不是自私。

　　这才2000年，卡特就有幸像未来哈登、维斯布鲁克那样打球了。

　　进攻端球每一回合都经过他的手，不管快攻还是阵地战。无论谁拿球，第一件事就是找卡特，而接到他的传球，首先要考虑的就是出手。

　　这样打不会乱，核心无比明确，缺点是核心一旦失常，就不好赢球。

　　卡特今天状态神勇，出手增多，第二节10投5中，罚球2中2，得到12分。半场30分4篮板6助攻1抢断。

　　猛龙61比57领先。

　　终场休息时，杨瑞在更衣室里安排了特殊战术。“下半场收缩禁区，保护住篮下。文斯防右侧底线，两个内线的任务是卡人，帮文斯拿篮板球。接到他传球出手要坚决，文斯这场要在拿三双的基础下尽量多得分。”

　　这个时代，得高分还拿三双的情况非常少见，在未来并不是这样。16-17赛季，维少单赛季有三次50+三双，哈登也有两次。

　　威少单赛季42次三双不必多说。在德安东尼的跑轰体系下，哈登也突破了科勒·卡戴珊的防守，脱胎换骨，场均能砍下29+8+12的恐怖数据。

　　猛龙如今的配置和那赛季火箭也差不多，一圈投手围着核心转，可以尽情单打。

　　火箭的中锋卡佩拉没中投能力，只能空切接传球篮下得分，米勒有投篮能力，还能二次组织，猛龙的撤空能力更胜火箭。

　　下半场，太阳不敢再派上郎利。

　　猛龙一边，手感不佳的麦迪也先休息，看队友们表演。

　　卡特上来就和小奥尼尔打挡拆，吸引防守后送出助攻，小奥尼尔中路切入，双手空接扣篮球进。63比57。

　　教练安排了哈达威追防，一追就漏人，斯凯尔斯在场边直摇头，不追，卡特挡拆后就是错位。

　　古格里奥塔单挑米勒，低位转身投篮在干扰下不进，卡特另一侧拿下篮板球，个人第五个篮板。

　　猛龙阵地战，卡特中路持球打挡拆，走右路拉开距离面框，小奥尼尔没空切，吸引了哈达威防守。

　　卡特两次胯下运球变向突底线，靠速度和节奏过掉罗宾逊，跳起拉杆躲开了罗宾逊追防封盖，反手上篮球进。

　　65比57。个人第34分。

　　太阳进攻，基德挡拆后急停跳投偏出，小奥尼尔卡着古格里奥塔起跳，单手把球拨出，帮卡特拿下了篮板，这是真正的“助板”，卡特第六个篮板球。

　　卡特立即下快攻，背后运球加速过掉罗杰斯，一条龙直杀篮下，跳起吸引罗宾逊封盖，背后把球从罗宾逊身边传到中路，小奥尼尔跟进单手劈扣球进。

　　67比57，卡特第7个助攻。

　　哈达威单挑克里斯蒂，急停跳投得分。67比59。

　　比卢普斯带过半场，卡特右路无球掩护下摆脱接球，转身面框拿球一顿，中路突破。小奥尼尔往篮下空切了。

　　卡特朝着罗宾逊带球，让对方很难受。

　　罗宾逊不能退，退了卡特就可能急停跳投。卡特吸引了内线换防，禁区边缘跳起，右手近距离传给杀入篮下的小奥尼尔。

　　小奥尼尔拿球强起，双手投篮，哈达威犯规都没拉住，球进，裁判鸣哨2+1。

　　小奥尼尔加罚命中，70比59，卡特第8个助攻。

　　太阳进攻，基德打的很郁闷，他的特长是合理分配球，可是猛龙球员不怕错位，换防积极，两个内线都是靠投篮，突破，强打不行，更别提吸引包夹。基德自己攻效率更低，得分能力差是他无法成为联盟顶级球星的原因。

　　传了几次没空当，最后古格里奥塔杀入篮下跳投，被小奥尼尔干扰偏出。

　　克里斯蒂捡到篮球传比卢普斯，前场2打2，比卢普斯没传卡特，面对基德右侧忽然干拔三分，他投的非常突然，基德没反应过来，只是伸手轻微干扰。

　　这球节奏没把握好，弹出，卡特杀入篮下，冲抢到前场篮板球，罗杰斯弹跳和他不是一个级别，见卡特要强起，他赶忙拉人犯规。

　　卡特站上罚球线，主场观众一齐喊起了“MVP”！

　　他两罚全中，拿了第7个篮板球，个人第36分。72比59。

　　斯凯尔斯被迫请求暂停，安排防守。

　　迈克布林叹道：“今天卡特有可能拿下超级三双。和上赛季比他取得了明显进步，真是MVP级的球员了。”

　　沃尔特·弗雷泽说：“奥尼尔的数据更好，但猛龙这赛季拿下最佳战绩几乎没有悬念。”

　　暂停结束后，马里昂出场换下了古格里奥塔，主防卡特。

　　马里昂是3、4号位摇摆人，身高201CM，体重100公斤，身体素质和卡特比差距不大，身材也适合单防。

　　不过，猛龙防马里昂也轻松许多，这等于是牺牲进攻的前提下加强防守，猛龙没有换人，麦迪继续坐在场下恢复体力。

　　基德在中路组织，马里昂右侧忽然空切，靠速度摆脱卡特抛投，他的投篮动作挺诡异，抛投右臂抬的非常高，小奥尼尔补防也没盖到，但力量稍微大了点，偏出。

　　罗宾逊抢到前场篮板球，靠着卡特二次进攻打进。72比61。

　　卡特没跳，他已经身背两次犯规，怕遇到犯规困扰。

　　猛龙进攻，卡特再找掩护跑位，伸手要球。所有人注意力都在他身上，比卢普斯左侧80度忽然干拔三分，基德又慢半拍，只伸手没跳。

　　这一球太突然，哪怕基德也觉得他一定会传卡特，猛龙要帮卡特拿数据。

　　比卢普斯找到了准星，球空心入网。75比61。

　　这一球打击了太阳全队的士气，让他们无法忽视一个严峻的问题，猛龙不只有卡特而已，其他人也不好对付！

　　下回合，米勒换防后卫稍慢，对基德犯规，送其上了罚球线，基德两罚一中。75比62。

　　猛龙换人，麦迪上场，换下了比卢普斯，增加场上高度，防守端护住禁区。

　　不管比卢普斯的冷箭有多漂亮，杨瑞都把给卡特刷数据当做本场第一要素，比卢普斯的得分不给卡特加助攻。

　　上场前，杨瑞特别嘱咐麦迪。“接球就直接出手，或者错位突到篮下去上篮，你身体比哈达威好，有机会就造他犯规。”

　　蛇打七寸，太阳的弱点是摇摆人，哈达威没有合适的替补，他只要一下场，193CM的后卫兰迪·利文斯顿防守差太多，在很多球队里，兰迪连个边缘人都做不了。


第二百三十七章 势不可挡，上帝附体！

　　比赛继续，猛龙进攻，小奥尼尔和米勒一起撤出三分线，把太阳的大个子拉出来，麦迪右侧空切。

　　卡特和麦迪最有默契，都相信对方的个人能力。他在马里昂干扰下带出一点空间，把球近距离传过去。麦迪移动中接球，顺势三步上篮。

　　球员在接球后可以走两步，这是麦迪的杀招之一。他的步伐特别大，速度快，靠着哈达威两步直接迈到篮下去了，全力跳起，拉杆反手上篮球进。77比62。

　　哪怕巅峰哈达威，和麦迪的素质也有差距，受伤后差距更大了，根本盖不到。哈达威心中苦涩，曾几何时，是他这样欺负其他球员，现在风水轮流转。

　　这球非常连贯，麦迪得到个人第7分，卡特拿到第9个助攻。

　　太阳进攻，克里斯蒂防基德，麦迪跟上哈达威。

　　基德和罗宾逊挡拆后分球到中路。罗宾逊持球靠着克里斯蒂跳步杀入篮下，吸引了卡特补防分出去，罗杰斯投中3分。77比65。

　　场边，杨瑞和锡伯杜一起摇头。卡特防守积极性不错，总想侧面协防给对手个大帽，可这不是教练安排的防守，盯好自己的人才对。

　　爱跳的毛病不改，卡特永远成不了防守高手。

　　猛龙进攻，卡特继续被马里昂严防，突破不成传球给跑位接应的麦迪。

　　麦迪右侧拿球转身探步，面框左脚迈出，持球突底线，他靠着快速的第一步越过哈达威半个身位。

　　哈达威侧面跟上，眼看麦迪要起跳，赶忙拉人犯规。

　　一旦麦迪跳起来，想犯规也晚了，很可能拉杆或者暴扣。猛龙的飞天流打法让很多球员崩溃，谁也不愿做五佳球的背景。

　　麦迪两罚一中，78比65，哈达威、罗宾逊都已三犯。

　　哈达威为了尊严想还一个，背身要球，基德没什么好选择，把球给了过去。

　　哈达威背身靠了麦迪两下，往右侧转身，还没跳起就被麦迪一掌切在了球上，抢断成功。

　　哈达威朝着裁判大喊，示意打手犯规了，裁判没理会。

　　他实力没了，只剩脾气。

　　有“大鲨鱼”吸引防守的情况下，哈达威被称为“乔丹接班人”。奥尼尔离开之后他球权多了却打球费劲，得分命中率都明显下降，撑不住各种伤病就来了。魔术为重建交易了他，现在的他已失去了明星哨。

　　麦迪带球快速通过半场，前场3打2。

　　基德跟着克里斯蒂跑到右侧底角，马里昂只好放开卡特去防麦迪，不然轻松得分，卡特则停在了左侧三分线外。

　　马里昂换防，麦迪分球了，卡特接球空位三分，稳稳投中，哈达威向裁判发牢骚，没能快速回防干扰。

　　81比65，个人第39分。

　　斯凯尔斯在场边急了，大叫：“防好自己的人，跟住卡特！”

　　马里昂并不懊恼，虽然把两分防成了三分，但大部分人都会像他那样选择，上空篮成功率绝对比三分高。

　　太阳进攻，基德挡拆后分球，罗宾逊顺下接球，错位打克里斯蒂，没人包夹，他近距离抛投不进，卡特抢到篮板球，个人第8个篮板。

　　猛龙进攻，卡特三分线外两步接球，和米勒挡拆后吸引防守，近距离分球给右侧的麦迪。

　　大个子都防出去了，麦迪靠着哈达威强行突破起三步，要起跳时哈达威隐蔽的推人被裁判看到鸣哨。

　　麦迪再上罚球线，两罚全中，83比65。

　　斯凯尔斯再次请求了暂停，他意识到要坏，哈达威已经四犯了。如果是对付普通球员，小动作有效，麦迪、卡特都有明星哨，上手是不行的。

　　哈达威防不住麦迪，换个人上更防不住，古格里奥塔机动性差许多，兰迪·利文斯顿个头太矮，投篮糟糕。

　　而且，太阳也没防住卡特，卡特变得分为传球，打挡拆吸引了马里昂和罗宾逊两个防守强点的注意。

　　怎么防？似乎只是卡特得分和卡特助攻队友得分的区别。看清这一点，斯凯尔斯有些绝望，猛龙太强了，三个年轻核心都有超人的身体素质。太阳就算从西部侥幸突围，遇到猛龙也是死路一条，绝没有爆冷的可能。

　　暂停结束，斯凯尔斯派上身高193CM，84公斤的老将克里斯·查普曼。古格里奥塔也回到了场上，换下了罗杰斯。

　　如果古格里奥塔不上，太阳内线空虚，就算猛龙投篮不中，也未必能保护住篮板球。罗杰斯场均5.5篮板，罗宾逊场均4.5篮板，作为内线，他们的篮板能力太差。

　　查普曼能投三分球，可以拉开，在进攻端帮助队友，兰迪身体稍好，对上麦迪也是被碾压的份，干脆就赌猛龙球员手感下降，拼进攻。

　　上场后查普曼靠底线掩护跑位，左侧底角接到基德传球，投中三分。83比68。

　　张合理说：“基德一板一眼的组织进攻，有他在，太阳队就不会乱，打的非常合理。但现在太阳没有超级得分手带动全队追回比分。作为核心，基德的个人进攻不足。”

　　孙正平说：“今天卡特证明了自己也可以是个好控球后卫，他又传了。”

　　猛龙打的很简单，卡特带球过半场自己上，和小奥尼尔中路打挡拆，减少贴身压力。然后把球近距离直塞，麦迪这次从底角空切杀入篮下，跑动中接球，强行上篮得分。85比68。

　　三节没结束，卡特助攻上双了。

　　麦迪今天投篮手感一般，还可以突破调整。他最大的天赋，就是在205CM左右身高的球员中，持球能力顶尖，再加上第一步启动速度奇快，不需要多花哨的动作就能过人。

　　查普曼刚出场不想做犯规机器，跟的够紧，却没意义。麦迪跳起后，查普曼都摸不到麦迪下巴，能起什么干扰作用？

　　太阳进攻，基德突破被小奥尼尔跟上没有出手机会，他绕了一圈，分球到左侧底线，马里昂接球跳投，用另类的姿势把球推向了篮筐，躲开了卡特封盖偏出。

　　古格里奥塔抢到了一个前场篮板球，虚晃后强起，躲开了小奥尼尔，被卡特从后面偷袭，一巴掌将球钉在了篮板上弹出。

　　米勒捡到篮球传克里斯蒂，后者过半场再传卡特，场上出现了错位。

　　卡特抱着篮球起三步，眼看就要靠身体摆脱古格里奥塔，后者无奈的拉人犯规。

　　球迷们整齐的呼喊着“MVP”，卡特两罚全中，拿下个人第41分，87比68。

　　迈克布林惊呼：“三节还没打完，卡特就已经拿到41分10助攻，上帝附体了。”


第二百三十八章 超神！挡拆还能这么玩？

　　斯凯尔斯是个有经验的教练，不得不承认自己的战术失误，只打了两分钟就换下白人老将查普曼，换上了身体更好的兰迪·利文斯顿。

　　这样一来，太阳场上能投三分的只剩基德、罗宾逊，命中率都不到40%。

　　斯凯尔斯调整后要求攻篮下，减少外线投篮，保证进攻效率。

　　此举确实打开了局面，古格里奥塔强打米勒进了两球，造犯规两罚全中。猛龙没人去帮忙，坚持单防。

　　卡特被马里昂贴身纠缠，初生牛犊不怕虎，阵地战这招有效，反击时就不行了。

　　因为卡特在防守端负责的是兰迪，反击一跑起来，马里昂总不能放空麦迪去追卡特。

　　兰迪身高193CM，体重95公斤，对抗不俗，速度又不如卡特。他想用贴身来弥补缺陷，手上稍微有点动作，裁判立即鸣哨。

　　两次犯规后，兰迪老实了，手上再没有小动作，只能中规中矩的防守。

　　兰迪只是96年2轮13顺位的新秀，没特点的蓝领；卡特是联盟人气王，超级明星。一个糙哥给巨星来硬的，万一巨星伤了怎么办？

　　不用斯特恩打招呼，裁判就看兰迪这种人不顺眼。

　　兰迪没处抱怨，只能承受。世界就是这样，从来没有公平可言。那些天天把公平挂在嘴边的人，大多是一群愤青和傻瓜。

　　三节结束时，卡特砍下45分8篮板11助攻2抢断1盖帽，这表现能和杨瑞前世，科比打小牛三节62分相比了，得分逊色，更为全面。

　　末节杨瑞也不让卡特休息，他的数据已经很漂亮了，但所有人都希望能更漂亮一些。杨瑞又不是波波维奇那种看不得球员出风头的人，怎么能够违背观众们的意愿呢？

　　卡特只是出场，球迷就开始高喊“MVP”。

　　其他位置派上了替补，中锋卡托，大前锋德特雷夫，外线霍纳塞克和库里。这四人出场时间都不多，体力充沛着呢。

　　双后卫一上，阵地战阵型拉的更开，霍纳塞克在右侧底角站定，卡托侧面给库里无球掩护，德特雷夫右侧拉开，让出中路空间让卡特持球单挑。

　　杨瑞安排的战术就是交给卡特打，不管是谁主防，有人包夹再分球。

　　休息了一会儿的哈达威回到场上，没能防住卡特，第一回合他就投进了一个中投。

　　猛龙的防守更让太阳崩溃，居然开始了全场紧逼。

　　斯凯尔斯在场边都快疯了。

　　尼玛这到底什么仇什么怨？至于这么玩命的打吗？你们可是领先的一方啊。

　　前场紧逼就算不能断球，也能把进攻节奏带起来，抢断不成出现空当，难道太阳球员不抓着机会赶紧投？等人防守落位吗？

　　双方一快起来，卡特就有机可乘。

　　两分钟后，猛龙打出反击，卡特接到霍纳塞克传球，在左侧70度抢投三分，面对古格里奥塔干拔飙中，砍下个人第50分。

　　太阳进攻，哈达威急于还以颜色，面对霍纳塞克外线干拔三分偏出，卡托、德特雷夫卡人，帮卡特拿下了后场篮板球。

　　猛龙进攻，卡特中路分球到左侧，库里靠掩护躲开了查普曼，左侧接球三分不进。

　　卡特中路直杀篮下，靠恐怖弹跳力抢下前场篮板球，立即传出外线给右侧底角霍纳塞克。

　　古格里奥塔为抢篮板球回撤篮下，底角空了，霍纳塞克几乎不做调整，接球就出手命中，将分差拉大到了26分。

　　迈克布林大叫：“三分！BAGN！卡特已经完成了三双，50分10篮板12助攻，神奇的表演！”

　　这时，斯凯尔斯请求了暂停，如果太阳换下主力，就是一个缴枪的信号，可以换上全部替补，进入垃圾时间了。

　　沃尔特·弗雷泽感叹：“上次有人打出这种数据，要追溯到1975年，贾巴尔50分15篮板11助攻，距今已经25年了。”

　　布林笑道：“卡特距离张伯伦创造的史上最高分三双记录就差3分，他还有时间破记录。不过猛龙大比分领先，不知道卡特还会继续打吗？”

　　场边，杨瑞安排了战术：“文斯继续打，改变打法，别持球突破，接球直接投篮，别想着扣篮或冲进去抢前场篮板球，我怕对方打急了会恶意犯规。你有无限出手权，不管领先多少分，我都不会换你下来，你现在要做的就是破记录！”

　　“谢谢。”卡特笑容满面，心里也是这么想的，只是不好意思说出口。

　　今天他手感火热，32投17中，三分球8中4，罚球12中12，投篮命中率高达53.1%。如果因为垃圾时间被换下，不能挑战更高记录，万一将来他再没机会打出这种比赛，只怕临死前还会为这一刻后悔。

　　杨瑞也不想错过这个机会，在前世，卡特从来没打出过这种数据，他的生涯最高分就是51分。现在，他有机会挑战历史第一，这个词的分量可不一般。

　　至于垃圾时间刷数据，这在未来根本不算事，杨瑞不怕被媒体质疑，你行你也刷啊？！

　　暂停结束，猛龙换人，比卢普斯换下了库里，米勒换下德特雷夫，和卡托搭档内线，这是为了让球运转的更好。

　　两个大个子组成双塔，防挡拆强度下降在所难免，哈达威跑位接球投中一个三分。

　　卡特靠卡托掩护，左侧接球出手偏出，太阳打反击，哈达威抢投又中一个三分。

　　分差缩小到了20分，哈达威三分球4投3中，今天外线超水平发挥，但他已笑不出来，卡特打破纪录，他是最大的背景板。

　　哈达威的背景工作还没做完，猛龙使出了在队中经常演练的杀手锏战术——“电梯式掩护”！

　　比卢普斯右侧控球，卡特在右侧低位站了一下，忽然往外线反跑。

　　等卡特跑过，站在中路的卡托和米勒两人一起来了个“关门”，把哈达威、罗宾逊、古格里奥塔三人都挡住了。

　　比卢普斯分球时机完美，卡特中路接球半转身，空位跳投三分，拿下个人第53分，追平了张伯伦的三双得分记录。

　　全场球迷都站了起来，一齐高呼“MVP”，杜波夫兄妹也不例外。

　　CCTV5张合理惊呆了。“挡的太严了，原来杨瑞这时派上双塔就为干这个啊。”

　　孙正平感叹：“就这场比赛而言，卡特已经超越乔丹了，乔丹也从来没有打出过这种数据，太神了！”

　　电梯式掩护，这个年代谁也没见过。

　　卡特超神的同时，太阳众人都傻眼了，尤其被挡住的球员。特么的挡拆还能这么玩？！


第二百三十九章 超级三双，人心难测

　　在杨瑞前世，金州勇士队有两位联盟顶尖的投手库里和汤普森，于是他们发明了一种独特的战术，就是“电梯式掩护”，投手从本队两位大个球员中间钻过，随后两位大个子把当中的缝隙堵住阻挡防守球员，为投手制造空位三分机会。

　　以前杨瑞不用这战术，不是没想到，而是有利就有弊，电梯挡拆并非无敌。

　　首先，这战术必须得常练，配合必须很默契才行，挡慢了挡不住，传球者更得把握好时机。所以，杨瑞派上了比卢普斯，而不是让库里、霍纳塞克打。

　　其次，要想电梯挡拆有威力，必须上两个大个子，如果其中一人块头小，有可能留出较大的缝隙，被人绕过去。

　　第三，只要用了电梯挡拆，就肯定没人抢前场篮板球了，投不进就是进攻的终结，还容易被对手打反击。

　　最后，也是最重要的一点，这个战术容易被裁判吹掩护犯规，两个大个子很难保持同调，有一个动了，就可能被吹移动掩护。

　　今天情况特殊，大比分领先，杨瑞的目的是帮卡特刷数据，破纪录。如果被裁判吹了，大不了接下来不用，不影响胜负。不吹最好，卡特大胆投，顶多放弃抢前场篮板球。

　　太阳不幸成为了“试验品”，猛龙忽然打新战术，他们哪知道怎么破解？一分钟后，卡特又从右侧到中路反跑出三分线，队友排人墙，追防的哈达威直接撞墙，绕开再防已经晚了。

　　卡特三分空心入网，进球后两手伸出食指指天，摆出了聊天软件里小黄人的动作。

　　小黄人做这动作时身边闪星星，卡特身后看台上闪光灯一通乱闪，效果也差不多。

　　这个动作原本属于乐基兔，兔子目前还没被创造出来，经典表情包被小黄人抢走了。

　　斯凯尔斯换上了马里昂加强防守，他看出卡特肯定会继续打，这时换上边缘人，等于帮卡特破记录。

　　对太阳球员而言，这是一场噩梦，负责主防卡特的哈达威现在只想找个墙角蹲着哭去。

　　神啊，我到底做错了什么，你要这样惩罚我？

　　哈达威很无辜，他什么也没做错，只是太倒霉了。奥尼尔离开，重伤报销，加盟太阳，全都不是他能决定的。

　　卡特接下来不停的干拔，把全部力量都使了出来。他又出手了8次，命中两个三分，一次中投，还送出了一个助攻，抢了两个篮板球，一直打到比赛结束。

　　末节命中率不算高，但足以让他傲视现役所有球员了。

　　猛龙132比114获胜，卡特出战43分钟，43投22中，三分球17中8，罚球12中12，砍下64分12篮板13助攻2抢断1盖帽。

　　除了卡特，猛龙还有四人得分上双，麦迪19分4助攻，小奥尼尔14分6篮板，比卢普斯13分7助攻，霍纳塞克10分。

　　太阳六人得分上双，多点开花，却收获了一场惨败。

　　哈达威17投10中，三分球4中3，罚球7中5，得到28分1篮板5助攻2抢断。他的数据不错，可还没打完就已经郁闷的头都不愿抬了。

　　加盟太阳时他就受了刺激，但还抱有希望，现在他清楚自己再也不可能回到从前，这场比赛会让他人气进一步下滑。

　　罗杰斯15投10中，三分球5中4，罚球5中4，得到28分5篮板3助攻，超水平发挥的他，同样连话都懒得说。

　　基德脸色更难看，他不知道明天媒体会怎么说自己。作为球队核心，他打了40分钟，8投4中，三分球1中0，罚球4中3，只得11分4篮板4助攻，还有5个失误。

　　在全场球迷的欢呼声中，双方球员象征性握了一下手，太阳众人灰溜溜的返回了更衣室。

　　太阳主帅斯凯尔斯恨透了杨瑞，他是96年退役的控位，之后给安吉做助理，这赛季安吉下课，他被扶正，直到这场比赛前，生涯顺风顺水。

　　因为这场比赛，斯凯尔斯怀疑赛季打完自己就帅位不保了。管理层肯定怀疑他不会防守，而他对猛龙的进攻的确束手无策。

　　很多记者想在赛场上采访卡特，他简单说了几句感谢教练、感谢队友的话，就被众人簇拥着返回了更衣室。

　　这次，猛龙没有开放更衣室采访，记者只能等新闻发布会。卡特数据太恐怖，记者们一股脑冲进去，怕挤出人命。

　　赛前主场准备的记者席位明显不够用了，半场结束时，距离多伦多近的记者都在往这边赶，想要见证这个历史时刻。

　　发布会上，卡特是唯一的明星。

　　谈赢球感想，卡特一连说了三个“没想到”：“我真的没想到，没想到能打出这种数据，开场时我只是手感很好，想进更多的球。这种表现我从来没看见过，当然没想到自己能打出来。”

　　记者问：“打破记录，成就历史最高分三双，你认为最关键的是什么？”

　　卡特首先就想到了教练。“因为杰瑞安排的战术，他是联盟中最好的教练。他经常想出我们听都没听说过的战术，轻松打败对手。而且他的性格很好，从来不骂人，告诉我们要快乐的打球，不要害怕失败，我们没有压力，都喜欢这一点。”

　　记者问：“你有信心成为常规赛MVP吗？”

　　“希望可以，我感觉很棒，我必须努力工作，必须去训练馆努力训练，同时还需要不断的学习、比赛。我以后会努力做的更好。”

　　卡特又一口气说了三个“努力”，表现的不骄不躁。

　　杨瑞接受采访，有记者问：“第四节猛龙最多曾领先26分，你并没有把卡特换下，是出于什么考虑？”

　　杨瑞微笑道：“为我个人的人身安全考虑啊。当时全场都在喊他的名字，喊MVP。如果我不让他继续打，害怕有球迷情绪失控，下来围殴我。”

　　明明就是垃圾时间刷数据，让杨瑞一说，变成了一件理所当然又好玩的事。

　　一名女记者笑问：“你不信任球迷吗？他们都喜欢你，怎么可能打你呢？”

　　杨瑞耸耸肩，撇了下嘴。“这谁说得准？两周前我在明星赛上都被人偷袭了，那还是我队里球员的孩子呢。人心难测啊。”

　　会场内一阵哄笑，去你的人心难测！

　　不过，采访气氛很轻松，杨瑞有着娱乐大众的精神，刷数据都让人讨厌不起来。

　　这一场，足以让卡特风头盖过奥尼尔。对奥尼尔来说是个坏的消息，四大中锋里，只有他没有拿过常规赛MVP了。


第二百四十章 玩具总动员，最痛苦的事

　　3月1日，猛龙背靠背客场106比94挑翻凯尔特人。

　　卡特延续了出色的手感，20投11中，三分球4中3，罚球4中3，得到28分5篮板4助攻。

　　克里斯蒂本场也拿下21分3篮板5助攻，上场他打的时间短，体力充沛。

　　3月3日，猛龙要回到主场再战凯尔特人，实力明显有差距，所以全队放假一天。

　　斯坦娜还在外地没回来，托马斯到是回来住了一周。早上杨瑞8点起床，洗漱后就打开了电脑，登录了小黄人号。

　　他有两个帐号，一个通过实名验证的教练帐号，加了很多篮球圈的人。另一个帐号是“小黄人杨”，一起挂着升级。

　　用户可以匿名，可以实名，是目前的发展方向。杨瑞知道未来社交网络平台的特点，那时网上总结出了各个年龄段的用户喜欢的功能、氛围。

　　年轻人最看重的点是没有社交压力，用户不会因为没人点赞而感到焦虑，也不会因为照片被父母、雇主看到而感到不安，所以不可能要求大家必须实名制。

　　他一上线，立即有很多留言。

　　有詹妮弗·安妮斯顿的，告诉他电影制作公司“B计划”已成立，并邀请他参加今年夏天在洛杉矶举办的婚礼。

　　有斯嘉丽·约翰逊的，说了自己最近的情况。

　　她有了新工作，到美食比赛的电视节目中做评委，可以吃到很多好东西，只要说感想就行，得心应手。

　　妮娜·杜波夫也留言了，她今天放假，想找杨瑞中午一起吃饭。

　　托马斯穿着拖鞋晃悠过来，拿着乳酪面包，一口咬了一半，瞥了一眼杨瑞的电脑，笑道：“又在和小孩聊天？你的交友圈里能不能多几个成年女性啊？”

　　“我有女朋友了，为了她，我不能认识太多单身成年女性。”杨瑞慷慨激昂、义正言辞，正气凛然。

　　他的语气就像陈百祥在柴房里见巩俐，那句“没错，我就是唐伯虎”，正经到托马斯都想给他一脚。

　　“我和迪莉娅准备出去吃饭，一起吗？叫上妮娜，来次四人约会，快感谢我吧。”托马斯懒洋洋的说。

　　杨瑞猛然一顿，他当然不会觉得这是约会，更不会感谢托马斯。

　　他立即回复了妮娜一起去吃饭，是因为反正都要出去，加个蹭饭的小孩没什么。

　　两人开车接了妮娜，去约好的饭店门口见到迪莉娅，这个妹子眼睛不大，脸有点宽，不太符合杨瑞的审美观。她的身材很火辣，所以托马斯喜欢。

　　向两女介绍了对方，迪莉娅看着妮娜愣了几秒，忽然仰头大笑。

　　杨瑞狂汗，笑的也太特么猥琐了，她接下来是不是就要说：“好女人就是我，我就是迪莉娅”？

　　迪莉娅当然不会说那个，而是和妮娜聊了起来。她玩小黄人农场，知道了眼前这位就是游戏里的倒霉蛋小黄人，久仰大名。

　　妮娜不在意小黄人的设定，她脸皮够厚，从不内向，唯一想法是杨瑞是个大明星，跟着他有肉吃，还好玩。

　　吃饭时，杨瑞明白了妮娜为什么吸血鬼后几季是个胖子，她也是吃货，要是不锻炼，吃饭没个忌口，一阵子就得胖成球。

　　吃完饭，托马斯提议去看电影《死神来了》，刚上映。

　　妮娜拍手叫好，杨瑞一头黑线，男女看这种恐怖片很多都不是为了看电影，比如眼前这两位。妮娜要是看这种血腥恐怖片，估计得吓傻。

　　“汤姆，换个电影吧，她能看这个吗？”杨瑞指了指妮娜。

　　“好像不能，这恐怖片是R级，13岁以下不能在影院看。”托马斯指了指另一副海报：“这一部也是刚上映，应该适合。”

　　“啊，这个我更喜欢。”妮娜眨眨大眼，一副期待模样。

　　迪莉娅又露出了猥琐的笑容，这次她没笑声，只是侧了侧头，学友哥、金馆长附体。

　　杨瑞打了个哆嗦，很想问问托马斯，你到底是什么眼光啊？找这么个女朋友。

　　“这样吧，你们去看《死神来了》，我和妮娜去看《玩具总动员2》。”杨瑞提议。

　　《死神来了》是很经典，他前世看了好多遍，《玩具总动员2》却没看过。未知的东西更吸引人，哪怕幼稚，也好过知道剧情。

　　于是，四人买票后进了不同的放映厅。

　　妮娜看的特开心，一群活的玩具就能吸引小孩了，这是一部包含玩具情怀的电影，为此还延伸出玩具自身所应具有的意义。

　　杨瑞在意的却是另外的东西，电影开场10分钟，他的表情就越来越严肃，火气越来越大，整个人都抑郁了。进门前，他完全没想到会这样。

　　人生最痛苦的事是什么？

　　对这具身体的前主人杰瑞而言，最让他难受的心情不是来自成年后，不是恋爱，而是空虚穷苦，没有玩具的童年。

　　杨瑞没想到陪妮娜看部动画片，激发了今生灵魂欠缺的欲望。没有实现的愿望，具有可怕的力量，宛如魔咒，罩在他的头上。

　　好不容易等到电影结束，出影院时，妮娜拉了拉杨瑞的手，怯生生的问：“是不是和我来看这么幼稚的电影，你不高兴了？”

　　“没有啊。”

　　“可你的表情有点吓人……”妮娜咽了口吐沫。

　　她认识杨瑞一来，一直觉得这是个很会玩的亲切大哥哥，今天她忽然发现了杨瑞另一面，严肃下来，仿佛一座随时可能爆发的小火山。

　　杨瑞摇了摇头，苦笑道：“抱歉，我只是想起了小时候一些不好的事，本来以为自己不在意了，原来从来没忘过。我小时候很穷，是孤儿，在孤儿院没有玩过什么玩具，很羡慕那些小朋友，这是我不愿回忆的东西。”

　　“这样啊……”妮娜像是下了很大的决心，认真的说：“我有很多玩具，可以送给你。”

　　杨瑞哈哈大笑，捏了捏她肉呼呼的小脸。“我现在这年龄哪还会玩玩具？不过就凭你这句话，你以后喜欢什么，我都可以给你买。”

　　“真的？”妮娜两眼闪星星，很快又黯淡下来，低头背着手，右脚在地下划拉着。“可我爸妈说不让我占别人便宜，我来找你，都瞒着他们呢。”

　　她的零花钱太少，和杨瑞一起可以吃很多好东西，她喜欢这种被人宠着的感觉。

　　“我钱多到不知道怎么花，你客气什么？而且，以后我也有办法让你变有钱，你自己赚的就没事了吧？”

　　“哈？可以吗？”妮娜想起了卖饼干的光辉岁月。

　　“我认识好莱坞明星，有年轻女孩角色的时候推荐你就行了，你不是说喜欢娱乐圈吗？”杨瑞笑道。

　　以他现在的人脉，推荐电影龙套角色，没难度。

　　妮娜两眼又开始闪星星了……


第二百四十一章 远古吹，人与人

　　休息一天，猛龙主场再战凯尔特人，118比94大胜。

　　卡特防最简单的对手，精力放在进攻端，出场34分钟，20投11中，三分球7中4，罚球6中4，砍下30分7篮板7助攻。

　　皮尔斯在克里斯蒂、麦迪两人重点照顾下迷失了，13中3，三分球5投全失，加上罚球只得了11分。

　　让绿军郁闷的还有老将霍纳塞克，进入垃圾时间早，他获得了很多出场时间，梦回巅峰。

　　他打了29分钟，6投6中，三分球4中4，罚球2中2，拿下18分4助攻。

　　赛后杨瑞接受采访，再次重申了目标：“这个赛季，我们的目标只有一个，那就是总冠军！我们顶得住压力！”

　　媒体更关心卡特，最近他的数据开始提升了。

　　杨瑞改变战术起了作用，卡特球权占有率提升，单挑增多。这不会影响到球队整体，还能为季后赛热身。

　　上赛季新人们都明白了一个道理，季后赛球星单打的重要性。在绝大多数情况下，队里进攻能力最强的球员，会成为球队的核心。当然有例外，只不过很少。

　　NBA控卫核心很难夺冠，就因为这意味着，队里没有任何一个球员的攻击力高于这个控卫，球队的得分任务，包括配合被防住后的强攻任务，很多都要交给这个控卫完成。

　　这个年代，明星控卫的得分能力相较其他位置的球员，总体上讲是弱势的。球队在维持进攻火力方面相对不足，当然在高强度防守的季后赛里不易夺冠。

　　猛龙不存在这个问题，他们的主要得分手是两个摇摆人。

　　媒体报道比赛，多伦多日报称：“卡特并不是一个单纯的扣将，他每晚能用不同的方式统治比赛，传球，突破，得分，篮板，他无所谓不能。”

　　洛杉矶时报表示：“如果看个人能力，卡特绝对不逊乔丹，突破能力差一些，但他的三分球比乔丹更准，效率很高。最重要的是，他还年轻。”

　　奥克兰体育台特意做了一期节目，拿卡特和勇士球星贾米森做了一番比较，数据显示，卡特除了抢篮板球外，各方面完胜贾米森。

　　主持人调侃：“错过卡特的感觉实在是糟透了，管理层应该集体辞职！”

　　98届选秀前三名评价比卡特高得多，管理层不可能因为卡特放弃评价更好的人，所以，其实只有勇士管理层是瞎了眼。

　　网上讨论更热烈，甚至有卡特的脑残球迷认为，他已经超越乔丹了。

　　“乔丹打不出这种数据，他的远投太差了，唯一三分命中率高的两个赛季，是三分线缩短的赛季，联盟特意为他修改规则，他就是被捧起来的。”

　　“卡特未来绝对能打破乔丹单场最高得分纪录，如果他少传球，多投篮的话，这场应该就能砍下70+。”

　　“半人半神的外号是不是该改一下了？联盟里还有比卡特更神的球员吗？”

　　当然，更多球迷清楚卡特远逊乔丹，比较是要看荣誉的。

　　乔丹有十个得分王，五枚冠军戒指，个人荣誉不计其数。卡特目前就只有一个最佳新秀，一次最佳一阵。

　　杨瑞没事就喜欢浏览脸书网站的NBA版块，看粉丝回帖新闻，互相攻击，挺有趣。喷子并非天朝特有产物，在美国照样有很多球迷互相看不顺眼。

　　最搞笑的是“远古吹”，有人列举了张伯伦的三双数据，称张伯伦那场砍下53分32板14助攻，卡特和乔丹都是捧出来的球星，和大帅比起来差远了。

　　更夸张的是下面的回帖，有人补充说那场比赛其实大帅还有11抢断和24盖帽，是历史唯一一场五双。可惜那时候没有盖帽、抢断数据统计，所以没能留下记录。

　　包括张伯伦100分那场也没有录像，那时NBA就是个不入流的小联盟，没有电台直播比赛。不过没关系，反正远古吹们相信张伯伦、大O、拉塞尔等人就是牛B，因为有数据佐证啊。

　　网络是个好东西，哪怕不懂球的人只要会上网，就可以从科普中发现一些事实真相。

　　11抢断24盖帽算30个回合的话，再加上32篮板，张伯伦的对手起码有一大半进攻投篮打铁了。张伯伦的队友们如果再抢几个篮板球，或者有抢断的话，对手估计整场都在失误和打铁。而当时没有三分球，那对手最终得分大概不会超过20分。

　　张伯伦还有14次助攻，这证明他的队友们得分不少，考虑到他是中锋，后卫肯定也会送出助攻，毕竟他所在的76人那时是公认的强队。

　　要知道，60年代NBA打球的球员名单里没有闪电侠，逆闪电，超人……连美国队长都没有，进攻回合数自然不会多到离谱。

　　如果张伯伦11抢断24盖帽数据是真的，这场比赛的分差肯定在100分以上，张伯伦却打满了全场，整场都在刷数据，很多人心目中的历史最强，就是这么离奇的存在。

　　张伯伦的数据含金量到底有多高呢？

　　这么说吧，在60-61赛季，NBA一共八支球队，西部四支，东部四支，6个季后赛席位。

　　61-62赛季，九支球队，西部多了一支，仍然6个季后赛席位，这就是大帅场均50分的那个赛季，也是“大O”罗伯特森场均三双的赛季。按照留下来的资料显示，9支球队中至少有5支是没有任何战斗力的，普通人组成的队伍，薪水约等于没有。

　　直到66-67赛季，NBA球队才增加到10支，东西部各5支，季后赛席位8个。

　　那个时代的NBA常规赛，球队间实力差距大到难以想象，就像96公牛和一支NCAA大学球队单赛季打8到10场，虐着玩。两场以后，大学队估计就放弃抵抗，大家在场上讨论晚饭吃什么，饭后是打够级还是搓麻将了。

　　战胜了张伯伦的拉塞尔，以及“红衣主教”奥尔巴赫，自然更被捧上天。

　　凯尔特人八连冠出现在1959-1966年，8、9支球队争冠。季后赛除了总决赛，都是3战2胜制，凯尔特人王朝总共打了多少场季后赛，可想而知。

　　这样的王朝，这样的球员，就有人认为比21世纪的球队强得多，稳稳的碾压现代球星。

　　好吧，这个当然有人信，因为连张伯伦睡过两万个女人这种事都有人信，张伯伦接受采访自己都觉得很扯淡。

　　张伯伦自述说：“我只不过随便用个数字吓吓你们。我原以为这个数字对普通人来说是那样荒谬，谁都不会相信……”

　　能信这个的当然不会是普通人。如果哪家小报纸上要是写“走近科学：大帅的罚球其实都是用扣的。”估计他们也信。

　　想像一下，猛龙航空中心球馆全坐满，加上工作人员也就两万人。大帅把里面所有的人，从第一排到最后一排全都XXOO了，连吉祥物都没放过，何其壮观啊？

　　人与人的智商，是有很大差别的。


第二百四十二章 魔鬼主场，毛遂自荐

　　一支球队的战术不需花样繁多，只需适合核心球员，然后不断熟练配合。成功夺冠的都是这种球队，贪多嚼不烂。

　　简单战术都有打不好的时候，因为人不是机器，不可能总一心一意的跑战术，球员会开小差，会迷茫，会有糟糕的投篮选择，实力并不稳定。

　　3月5日，加拿大德比战，猛龙对阵弱旅灰熊，球员疯狂打铁。

　　卡特首节就投出两个三不沾，麦迪、比卢普斯整场的外线出手全都偏出了篮筐。

　　即使如此，凭借小奥尼尔、米勒两人的发挥，猛龙也90比87取得了胜利。

　　米勒表现最抢眼，16分13篮板11助攻，本赛季第三次三双。他这场防守也不错，不惧对抗，守护了禁区。

　　场均13.4分8.1篮板5.3助攻的米勒，已是联盟炙手可热的超级中锋。

　　进攻体系中米勒做轴心，队友突破、强攻篮下的能力强过国王，所以更容易送出助攻。他场均5.3次助攻是本赛季内线球员中最高的，加内特都只有5个。

　　没当米勒发威，猛龙经理格伦·格鲁沃德都庆幸听杨瑞的话留下了他，不然亏大了。

　　3月6日，猛龙背靠背客场挑战开拓者，一场焦点战。

　　开拓者战绩西部第二，46胜12负落后湖人一场，是攻守平衡的超级强队。他们一直在努力追赶湖人。因为按照分区规则，只要战绩落后湖人，开拓者就会排在另一分区冠军爵士之后，首轮去拼季后赛第六名，次轮打爵士。

　　不幸的是，上周开拓者替补中锋马库斯·坎比膝盖扭伤缺阵，下个月才会复出。首发中锋是联盟最慢的萨博尼斯，实力略有下降。

　　教练邓利维也不想坎比这个优质大个子荒废，逐渐给他增加了出场时间，打20分钟以上。坎比很不争气，才拼了十几场就伤了。

　　强队较量有噱头，联盟提前三天开始宣传，全美直播比赛。

　　最想打败猛龙的人还是控卫达蒙·斯塔达迈尔。卡特打的越好，他就越难受，仿佛那本该是属于他的荣耀。

　　选择错误，人挪窝也得死。

　　不只斯塔达迈尔，这话用在皮蓬身上也合适，离开公牛的皮蓬不再是超级明星了，只是个普通的组织前锋。在开拓者，他是公认的高薪低能。

　　瘦死的骆驼比马大，皮蓬的防守功力仍在，这点杨瑞很头疼。如果邓利维减少萨博尼斯的出场时间，面对拉希德·华莱士和皮蓬防守，卡特是很难打出华丽数据的。

　　更衣室里，杨瑞正打算公布战术，给米勒、小奥尼尔增加出手权。比卢普斯主动找他聊天，毛遂自荐。

　　“杰瑞，我希望这场你能给我表现机会，让我主攻。”

　　“你有信心打爆斯塔达迈尔？”

　　“一对一，我有信心打爆开拓者所有人。”比卢普斯正色道。

　　无私，不代表没有野心。比卢普斯一直想证明自己配得上“探花”的身份，只是队内攻击点太多，他才甘愿做角色球员。如果比卢普斯只是个普通新秀，他不会妒忌卡特、麦迪的球权。但他才是选秀时猛龙最大牌的那个。

　　在其他球队，球员很难直接向主教练提出请求，猛龙却是一个自由的，可以开诚布公表明想法的地方。

　　比卢普斯期待的望着杨瑞，等待答复。

　　杨瑞想了想，微笑道：“好吧，这场你有无限出手权，我只有一个要求，队友跑出好位置的时候，你得传球。”

　　“我不会乱来的。”比卢普斯立即保证。

　　“昌西，我一直相信你以后也会成为全明星，好好利用你的优势。”杨瑞拍了他后背一下。自从迪布朗被交易到爵士，比卢普斯很少去夜店了，他在变强。

　　比卢普斯郑重的点了点头，没有道谢，没有笑容，他要在球场上用行动说话。赢球，才是对教练信任的最好回报。

　　波特兰玫瑰花园是有名的魔鬼主场，猛龙球员出场时被主场球迷狂嘘，哪怕卡特也不例外。

　　开拓者主场最明显的特点是，哪怕客队领先20分，主队抢一个篮板球或一次封盖都能引来山呼海啸般的声音，搞得跟开拓者领先20分一样。

　　另外，每次裁判吹主队犯规，都有开拓者球迷大声反驳：“什么？明明是对手犯规！”

　　球迷加油声音过大，还曾把一个小球迷吓哭。这两个赛季开拓者队战绩出色，球迷们变的更团结了。

　　杨瑞上赛季见识过一次，印象深刻，简直让人不想来第二回。

　　这种场合下，重用比卢普斯也许有意想不到的收获。杨瑞相信比卢普斯能顶住压力，在他印象中，比卢普斯未来的标签就是大心脏！

　　杨瑞说服卡特让出球权很简单，因为今天皮蓬肯定会主防他，总不能故意去强攻对手外线防守最强点吧？

　　热身后，双方球员出场。

　　猛龙五人：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、德特雷夫、米勒。

　　开拓者五人：斯塔达迈尔、史蒂夫·史密斯、皮蓬、拉希德·华莱士、萨博尼斯。

　　迈克布林介绍说：“开拓者首发球员场均得分都上双，进攻很出色，能和猛龙较劲。杰瑞杨又出新花样，杰梅因·奥尼尔没有首发，他并没有受伤，肯定是战术调整。”

　　弗雷泽期待的说：“也许今天会看到些不同的东西。”

　　拉希德跳球获胜，开拓者先攻。

　　斯塔达迈尔带球到右侧，传给了背身要位的拉希德，萨博尼斯拉到高位让出空间。

　　拉希德单挑德特雷夫，利用身高优势转身直臂跳投，在干扰下偏出了篮筐，卡特抢到了篮板球。

　　老将德特雷夫这赛季场均只有4.6分3篮板1.8助攻，依然可以靠经验帮助球队，三分命中率高达40.6%。

　　比卢普斯带球到前场，和米勒中路打挡拆，横移一步，右侧急停跳投三分，他出手非常坚决，萨博尼斯没换防到位，侧面追防的斯塔达迈尔也没盖到，不过球弹出了篮筐。

　　皮蓬抢到篮板球稳下来，开拓者阵地战，萨博尼斯接球高位组织，看准机会直传给空切的皮蓬，后者迈着杀入篮下，在卡特干扰下强行上篮也不进，米勒抢到后场篮板球，猛龙快攻。

　　卡特带球冲过半场，吸引了皮蓬防守，传给罚球线附近伸手要球的比卢普斯。

　　比卢普斯靠住了斯塔达迈尔，接球后运了一步拉球而起，跳步进到了篮下，双脚起跳，力压对手近距离右手打板球进。2比0。

　　他知道自己该做什么，外线投三分，突破就用身体打斯塔达迈尔，来硬的！


第二百四十三章 是金子迟早会发光！

　　开拓者进攻，萨博尼斯中路挡拆，斯塔达迈尔持球突破。靠速度晃开德特雷夫一个身位，急停跳投球进。2比2。

　　小奥尼尔不出场，猛龙防挡拆会差一些。杨瑞这么安排是为了让比卢普斯获得更多球权，小奥尼尔和麦迪第二节带替补，攻击力会更强。

　　对付强队，“田忌赛马”是个好策略，替补有两名球星带领，还是内外双核，对手的替补将面临很大考验。

　　比卢普斯带球到前场，等队友们拉开，和米勒打挡拆，横移一大步，右侧70度急停跳投。

　　萨博尼斯速度太慢，所以一般都是后卫去追，斯塔达迈尔的速度能追上，但他个头只有178CM，在干扰投篮方面做的非常差。

　　比卢普斯深知这一点，跳的很高，迎着人坚决出手，找准了节奏，球划出完美弧线，空心入网。5比2。

　　杨瑞带头鼓掌，比卢普斯承担起了进攻任务，看似出手选择不好，实际只需面对“小飞鼠”的防守，受到的干扰不大。

　　开拓者进攻，拉希德单打德特雷夫，转身跳投球进。5比4。

　　比卢普斯带球到前场，再打挡拆，换防的人变成了拉希德，速度快很多。比卢普斯横向带球找队友，分给了右侧德特雷夫。

　　德特雷夫年轻时一直是打小前锋，打内线是客串，他擅长跑位接球出手。

　　萨博尼斯换防德特雷夫后同样吃力，只伸了一下手，跳不起来。德特雷夫有206CM，出手点很高，无视干扰，球进！8比4。

　　布林叫道：“三分！BANG！今天第二个了，来自比卢普斯的助攻。”

　　弗雷泽说：“看来猛龙还是像上次两队交锋一样，主攻萨博尼斯这一点，老将移动太慢。”

　　萨博尼斯进攻端有作用，挡拆后顺下接到皮蓬传球，面对比卢普斯慢三步上篮得分，米勒防出去之后，猛龙护框能力很差。8比6。

　　猛龙阵地战，比卢普斯分球给德特雷夫，后者单挑萨博尼斯，突破急停跳投偏出，拉希德拿下篮板。

　　开拓者进攻花样不少，皮蓬中路组织前锋，分球给侧面靠掩护跑位的史密斯，后者吸引了德特雷夫换防传球，拉希德左路错位打克里斯蒂中投得分。8比8。

　　又打了几个回合，开拓者的防守弱点始终无法弥补，阵地战、反击中，萨博尼斯错位防后卫都不行。

　　想要夺冠，这赛季是开拓者最后的机会，萨博尼斯两个膝盖都半废，是凭着毅力和经验在打球，状态越来越差。

　　邓利维换人，萨博尼斯只打了4分钟就休息，上了替补的布莱恩·格兰特，增强机动性。

　　换人后，开拓者防守端只剩斯塔达迈尔一个弱点，比卢普斯开始持球单打，不再找掩护。他命中一个干拔三分，一次中投，靠身体强行突破造犯规，两罚全中。

　　开拓者球员来协防的时候，比卢普斯就分球，打的非常合理。

　　比卢普斯打满首节，8投5中，三分球4中2，罚球2中2，得到14分3助攻，猛龙28比24领先。

　　次节，萨博尼斯回到场上带替补。杨瑞派上了卡托，为的是应付萨博尼斯强攻篮下，虽然这位老将身体素质差，跳不起来，毕竟有221CM身高和127公斤的体重。

　　猛龙另外四人是库里、霍纳塞克、麦迪、小奥尼尔。

　　开拓者另外四人是格兰特、皮蓬、威尔斯、格雷格·安东尼。

　　开拓者的防线非常稳固，萨博尼斯做肉盾，外围轮转很快，皮蓬重点照顾麦迪。

　　卡托出场也守住了猛龙的禁区，他的力量出众，弹跳不错，不但顶住了萨博尼斯，还送给了威尔斯一个大帽。

　　猛龙其他人收缩到禁区附近，严防突破，迫使对手中远距离投篮，取得了不错的效果。

　　双方命中率都下降，分差没有拉开，后半段换上主力，得分效率也不高。

　　布林笑道：“双方都是攻守平衡，猛龙如果认真防守，不比任何球队差。”

　　弗雷泽说：“坎比受伤，开拓者的阵容深度略逊猛龙，主场想赢不容易。”

　　布林点头：“开拓者球迷的助威声一直不停，提升了主队士气。开拓者是争冠队伍，他们肯定不愿常规赛被猛龙横扫，靠着拼劲，这场应该有得打。”

　　这节比卢普斯打了5分钟，只得2分1助攻，没和麦迪、卡特抢球权。

　　下半场，开拓者让萨博尼斯和斯塔达迈尔同时在场，比卢普斯又开始发威，单节拿下16分，投中4个三分球，另外还有4个助攻。

　　卡特、麦迪、小奥尼尔拉开吸引防守，开拓者无法对比卢普斯进行包夹，他获得了不错的单挑机会，带领球队单节打出34比18，分差拉大到了17分。

　　末节比卢普斯休息了几分钟继续出战，反击中两次突破造犯规，4罚全中，他还助攻卡特投中三分，助攻小奥尼尔空接暴扣。

　　最后两分钟，猛龙领先18分，大局已定。

　　比卢普斯被换下场时，和杨瑞用力拍了一下手。他全场打了35分钟，19投11中，三分球11中6，罚球8中8，砍下36分3篮板10助攻，全场只有一次失误，得分创下了生涯新高。

　　开拓者的三名控球后卫都是小个子，虽然能得分，却防不住比卢普斯。

　　斯塔达迈尔今天内心受到了一万点的伤害。他在猛龙的时候，麦迪都只是一个不入流的小弟，现在别说和麦迪、卡特相比，他连猛龙的角色球员都对付不了。

　　麦迪26分6篮板4助攻，表现不俗，依然被比卢普斯抢去风头。

　　双方都换边缘人出场，开拓者的邦奇·威尔斯发威连得9分，不过落后太多，忠诚的主场球迷喊哑了嗓子也没用，猛龙107比96取得了胜利。

　　布林感叹：“只要有球权，比卢普斯也很强，这场他打的很稳健，猛龙队阵容太完美了。”

　　很多球迷看了比卢普斯的命中率后就觉得他很铁，实际上，他在猛龙连续两个赛季场均出手都不到十次，这赛季8.8次比新秀赛季还少。

　　这样的出手次数，哪怕命中率不高，也不会损害球队体系，以三分为主要得分手段的他，效率很高。杨瑞前世，比卢普斯单赛季最高出手次数是场均13.2次，09-10赛季在掘金，场均能砍下19.5分5.6助攻。

　　如果说找个类似风格的人，那就是灰熊的迈克康利，低调的球星，16年签下了超级大合同。比卢普斯巅峰时比康利更强。

　　在外线球星中，他是数一数二的团队球员，是金子迟早会发光的。


第二百四十四章 联盟公敌，狙击猛龙

　　赛后新闻发布会上，比卢普斯和杨瑞互相吹捧了对方一通。

　　杨瑞顺便给小黄人农场打了个广告。“昌西是一个专注的球员，被低估的控卫，对手很难从他身上占到便宜。生活中他也是如此，比如，他总能在小黄人农场按时收菜，我们全队种地，从来没有人偷到过他的作物。”

　　这成了个搞笑新闻，很多媒体都报道了。“猛龙队的独特放松方式，一起在网上种地。”

　　比卢普斯被媒体关注，经理格伦·格鲁沃德开始头疼了。

　　比卢普斯、麦迪、克里斯蒂、卡托、莱恩·鲍文等夏天都是自由人，很难全部续约。老将德特雷夫、霍纳塞克很可能拿到冠军就退役，夏天工作很重。

　　肯定会有球队愿给麦迪提供顶薪。他是限制自由人，一旦接受了其他球队的合同，猛龙匹配的话，续约其他人压力就太大了。

　　麦迪年薪过千万，再续约个中产，加上角色球员，猛龙薪金就将达到五千万，是湖人那个级别了。

　　唯一的好消息是按照新劳资协议，卡特签了四年新秀合同，2002-03赛季才涨薪，有两年时间缓冲。总之，照这个情况发展，想保留阵容完整，猛龙肯定得缴大量奢侈税。

　　小球队最大的悲哀是留不住人，培养出球星，打不了几年就会转投豪门。

　　无论足球、篮球，都没法改变这一点，就像足坛球星都想去皇马、巴萨、拜仁、曼联、米兰等队，是地位的象征。

　　8日，猛龙客场101比94击败了快船。

　　这场队中又有人受伤，道格·克里斯蒂在救球时因为地滑，来了个“一字马”，扯到了蛋……他的耻骨肌撕裂，将缺席至少两周比赛。

　　克里斯蒂以这种羞耻的方式受伤，杨瑞也是醉了。

　　10日，猛龙客场挑战国王，为避免常规赛横扫，国王球员增多了跑动和对抗，内线策应加后卫冲击篮下。

　　库里代替克里斯蒂首发，状态不错，首节就投中两个三分球。倒霉的是，第二节他打了两分钟，被国王替补大前锋劳伦斯·方德伯克撞伤了膝盖，被迫下场。

　　下半场，小奥尼尔受到犯规困扰，韦伯发威，砍下25分12篮板5助攻，和得到26分9篮板6助攻的科利斯·威廉姆斯一起带领球队取得了胜利。

　　猛龙有机会赢球，最后时刻卡特、麦迪各有一次三分不中，98比103败北，本赛季第六场失利。

　　库里经过磁核共振检查，伤的比想象中严重，右膝盖肌腱炎复发，得缺阵6-8周时间。肌腱炎已经困扰他多年，否则雄鹿不会如此轻易的放走他。

　　猛龙外线人少了，卡特得改打得分后卫为主。边缘人莱恩·鲍文、博伊金斯也都获得了出场机会。

　　12日，猛龙客场击败了阵容不整，缺少大前锋文贝克的超音速，一波客场之旅终于结束。14日他们的对手是弱旅勇士，可以松口气了。

　　13日下午，格伦把杨瑞请到了办公室，和他商量夏天的续约工作，老板已经明确指示，选哪个新秀，做什么交易，怎么续约都要跟着杨瑞的思路走。

　　“杰瑞，我不想让你分心，但如果等到赛季结束后再谈，我怕你会对猛龙产生芥蒂。”格伦苦笑道。

　　“没关系，什么事？”

　　“这赛季结束后，我想很难续约麦迪了，如果他和卡特都是顶薪，其他人都得走。”格伦叹道。

　　杨瑞早想过这个问题。麦迪提前打出身价，夏季会成为“大鱼”，完全可以去大城市发展，未来也许会出现意外的对手。

　　“尽量续约，不成没关系。我刚来的时候，猛龙完全没人看好，我们也走到了今天这一步。”杨瑞微笑道：“如果麦迪走了，就一定要续约其他人，比卢普斯必须留下，他有成为明星的潜力。”

　　麦迪走了，不是世界末日。续约比卢普斯合同不用太大，性价比高。

　　小球队未必不能夺冠，只是交易方面容错率较低。因为又要签球星，又要赚钱，老板不是开慈善机构的，不能疯狂投入不考虑经营。马刺的模式是最值得学习的，一个超级明星做核心，身边搭配两个明星，再安排有实力的角色球员辅佐。

　　猛龙主场轻松击败勇士，贾米森受伤没有出战，也没有随队来多伦多，大哥现在都不知道该怎么面对自己曾经的小弟了。

　　打败魔术、火箭后，猛龙战绩依旧稳定，领先联盟第二，12负的湖人六个胜场。

　　距离常规赛结束还有17场比赛，猛龙很可能破纪录，哪怕输掉四场都可以追平公牛，共享纪录。

　　这并不容易，其他球队都不想看猛龙破纪录，对阵的时候格外拼命，哪怕摆烂球队，都想通过击败猛龙证明本队的实力。

　　主场击败篮网取得五连胜后，猛龙22日又输球了，客场103比106败给了76人。

　　76人交易来了前锋托尼·库科奇，增加了一个强力得分点，球队攻击力提升不少。这场76人外线抽风，三分17投9中，超水平发挥。而他们场均三分出手7.8次，只进2.5球。

　　队友拉开吸引防守，艾弗森发威了，29投17中，三分球3中1，罚球9中9，拿下44分4篮板4助攻。

　　一天后，猛龙主场1分险胜黄蜂，埃迪琼斯、大卫威利斯表现抢眼，拿下19分11篮板5助攻的大前锋科尔曼距离结束4.4秒投中了准绝杀三分。

　　卡特没有再让人失望，最后一攻接球抢投三分，干拔命中，完成了反绝杀。

　　这次绝杀令球员们对破纪录信心大增，接下来121比106击败森林狼，119比96虐了骑士，113比107战胜篮网。

　　31日，猛龙106比110加时赛惜败黄蜂，连胜终结。

　　缺少了克里斯蒂，猛龙外线防守受到影响。黄蜂拼的很凶，他们正和76人、尼克斯争夺第四名，每一场胜负都可能左右最终结果。

　　黄蜂主帅保罗·萨拉斯没有任何保留，全场只用8人轮换赢下了比赛。

　　小安东尼·梅森狂砍31分14篮板11助攻，用经验压制了小奥尼尔，后者只有11分7篮板。

　　埃迪·琼斯也砍下32分6篮板4助攻5抢断。

　　卡特在和琼斯的对位中不落下风，31分6篮板3助攻。不过队友们表现一般，麦迪20投6中，罚球5中4，只得16分10篮板。

　　猛龙第8场失利，以64胜8负的战绩结束了三月征程。

　　东部其他球队战绩不佳，排名第二的步行者已输掉24场。卡特靠着最佳战绩加全队最佳数据，继续蝉联东部月最佳球员。

　　全世界球迷都聚焦猛龙，只剩下10场比赛，他们想打破纪录，需要90%的胜率！


第二百四十五章 10连胜，新纪录

　　伤病，是影响球队胜率的重要因素。猛龙三月输球多，和克里斯蒂、库里两人缺阵不无关系。

　　尤其克里斯蒂，他是猛龙外线防守最好的球员，每场负责对位得分手，如果他在，埃迪琼斯就很难高命中率拿下32分。

　　这时杨瑞面临一项抉择，队医建议让克里斯蒂多休息，季后赛复出。提前复出打球也可以，但是有耻骨肌伤势复发的可能。

　　杨瑞思前想后，决定让克里斯蒂继续休息，季后赛才是关键。哈达威、希尔、巴克利等无数惨痛的事例证明，带伤上阵是没有好结果的。

　　最近尼克斯也有鲜明的例子。

　　尤因原本膝盖就有问题，为争夺首轮主场优势，他增加了出场时间，在3月27日对阵活塞的比赛中，他拼抢后场篮板球扭伤了膝盖，不幸赛季报销。

　　尤因下场时的画面被球迷剪辑出来，配着悲情的音乐，慢镜播放。

　　范甘迪在场边一副蛋碎的表情，后悔莫及。他的心情，就像自己即将被做成兵马俑，无奈的看着一身红衣的爱人纵深跃入了火海。（尤因是秦俑里的巩俐吗？）

　　4月2日，猛龙主场迎战步行者。

　　这个月猛龙两战步行者，一场对阵热火，是有悬念的比赛，其他场次较为容易，西部的强队他们已经打完。

　　首节双方势均力敌，第二节，步行者替补大前锋萨姆·帕金斯抽风了，单节投中四个三分球，帮助球队将分差拉大到20分。

　　下半场一开始，帕金斯又投中两个三分球，6投6中，双方最大分差达到25分。

　　老将帕金斯已经39岁，整赛季唯一高光的表现，让猛龙给碰上了。

　　不过步行者没高兴多久，杨瑞派上博伊金斯、麦迪、卡特、朱梅因·琼斯、小奥尼尔打跑轰，这节结束前就把分差缩小到了只差6分。

　　博伊金斯成为了关键因素，他下快攻迅速，阵地战打挡拆，可以突破步行者内线的防守。为了防好挡拆，首发中锋施密茨全场只打了17分钟。

　　末节小奥尼尔和卡特接管了比赛，卡特突破犀利，小奥尼尔背打高效。两人单节分别拿下11分和10分，带领球队109比104完成大逆转。

　　这场比赛极大的提升了球队士气，接下来面对老鹰，公牛、骑士等弱旅，猛龙轻松取得六连胜。

　　卡特、麦迪、小奥尼尔、比卢普斯、米勒五人增多了出场时间，打35分钟左右，随便两个人状态好，加上角色球员发挥就能赢下比赛。

　　整个赛季没怎么出场的莱恩·鲍文也有不俗表现，防活塞的格兰特·希尔和老鹰的吉姆·杰克逊都做的不错。

　　14日，猛龙客场再胜步行者。

　　博伊金斯首发砍下个人生涯最高的25分5助攻。224CM的高中锋施密茨成为防守弱点，步行者首发控卫马克·杰克逊6投0中，一分没得，只有5篮板4助攻。

　　35岁老将杰克逊速度不够快，防不住博伊金斯，投篮也太差，单挑小个子照样得往内线突，禁区被猛龙堵住就没辙。

　　步行者两个首发失常，77比102惨败。

　　猛龙7连胜后，所有人都相信他们肯定要破纪录了，只剩热火一支强队要打。

　　16日，猛龙106比84轻取垫底的公牛。

　　18日，客场103比97击败了缺少蒂姆·哈达威的热火，提前一场打破了公牛常规赛战绩纪录，全世界球迷为之震惊。

　　19日背靠背最后一战对手是魔术，已失去季后赛希望的魔术选择了放弃，主力轮休，白送了猛龙一场胜利。

　　于是，猛龙以一波10连胜结束了常规赛，战绩74胜8负。

　　所有体育媒体都报道了主场比赛。

　　“逆天赛季，猛龙打破公牛战绩纪录！”

　　“这支猛龙队注定被历史所铭记，他们的扣篮、快攻、传球、三分都深深吸引着球迷。人们期待猛龙在季后赛继续创造奇迹。”

　　“很多人说猛龙打球软，数据显示，他们以单赛季478次扣篮领跑全联盟，是联盟实战中最能扣篮的球队。猛龙强调快攻，除了三分，传导球和空切也是他们的拿手绝活。”

　　“猛龙场均轰下115.8分，攻击力联盟第一，杨瑞做到了进攻赢球。”

　　东部2-8名分别是热火、步行者、76人、黄蜂、尼克斯、活塞、雄鹿。

　　步行者比热火多胜4场，无奈和猛龙同在中央赛区，按规则只能屈居第三，首战就要对阵尼克斯。

　　尼克斯只获得东部第六，球员轮流伤病导致他们没能获得首轮主场优势。

　　9-15名是凯尔特人、魔术、骑士、篮网、奇才、老鹰、公牛。公牛连续第二年垫底，只有17胜。

　　西部战果，湖人最终取得了67胜15负战绩，排名第一。

　　2-8名分别是爵士、开拓者、马刺、太阳、森林狼、超音速、国王。

　　爵士战绩落后开拓者4场，同样因为分区冠军缘故排名第二，后半段开拓者因为球员伤病原因打的很差，只取得了59胜，首轮要迎接森林狼的挑战。

　　9-14名小牛、掘金、火箭、灰熊、勇士、快船。

　　火箭没有弗朗西斯，拿到了第11名，历史发生了改变。

　　98年首轮14顺位新秀摇摆人迈克尔·迪克森留在火箭，打满了整个赛季，场均能拿下18.6分3.6篮板3.3助攻，看起来有接班“大梦”奥拉朱旺，成为了火箭队老大的趋势。

　　在杨瑞前世，他转会灰熊后只打了一个赛季好球就重伤报销，之后两个赛季连续重伤，02-03赛季，他因为严重到无法完全康复的腿腱伤病而过早的选择退役。

　　如今，汤姆贾诺维奇为他安排了战术，他身体素质出众，能突能投，本赛季三分命中率高达41.6%。

　　灰熊、掘金都比上赛季有进步，唯有快船一如既往的烂，选择了奥拉沃坎迪、奥多姆后，他们即将迎来下一个高顺位新秀。

　　常规赛各项数据王都已确定，奥尼尔场均29.7分拿下了生涯第二座得分王奖杯。

　　老鹰中锋穆托姆博成为篮板王，场均14.1个。

　　太阳贾森·基德蝉联助攻王，场均10.1个。

　　热火的阿郎佐·莫宁蝉联盖帽王，场均3.7个。

　　抢断王是黄蜂的埃迪·琼斯，场均2.7次。

　　专家们预测季后赛，猛龙季后赛第一轮的对手是攻击力不弱的雄鹿，防守一般。次轮将对阵76人和黄蜂的胜者，虽然常规赛两队赢过猛龙一次，但整体实力明显逊色，很难在7战4胜制的季后赛中爆冷。

　　不出意外，猛龙已经锁定了东部决赛！


第二百四十六章 充分准备，轻松首轮

　　猛龙队放假休息两天，杨瑞在小黄人群里发布了公告。

　　“大家都处理好私事，别逛夜店，别去赌博，控制饮食，别吃太多油腻东西，有可能影响状态的事都别做。拿了总冠军以后，大家夏天尽情玩。”

　　因为小黄人软件，大家沟通容易多了。教练组成员，球员们都被加到了一个群里，不只聊篮球，聊八卦，还经常有人在群里发色情图片，车开的飞起。

　　最喜欢发这个的是老将凯文·威利斯，这人平时一本正经，内心是闷骚的，球场上和场外反差很大。

　　杨瑞在网上公布战术，没安排训练。这样他不用出门，不用被记者堵在球馆外问一些枯燥重复的问题，在赛前他不愿和记者聊天，意义不大。

　　23日早上，猛龙队才开始训练，运动量不大，跑了跑战术，练了会儿投篮。主力球员们养精蓄锐为主，在后半段，队内五大核心出场时间比较长。

　　季后赛13人大名单确定，克里斯蒂复出，增强了球队整体实力。

　　中锋：布拉德·米勒、凯文·威利斯、凯文·卡托、杰罗姆·詹姆斯。

　　大前锋：德特雷夫·施拉姆夫、杰梅因·奥尼尔。

　　小前锋：文斯·卡特、朱梅因·琼斯。

　　得分后卫：道格·克里斯蒂、特雷西·麦克格雷迪、杰夫·霍纳塞克。

　　控卫：昌西·比卢普斯，厄尔·博伊金斯。

　　蓝领中锋杰罗姆·詹姆斯常规赛只打了18场，都是垃圾时间出场，其他时间看守饮水机。不过这个赛季结束后，杨瑞打算续约他。

　　如果杰罗姆能瘦一些，运动能力会更出色，随着防守意识提高，他将是不错的蓝领。

　　杰罗姆出场时间短的原因是猛龙优质内线太多，杨瑞看中的是他213CM的身高和136公斤的体重。让他进季后赛是加个保险，如果卡托遇到伤病困扰，就得让他上去抗奥尼尔。

　　他看好湖人杀入总决赛，为对付“大鲨鱼”奥尼尔做了充分的准备。

　　和助理商量后，蓝领前锋莱恩·鲍文被排除在了季后赛之外，他只有在对付两米多高的前锋时能发挥，进攻端几乎不得分，作用鸡肋。

　　新秀朱梅因·琼斯虽然没有季后赛经验，但身体素质完爆鲍文，能投三分球，面对小个子干拔不手软，还能在一定时段出任4号位，打跑轰。

　　博伊金斯更重要，如果他不进大名单，猛龙就只有比卢普斯一个正统控卫。博伊金斯特点鲜明，可以丰富球队战术。

　　库里的右膝肌腱炎还没好，打法倾向2号位，被排除在外。他的投篮虽然出色，却并非不可替代，季后赛更重视防守，他就算健康，出场时间也肯定要减少。

　　当晚，猛龙在主场迎战雄鹿，首轮依旧是五局三胜制。

　　赛前，杨瑞轻松的说：“你们只要发挥出正常水准，雄鹿根本不算什么，内外线都是我们占优，大家要做的就是别乱打，配合。”

　　战术和常规赛一样，米勒中路组织，小奥尼尔侧面掩护帮忙接球，球星拉开单挑，这些套路球员们都已经熟练了。防守端保证换防速度，主防突破和三分，雄鹿的内线进攻很差，不足为惧。

　　球员们准时出场，压轴的是五大潜力明星。

　　每当看到他们一起出场，杨瑞就信心百倍，他会给自己心理暗示。这样的阵容，怎么打都会赢的。

　　热身后，双方首发站到了场中。猛龙五人：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔、米勒。

　　雄鹿五人：萨姆·卡塞尔、雷阿伦、格伦·罗宾逊、达尔文·哈姆、埃尔文·约翰逊。

　　小奥尼尔跳球获胜，拨给克里斯蒂，后者传给米勒。

　　米勒三分线外组织，比卢普斯、克里斯蒂在右侧拉开，卡特左侧和小奥尼尔无球掩护跑位接球。

　　达尔文是身高201CM，体重104公斤的大前锋，和卡特身材差不多，换防速度很快。作为非选秀进NBA的球员，他能首发靠的是顽强的防守。

　　卡特双手拿球面框一顿，等待小奥尼尔空切把球吊了过去。

　　虽然没能获得空位，小奥尼尔却有着明显的身高优势，背身接球靠了雷阿伦一下，往中路转身，力压对手抛投球进。2比0。

　　雄鹿进攻，克里斯蒂严防雷阿伦，卡特跟防罗宾逊。

　　常规赛两队打过四场，怎么打最合理，教练都心中有数了。

　　罗宾逊身高201CM，体重102公斤，经常可以硬吃对手摇摆人，卡特不惧对抗，能贴身防守，力量不输。

　　罗宾逊右侧接球，背身靠了卡特两下往底线转身突破，遭到了小奥尼尔和卡特的包夹，赶忙把球分了出去。

　　达尔文三分线内一步获得空位，中投不靠谱，只能等队友接应。

　　雷阿伦靠埃尔文掩护跑位接球，米勒换防同样积极，克里斯蒂也从后面追防，形成了包夹。

　　雷阿伦分球给埃尔文，这位211CM的中锋也是个蓝领，空位瞄了一下出手，球偏出了篮筐，小奥尼尔抢下篮板球。

　　杨瑞在场边吃了块巧克力，毫无压力。雄鹿三个球星实力出众，但是阵容深度不够。两个内线拉不开空间，这种挡拆是没有威胁的。

　　猛龙阵地战，米勒中路和比卢普斯打挡拆，比卢普斯往左侧带一步，击地传球给到了左侧低位的小奥尼尔，后者靠了达尔文一下往底线转身投篮不中。

　　米勒把埃尔文拉出了篮下，空间很大，小奥尼尔快速二次起跳，靠身高、臂展优势抢下前场篮板球，再次强起造成了达尔文打手犯规。

　　小奥尼尔两罚全中后，4比0。

　　乔治卡尔在场边轻轻摇头，知道自己的防守策略已经失败了，他想严防外围投篮，结果猛龙球员打到篮下去了。

　　这种低位的大打小，纯粹是靠身体欺负人，小奥尼尔的身体素质对位加内特、韦伯等人都不吃亏，哪是一个“不三不四”的矮个子落选新秀能对付的？

　　猛龙只要进球，雄鹿就打不出快速反击，几次传球后，卡塞尔外线单打比卢普斯，右侧中投不进。

　　这两人风格互克，兑子就是猛龙占优，一切都在杨瑞的掌握之中。

　　在未来，联盟有三个擅长利用背身得分的控球后卫，安德烈·米勒、卡塞尔和比卢普斯。卡塞尔欺负瘦弱后卫很有心得，碰上和自己风格相近的两人或者更强壮的基德，经常吃瘪。

　　乔治卡尔有不祥的预感，首发如果不能取得优势，雄鹿队肯定输球。


第二百四十七章 观赏性！两次暂停就足够！

　　雄鹿进攻，卡塞尔带到前场传球给格伦·罗宾逊，后者持球单挑卡特，面框探步，往中路带了一步急停跳投球进。4比2。

　　即使内线废柴，雄鹿依旧能打进季后赛，靠的是球星个人能力。

　　罗宾逊进攻技术全面，在NCAA时可谓是叱咤风云，绰号“BigDog”，中国直译为大狗，在英文俚语中其实意为王牌、大亨，无死角投射是他的杀手锏。

　　不过，杨瑞并不担心卡特被打爆，罗宾逊加盟NBA后以懒惰著称，几乎没有进步，这两年进攻更是以跳投为主了，很少持球往内线冲。两人身材差不多，卡特干扰投篮还是能做到的，罗宾逊命中率不会特别高。

　　猛龙进攻，达尔文改为主防米勒，埃尔文去防小奥尼尔。这样可以防守中路挡拆，米勒主要靠跳投得分，达尔文在外围干扰也不是问题。

　　这次调整立即就被破了，米勒不主攻，观察局势后传给了侧面跑位的卡特。

　　卡特持球突破，左路跳步过掉了中锋埃尔文·约翰逊，快速上篮得分。6比2。

　　约翰逊32岁不算老，防卡特脚步也跟不上，内线换防稍微慢一点，让卡特有了加速的空间，就很难防住他了。

　　雄鹿进攻，几次掩护也传不出空当，最后雷阿伦面对克里斯蒂强打跳投偏出。

　　雄鹿三个球星全都是外线，面对这样的队伍，只要守好了投篮，内线有个能封盖的大个子，雄鹿进攻就不好打。

　　米勒负责抢篮板球和守护禁区，其他四人防出去，小奥尼尔的机动性足以跟上大部分后卫，还能收缩到禁区附近协防封盖。

　　又打了4分钟，乔治卡尔提前换上了大前锋蒂姆·托马斯，换下达尔文，增加一个三分投篮点。这次换人后，雄鹿进攻终于有了起色。

　　杨瑞8分钟时换下比卢普斯，换上麦迪，让克里斯蒂和卡塞尔对位，麦迪对付雷阿伦，比分保持领先。

　　猛龙31比18结束第一节。

　　双方派上替补后，雄鹿又被麦迪、霍纳塞克两人带队压着打，朱梅因也获得了出场机会，出任小前锋，内线是卡托和德特雷夫。

　　雄鹿让托马斯替补，为的就是保证第二节进攻，他场均11.8分是雄鹿的第六人，另外三个是蓝领，卡塞尔休息了一会儿继续打，还是咬不住比分。

　　雄鹿替补分卫维尼·德纳格罗身高只有193CM，体重84公斤，根本防不住麦迪。罗宾逊休息了4分钟就被换回场上。

　　麦迪本赛季场均打32.4分钟，能拿下20.3分6.1篮板4.5助攻1.2抢断1.6盖帽，很可能蝉联最佳第六人。他虽然替补，却是猛龙的一张王牌。

　　下半场，猛龙三叉戟完胜雄鹿三个火枪手，同样是单挑为主，猛龙得分效率更高，分差越拉越大。

　　终场猛龙108比85轻取雄鹿。

　　卡塞尔17投6中，罗宾逊18投7中，都被防成了铁匠，得分最多的雷阿伦也只有22投9中，三分球4中2，罚球6中6，得到26分7篮板1助攻，命中率勉强过40%。

　　猛龙三叉戟都砍下20+，米勒也得到12分15篮板5助攻2盖帽的豪华数据。

　　赛后，媒体重点采访了杨瑞，因为他在场边实在太轻松了，没有一次主动叫暂停，都是等对手叫或者官方暂停。

　　杨瑞解释了不叫暂停的原因，语出惊人。“没必要，该怎么打赛前都说好了。如果叫很多暂停，比赛就会不流畅，影响观赏性。我觉得NBA每场有两次暂停就足够了，应该像足球比赛学习，那样更好看。”

　　此言一出，大部分媒体捧杨瑞，只有少数媒体说他态度嚣张。

　　球迷一边倒的认为杨瑞说的对，暂停太多会影响比赛观赏性，尤其球队打出一波流的时候，一个暂停打断节奏，简直太恶心。

　　足球比赛没有暂停，教练只在赛前和中场休息时安排战术，也没人觉得足球教练没用。

　　第二天，多伦多媒体给了杨瑞高度评价。“出道以来，杰瑞杨带出了很多年轻球员，他是一个能帮球员发挥特长的教练。落选新秀、次轮新秀都能在他手下发挥出色。联盟似乎没有第二个教练能做到这一点。他理应成为NBA第一个蝉联最佳教练的人。”

　　洛杉矶媒体表示：“今年的最佳教练是菲尔·杰克逊和杰瑞杨竞争。巧和的是，两人都不是很喜欢叫暂停，因此有人说他们不像教练，更像是球星保姆，但他们确实能带队赢球。”

　　模仿猛龙战术的魔术教练道格·里弗斯放假期间接受了采访：“哪个教练最强？我想是杰瑞杨，他是天才。除了他以外，谁敢说上赛季带猛龙进季后赛？谁敢这赛季没开始就喊出夺冠口号？”

　　网上有一项投票，球迷80%都支持杨瑞，认为他就是最佳教练，其他人有差距。如果这赛季选其他人做最佳教练，这个奖项以后都可以取消了。

　　第二战继续在多伦多进行。卡特发挥糟糕，投篮选择也差，17投5中，三分球3中0，靠着5中5的罚球，勉强得到15分7篮板3助攻。

　　杨瑞发现异常，只让卡特打了31分钟，小奥尼尔、米勒、麦迪发威，帮助球队110比104险胜。

　　赛后，杨瑞在更衣室里找卡特单独谈话。“文斯，我知道你很想拿常规赛MVP，但是你别忘了，常规赛已经打完了，无论你怎么表现，数据都不会改变。联盟有评选标准，你不该想太多。”

　　杨瑞猜对了，卡特因为担心媒体捧教练会淡化球星的作用，导致他最终拿不到MVP。所以想在季后赛打出漂亮数据，证明自己。

　　卡特叹了口气。“抱歉，教练。”

　　“没关系，不用道歉，谁都不可能面对个人奖项无动于衷。只不过你的担心是多余的，这次常规赛MVP肯定是你，不信走着瞧。”杨瑞微笑道。

　　他从媒体的宣传中，早看出了联盟捧红卡特的决心，MVP早已确定，否则以前不是白宣传了吗？

　　“我下场一定不会乱来了。”卡特郑重的说。

　　“我相信你，下场我计划还是让杰梅因、特雷西主攻，你保留体力，准备接球投三分，没必要和罗宾逊较劲。”

　　一番谈话，打消了卡特的疑虑，他不再考虑多出手。

　　第三战在雄鹿主场，卡特进攻选择变好，反而表现出色，13投9中，三分球2中2，罚球4中3，得到23分7篮板5助攻。

　　小奥尼尔19投13中，罚球8中8，砍下34分11篮板3助攻，两人发挥就让雄鹿吃不消了，猛龙最终119比93获胜，3比0横扫晋级。


第二百四十八章 三英战王英，他们防不住

　　东部其他场次陆续分出了胜负。76人没让猛龙等太久，3比1击败黄蜂晋级第二轮。

　　热火3比0淘汰了活塞，这赛季结束后活塞要开始重建，希尔也已对这支球队失去信心，准备离开。

　　打的最焦灼的是尼克斯VS步行者的系列赛，和猛龙的比赛形成了鲜明对比，两队没有哪场得分超过100，第三战尼克斯99比93获胜，就是最大比分。

　　第五战步行者主场88比79艰难晋级。

　　西部太阳3比1淘汰了卫冕冠军马刺。

　　古格里奥塔常规赛后半段重伤报销，斯凯尔斯让新秀马里昂进入首发阵容，反而加强了防守，并能快速反击，克制了对手。

　　这算不上冷门，因为马刺同样阵容不整，核心蒂姆·邓肯因伤缺席了季后赛。没有“石佛”，马刺只是普通季后赛球队。

　　湖人对阵国王打的很艰苦，3比2惊险晋级，国王距离爆冷只差一口气，进攻打的比湖人更流畅。

　　开拓者3比1淘汰森林狼，爵士3比2击败了超音速。

　　第二轮步行者力拼热火，远不如猛龙对阵76人受关注。球迷都等不及想看卡特、麦迪、小奥尼尔对抗艾弗森了，三英战王英。

　　开战之前，双方球迷先开始了口水仗。

　　艾弗森球迷列举了偶像的数据，场均28.4分3.8篮板4.7助攻2.1抢断，胜过卡特的25.7分5.8篮板4.6助攻1.3抢断1.1盖帽，认为艾弗森更好。

　　卡特球迷则列举了效率值，卡特排名联盟第6，艾弗森联盟第22。

　　也有人列出了投篮命中率，卡特排联盟31位，外线中名列前茅，艾弗森排183位那是什么鬼？真实命中率艾弗森也只排140位，得分榜第二是场均狂打14.3铁换来的。

　　当然，谁也说服不了谁。毕竟艾弗森是“孤胆英雄”，命中率低理所当然，这个称号真是没法破，仿佛队友强是有罪。

　　杨瑞执教的球队，球星很难成为孤胆英雄，杨瑞也不希望有那么一天，在NBA，英雄往往都是悲惨的，赢不了球的。

　　在他前世，艾弗森、雷吉米勒、尤因、马龙等人都是英雄，没戒指。至于勒布朗·詹姆斯在巅峰时期跑到热火抱团根本不是事，几十年后，大部分球迷不会知道当年发生了什么，多少球迷烧了詹姆斯的球衣，他的队友有多强。他们只会记得詹姆斯辉煌的数据，以及他所获得的荣誉。

　　5月5日，杨瑞刚到球馆就有记者上前采访，让他预测胜负。

　　杨瑞微笑道：“结果是注定的，艾弗森的能力不足以带领76人淘汰猛龙。”

　　记者问：“很多人说这是进攻篮球和防守篮球的较量，你觉得呢？”

　　“我觉得他们防不住，就这么简单。”杨瑞笑笑，走进了球馆。

　　上次季后赛，猛龙把球票卖的很贵，和常规赛相比，增幅程度达到了联盟第一。

　　今年管理层没有这么做，格伦认为吸引球迷，培养球迷的归属感，对未来球队发展更有利。所有人都知道猛龙不可能第二轮被淘汰，他们就不能把球票卖太贵。

　　如果球迷认为会赢的很容易，不到现场支持，有很多空位那就尴尬了。

　　球队经理的工作不只是引援，和教练组沟通，和球员续约，还得负责球队运营。

　　杨瑞在了解经理的工作后，就没考虑过把更多事物压在自己身上，顶多在引援方面找经理商量一下，有话语权就足够了。教练兼职经理这种事，他没兴趣。

　　双方球员出场时，摄像师拍到一个小花絮，艾弗森在场边和杨瑞打了个招呼，拉里布朗看到后，脸色不太好看。

　　布朗不是个心胸宽广的人，他每离开一支球队，都是和管理层闹矛盾，和球员之间经常也有矛盾。

　　艾弗森现在和布朗的师徒关系已经出问题了，有杂志爆料，每次他把艾弗森换下，球队大比分落后提前放弃，艾弗森下场时都会当着布朗的面说脏话。

　　反观猛龙，虽然杨瑞是年龄最小的教练，却和球员们相处的无比融洽，出场时，球员们和他一一击掌，亲密无间。

　　迈克布林解说比赛，发现了双方教练表情的差异，笑道：“比赛还没开打，我想猛龙已经赢一半了。双方的自信心就不是一个级别。猛龙众人都面带笑容，很轻松。”

　　沃尔特·弗雷泽说：“不过，季后赛太放松也不是好事，76人实力不弱，防守强悍，交易来库科奇后，他们的攻击力也提升了。”

　　猛龙首发直接派上了最强攻击阵容，比卢普斯、麦迪、卡特、小奥尼尔、米勒。

　　76人首发：艾弗森、斯诺、乔治·林奇、特伊隆·希尔、西奥·拉特利夫。

　　一上来，比卢普斯和麦迪两人就开始了干拔表演，依靠身高优势打的很简单。前6次出手全都偏出了篮筐。

　　76人只有艾弗森中投得了两分，猛龙的伪联防战术限制了艾弗森的突破。几人收缩在禁区附近，等对手跳投的刹那再出去干扰。

　　锡伯杜用两个赛季时间，防守端培养出了球员的距离感，防不住没关系，也不怕对手投篮，不求盖帽，但求不把人漏掉，在面前施压。

　　进攻时，猛龙球员全都拉开，球星持球单打，卡特在底线活动，投三分球和空切篮下。

　　总有人说三角进攻根本没有战术，必须得有球星，这话没错，可一旦有了球星，三角进攻就非常厉害。经过了4分钟打铁表演，猛龙球星开始找到感觉。

　　麦迪面对斯诺连续干拔命中；卡特空切后打林奇，突破上篮，突破造犯规，优势明显；比卢普斯也靠掩护摆脱艾弗森接球，投中两个三分。

　　艾弗森只能防控球后卫，因此队友在换防比卢普斯时不够积极，否则小奥尼尔错位打后卫，中投命中率很高，空切更无法阻挡，常规赛时他们已经见识过了。

　　布朗为保证进攻不换下艾弗森，防守就只能靠轮转，卡特或小奥尼尔一空切，在低位形成单挑76人就没办法，单防吃亏，更没法进行包夹。

　　后半段76人内线收缩，拉特利夫不出去，发挥协防盖帽和护框能力。

　　卡特、小奥尼尔吸引防守后往外分球，替补上场的霍纳塞克投中一个三分，米勒中路投中一个三分，一个中投，完全扰乱了对手防线。

　　76人球员迟迟找不到准星，只靠艾弗森进攻，他打满整节拿下11分，没有助攻，无法带动全队。

　　首节猛龙31比18领先。


第二百四十九章 还有王法吗？还有法律吗？

　　布拉德·米勒打满整节，拿下7分5篮板4助攻，3投3中。

　　拉特利夫作为76人防守最强的内线球员，对位米勒时最难受，弹跳，速度、臂展优势全都发挥不出来。

　　米勒不会强攻篮下，慢慢悠悠，闲庭信步，总能把球传到合适的位置，形成错位或者优势单打机会。但大个子真要距离远了，他能跳投。

　　布林评价：“米勒手感好的时候能让对手发疯，作为落选新秀，他实在是一个很励志的球员。”

　　弗雷泽说：“表面上看，猛龙没有助攻特别多的球员，实际他们运转球是全联盟最好的，助攻很平均。外线比卢普斯场均4.3个助攻，卡特4.6个，麦迪4.5个。老将霍纳塞克、德特雷夫也擅长传球，这才打出了全联盟最流畅的进攻。”

　　次节，猛龙霍纳塞克、克里斯蒂出场，小前锋是休息了4分钟的麦迪，内线是德特雷夫、威利斯两员老将。

　　76人派上三后卫，凯文·奥利、阿隆·麦基、拉里·休斯，内线是库科奇和马特·盖格尔。

　　看到76人上场名单后杨瑞就安心了，在场边喝着奶茶，吃起了薯片。

　　拉里·布朗换人的时间和上轮系列赛没差别，有迹可循。三后卫能增强冲击力，在艾弗森下场后打快攻，保证进攻火力。可是有个大问题，76人场上没人能防麦迪，休斯、麦基个头矮，库科奇慢。

　　猛龙在防守端也没放松。进了季后赛，杨瑞要求防守端加强对抗，守住禁区，被过掉了犯规要快，要狠，送对方罚球，不要让对手扣篮。

　　猛龙球员做到了这一点，把禁区堵死了。

　　德特雷夫和库科奇风格相近，知道自己这类人讨厌什么，威利斯守护禁区，经验丰富，体重较轻，照样顶住了盖格尔。常规赛他出场时间不多，以最佳状态进入了季后赛。

　　布朗见后卫突破不了，投篮不准，只让艾弗森休息了三分钟就换上场。此举效果明显，艾弗森连得6分。

　　艾弗森不突破，晃出空间急停跳投，克里斯蒂、霍纳塞克防守都吃力。他速度太快，一旦变向很难跟上，跳投往往不到最高点就靠节奏出手，只能轻微干扰。

　　杨瑞不安排包夹艾弗森，如果他吸引了包夹，无论是分球还是投篮打铁后队友冲抢篮板，76人角色球员都能发挥，那样就有了胜机。

　　所以，杨瑞采取的调整是换人，博伊金斯上，换下了老将霍纳塞克。

　　所有人震惊了，无论电视机前的观众还是现场球迷，这次换人都出乎了他们的预料。

　　CCTV5张合理惊讶的说：“杨瑞这个调整让人看不懂啊？艾弗森状态不错，他居然在这个时候让博伊金斯出场，他身高只有165CM，比艾弗森还矮，难道不防守了吗？”

　　孙正平笑道：“我想杨瑞是要拼进攻，博伊金斯的突破能力是猛龙最强的。艾弗森不知道能不能抓住机会，这节多得分。”

　　张合理叹道：“赛前艾弗森和杨瑞打招呼，两人关系似乎不错。在明星周末的时候，杨瑞也和艾弗森一起参加社区劳动。正赛他还让艾弗森做核心，拿了MVP。不过季后赛这么给对手面子，真的好吗？”

　　假的比赛看多了，中国人看体育比赛，无论哪国的，什么项目，都喜欢往阴谋论上想，解说员也不例外，不过他们错了。

　　杨瑞根本不是“放水”，而是加强防守。在猛龙队，没有人比博伊金斯更适合防守艾弗森。艾弗森成为明星的原因，他最重要的优势是速度，是敏捷，不是投篮。

　　博伊金斯主防后，艾弗森接球和突破都比原来要艰难。博伊金斯更矮，更敏捷，直线速度略逊艾弗森，但只要艾弗森第一步没成功过人，他就能贴身干扰。

　　其他人防守艾弗森，贴身动作稍微大一点，艾弗森一踉跄就有可能被吹犯规，博伊金斯没这个顾虑，同样是优势所在。

　　76人掩护配合，猛龙内线换防艾弗森也很积极，除非他接球立即出手才能获得好机会，但那并不是艾弗森所擅长的打球节奏。

　　传了两次，队友们都没能投进，艾弗森开始单挑。

　　艾弗森不再寻找掩护，队友们也没给他掩护，仿佛对付博伊金斯这样的小角色，掩护会让巨星蒙羞。

　　杨瑞针对了艾弗森的性格，他是那种喜欢和对手较劲的人，谁在他面前投进了，他就想还一个。如果对方上个没名气的家伙主防，他更要用实力教对手做人。

　　艾弗森持球突破，第一步没过去，背身靠了博伊金斯一下往中路转身，撤步跳投。

　　博伊金斯注意力非常集中，防守不失位，跳起尽量干扰。艾弗森躲开了封盖，但球偏出了篮筐，威利斯抢到篮板球。

　　猛龙进攻，杨瑞可不会安排博伊金斯持球单挑艾弗森。球员拉开，威利斯侧面给博伊金斯掩护。

　　麦迪分球，博伊金斯持球突破，吸引了盖格尔换防和艾弗森追防，找到一个空当，传给了空切的老将威利斯。

　　盖格尔赶忙回撤篮下，威利斯已经启动，跨步转身，靠着盖格尔近距离勾手命中。

　　76人进攻，艾弗森面对博伊金斯干扰再次急停跳投，迎着人出手打铁。

　　猛龙进攻打的很简单，麦迪面对休斯跳投打铁，76人反击，艾弗森往内线强行突破上篮，没能完全摆脱博伊金斯，还遭到了威利斯的包夹，在干扰下偏出。

　　艾弗森冲出了底线，威利斯拿下篮板球，猛龙立即打反击。

　　博伊金斯快速推进到前场，过掉库科奇上篮得分。

　　反过来，76人也不好防博伊金斯，大个子想跟上他太难了。

　　76人进攻，艾弗森持球单挑，右侧牛角位背身靠了博伊金斯一下，往中路转身撤步跳投，终于进一个中投。

　　猛龙进攻，还是利用球星天赋，麦迪干拔跳投偏出，76人阵地战。

　　76人球员连续第五次交给艾弗森单打，他胯下运球变向，右侧急停跳投，在博伊金斯干扰下偏出了篮筐，威利斯拿下篮板球。

　　猛龙换人后，艾弗森五投一中，给出了令人失望的答案。

　　不只是球迷，连德安东尼、锡伯杜等助教都觉得不可思议，杨瑞这么安排的时候，他们一起提反对意见呢，现在都服了。

　　边缘人防超巨，这特么也可以啊？！

　　很多艾弗森的球迷受到了严重打击，觉得世界观都改变了，他们完全想不通叱咤风云的艾弗森，怎么会被一个瘦弱如鼠的博伊金斯防住。

　　还有王法吗？还有法律吗？！


第二百五十章 永不言弃，务必谦虚

　　上半场艾弗森18投7中，三分2中0，罚球6中5，得到19分2助攻。

　　猛龙一边，卡特8投6中，三分球2中1，罚球4中4，不声不响就拿了17分3篮板3助攻，数据不逊艾弗森。

　　米勒后半段出场，又投中一记三分球，半场10分8篮板7助攻，冲着三双去了。

　　小奥尼尔、麦迪、比卢普斯也有不俗发挥，猛龙57比33领先。

　　76人单节只得了15分，全队哑火。

　　下半场，艾弗森开始找掩护摆脱，他发现博伊金斯速度快，跟人也紧，想直接突破很难。

　　只打了两分钟，杨瑞就换下了换防慢的卡托，让麦迪客串大前锋，另外四人是博伊金斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔，一大带四小。

　　小奥尼尔移动速度能和很多外线相比，猛龙目的就一个，限制艾弗森。

　　麦迪不会成为防守漏洞，因为这会儿是库科奇客串4号位，身高208CM的拉特利夫也只有102公斤，不擅强攻。

　　为了阵型拉开，76人场上必须留一个能投篮的内线。麦迪防库科奇，正好发挥了自身特长。

　　猛龙在禁区附近包夹艾弗森，对外线能投三分的人重点看管，其他人放空。拉特里夫和斯诺17尺及以外随便出手，没效率。

　　艾弗森外线被贴身纠缠，突破会被包夹，只能在远离篮筐的位置出手。

　　临近第三节结束，他还被博伊金斯抢断了一次，猛龙反击前场2打1，麦迪把球抛向篮板反弹，卡特跟进空接，脑袋平框的大风车暴扣得分。

　　这节猛龙把76人打崩溃了，91比52领先，比赛进入了垃圾时间。

　　艾弗森28分2篮板3助攻，包揽了全队一多半得分，无奈队友没能给予足够的支持。

　　球队落后39分，艾弗森也继续出战。他还有体力，这赛季场均出场41分钟。

　　从进入联盟以来，艾弗森就有着超强的求胜欲望和永不言弃的精神。哪怕前两个赛季76队很弱，战绩联盟垫底，经常半场就大比分落后，他也会顽强的拼搏到最后几分钟，争取带队逆转。

　　在杨瑞前世，艾弗森的生涯场均出场时间超高，达到41.1分钟，季后赛甚至高达场均45分钟，相当可怕！

　　其中，他新秀赛季就场均打40分钟，生涯有过连续13个赛季场均出场40分钟以上，绝对的铁人。纵观整个NBA历史来看，只有5人场均上场时间在40分钟以上，其他都是远古时代的球员！

　　猛龙换上全替补，博伊金斯、霍纳塞克、克里斯蒂、朱梅因·琼斯、卡托。

　　不过，末节艾弗森还是没能打出华丽进攻，无法轻易摆脱博伊金斯，投篮手感一般，靠队友掩护突破在禁区附近会遭到猛龙全队的绞杀。

　　布林感叹：“这场猛龙不但进攻出色，防守强度也很高，他们对艾弗森的防守非常成功，小个子后卫厄尔·博伊金斯今天让所有球迷都记住了他的名字。”

　　弗雷泽笑道：“敢派上边缘人主防超级球星，杨瑞安排战术已经不能用‘大胆’来形容了，他比老尼尔森更像疯狂的科学家。而且他是对的，博伊金斯比其他人防艾弗森效果好。”

　　杨瑞让博伊金斯主防艾弗森，机动性强的人协防是有的放矢，复制了76人VS湖人的2001总决赛的战术。常规赛对阵76人的时候，杨瑞并没有给博伊金斯太多表现机会，将其当做秘密武器。

　　猛龙防守端做的不错，76人又防不住猛龙的进攻，怎能不惨败？

　　猛龙115比72大胜，六人得分上双，米勒砍下14分11篮板9助攻，他只打了28分钟，遗憾错失三双。卡特、麦迪、小奥尼尔三人得分20+。

　　艾弗森提前4分钟被换下，出战41分钟，35投13中，三分球7中2，罚球8中7，命中率只有37.1%，砍下35分3篮板4助攻2抢断。

　　在新闻发布会上，拉里·布朗全程黑脸，两队差距大到令他无话可说，想不出任何办法击败猛龙，随便敷衍了几句。

　　这时，他心里想的是怎么在接下来的比赛中少输一点，而不是怎么赢球。下场比赛得让艾弗森减少出手，增多传球了。

　　艾弗森还没有放弃，他说：“猛龙是一支可怕的球队，他们的进攻会让对手感到绝望，我们的攻防都出了问题，但是不会认输，系列赛才刚刚开始，我们会寻找赢球的办法。”

　　博伊金斯数据一般，只有7分3助攻，也参加了新闻发布会。他出战28分钟，负责主防艾弗森，记者们对他很感兴趣。

　　博伊金斯笑着表示：“我没想到会用这样一种方式证明自己，赛前教练公布战术，说给我出场时间，让我和偶像对位，我当时很吃惊。”

　　记者问：“你说，艾弗森是你的偶像？”

　　“是的，他是NBA历史上最矮的得分王，是我的榜样。不过我之前的目标只是在NBA立足，杰瑞已经帮我做到了。”博伊金斯笑道。

　　他不是恭维艾弗森，凡是没有身高优势，在NBA打球的后卫，都会把艾弗森当榜样。谁不想成为一支球队的核心，成为得分王呢？

　　记者问：“你想过自己能防住他吗？”

　　“我只是尽力纠缠，不让他舒服的投篮。单凭我个人肯定防不住，今天他命中率低是全队共同努力的结果，他大概是NBA历史上身高不到6尺的球员中最强的，我和他差距很大。”博伊金斯回答。

　　杨瑞叫博伊金斯来参加发布会，会让他变的更出名，但是回答问题得小心，务必要谦虚。

　　如果博伊金斯不说这些话，网上球迷恐怕要掀起骂战了，艾弗森的球迷会尽力维护偶像，讨厌艾弗森的人则会拿博伊金斯今天的话做证据，打压艾弗森。

　　如果艾弗森的球迷迁怒博伊金斯，那他可就麻烦大了，肯定会被骂的很惨，而且没有球迷帮他说话。

　　杨瑞接受采访，评价比赛说：“很高兴我们又一次取得了开门红，球员们都发挥很出色，攻防两端做到了教练组要求的一切，我希望他们每场都能有这样的表现，那样我们一定能获得总冠军。”

　　记者问：“你以后会重用博伊金斯吗？”

　　杨瑞想了想，微笑道：“这要看对手是谁，像76人这种低位进攻一般的球队，我会重用他，因为不会成为防守漏洞。如果对手是爵士、湖人这种球队，我肯定不会让他上场受虐的。猛龙没有固定的战术，只有最合适的战术！”


第二百五十一章 蝉联最佳，史上第一自夸！

　　第二场，76人依旧拿猛龙的防线没辙，进攻效率低下。

　　76人外线只有麦基投中了一个三分，全队整场三分球7投1中，猛龙队三分球21投9中，107比89获胜，总比分2比0领先。

　　艾弗森21投9中，靠着12中11的罚球，拿下29分3篮板4助攻。

　　他的勇猛无畏又给球迷们留下了深刻的印象，一次次杀入禁区强行上篮，打不进也找对抗造犯规，全场拼了46分钟。

　　猛龙队核心文斯·卡特要轻松得多，只打了36分钟，19投11中，三分球8中4，罚球3中3，拿下29分7篮板3助攻。

　　有明星队友吸引防守，卡特获得了很多单挑机会，打爆了乔治·林奇和库科奇，76人所有球员单防卡特都吃力。

　　常规赛奖项陆续公布，最佳新秀被公牛大前锋埃尔顿·布兰德获得。

　　蝴蝶效应又出现了，史蒂夫·弗朗西斯没能加盟火箭，在黄蜂队只是埃迪·琼斯的小弟，没有特权，他的数据比杨瑞前世要差一些，没能和布兰德共享最佳。

　　阿朗佐·莫宁蝉联了最佳防守球员，领奖时他心情不佳，因为热火0比2落后步行者，回主场作战已是不容有失。

　　麦迪蝉联了最佳第六人，明星实力打替补，其他球员怎么争？

　　进步最快球员奖被步行者的杰伦·罗斯得到，他现在比雷吉·米勒更像球队老大，场均18.2分4.8篮板4助攻。

　　排名第二的是猛龙中锋布拉德·米勒，他入选了全明星，数据和上赛季比同样进步很大，落选的原因，大概是联盟不想让猛龙队得太多奖项，有失平衡。

　　猛龙本赛季还是没有人入选最佳防守阵容，被选出来的都是失分少的球队成员。

　　加内特和邓肯两人将开始长期霸占防守一阵的名额，科比首次入选一阵，其他入选的都是联盟有名的防守球员，皮蓬数据下滑，还是混进了二阵。

　　猛龙三人入选了联盟最佳阵容，荣誉大丰收。

　　最佳阵容一阵：佩顿、卡特、加内特、邓肯、奥尼尔。

　　二阵：基德、艾弗森、科比、马龙、莫宁。

　　三阵：麦迪、埃迪·琼斯、格兰特·希尔、韦伯、小奥尼尔。

　　第三阵容没有控球后卫，没人为此提出质疑，如果硬要选个控卫的话，就只能选战绩垫底的篮网后卫马布里了，那样更不合理，尽管他数据挺漂亮。

　　猛龙管理层看到新闻后，想放鞭炮庆祝。去年夏天小奥尼尔还没有这么强，续约合同显得超值。如果是今年夏天续约，他有可能签顶薪，很难留队了。

　　小奥尼尔场均17.6分8.1篮板1.8助攻0.8抢断2.1盖帽的数据非常抢眼。开拓者经理为此被老板骂了无数回，教练邓利维也被质疑能力。小奥尼尔看起来不比拉希德·华莱士差了，开拓者换来的中锋坎比，却依旧只是蓝领。

　　常规赛MVP争夺战，最终获胜的是卡特。

　　“大鲨鱼”奥尼尔这赛季数据逆天，29.7分13.6篮板3.8助攻0.5抢断3盖帽，多项数据名列联盟前茅，在科比缺阵15场的情况下带队取得了67胜，攻防两端都是核心。即使如此，奥尼尔还是和球员最大个人荣誉失之交臂。

　　奥尼尔气得不轻，接受采访时直言：“懂球的人都知道我的统治力更强，我觉得，这个奖项既然叫最佳球员，应该颁发给个人能力最强的人，而不是最好的团队球员。我真的非常失望。”

　　湖人球迷也很失望，如果科比不伤，湖人或许能拿下70胜。双方战绩差距不太大的情况下，MVP就可以颁给奥尼尔了。

　　同一天，杨瑞蝉联了NBA最佳教练，创造了一项新的历史记录。

　　在由124位记者和评论员参与的最佳教练的投票过程中，杨瑞一共获得了69张头名的选票，第二名的菲尔·杰克逊只有27张头名票，差距非常大。

　　杰克逊这赛季刚加盟湖人，球星都是现成的，数据和上赛季比变化不大，他没有培养出新人明星来。猛龙却有米勒、小奥尼尔两个新明星，他们的表现给杨瑞加了分。

　　大卫·斯特恩对此很无奈，他不希望杨瑞这么快就达到如此高的成就，可是猛龙队都破战绩纪录了，其他本土教练又太不争气，给谁都有争议。

　　媒体疯狂了，范甘迪躺枪。

　　纽约时报称：“因为杰夫·范甘迪的缘故，尼克斯失去了联盟最佳教练，他们当初为什么就不能狠心留下更好的那个人呢？”

　　NBC电台称：“尼克斯管理层最大的失误就是放走了杰瑞杨，新经理斯科特·雷登在为前任经理的愚蠢决策买单，没有好的进攻教练，无论交易谁来，尼克斯队都只是一支打球丑陋的防守球队。”

　　多伦多日报表示：“杰瑞杨的到来让猛龙队迅速崛起，现在所有人都相信，他会在这赛季让球队更近一步，冲击总冠军。”

　　洛杉矶时报称：“以前总有球盲说NBA教练不重要，好像赢球就是球星的功劳。看看菲尔·杰克逊到湖人前和现在的差别吧。猛龙更是经典的例子，他们忽然从垫底烂队变成了联盟最强。”

　　杨瑞在多伦多接受了奖杯，并召开新闻发布会。

　　他还没有开口，只是笑了笑打招呼。记者们的“长枪短炮”就都对准了他，感觉要出大新闻，他的嚣张和大嘴是出了名的。

　　杨瑞清了清嗓子，微笑道：“很高兴我破历史记录蝉联了最佳教练，我是个虚荣心很强的人，奖杯对我来说是越多越好，教练拿奖的机会太少，只有这一项。所以，下次再评奖的时候，希望评委们还能想起我。”

　　不少人笑出了声，这是获奖感言还是给自己拉票？

　　杨瑞接着说：“我要感谢我的球员们，正是他们出色的发挥，让我有了创造历史的机会，达到很多名帅都没有达到的高度。这是多么不可思议啊，我一个二十多岁的年轻人，在教练界的地位已是高山仰止，处于了最顶端的位置。”

　　有个摄像师差点拿不稳摄像机，这真是史上第一自夸啊。

　　杨瑞微微一笑：“我现在想说的是，连蝉联最佳教练，历史最佳战绩这么难的记录都是猛龙队的了，接下来获得总冠军难度要小很多，我们有理由失败吗？没有！所以，今年总冠军一定属于猛龙！”

　　多伦多记者们用力的鼓掌，这夺冠宣言太霸气了。

　　第二天，杨瑞和卡特瓜分了各大新闻头条，抢了所有人的风头。

　　喊出口号，球员们没觉得压力增大，而是信心倍增。他们也觉得拿冠军似乎真比破历史记录要容易一些。

　　士气正盛的猛龙飞往客场费城，76人拿什么抵抗？


第二百五十二章 全面碾压，倒戈一击

　　艾弗森不想被横扫出局，不喜欢训练的他在拉里·布朗的督促下加练了投篮。如果猛龙继续用博伊金斯主防，他有身高优势。

　　强敌当前，艾弗森和布朗之间的关系变融洽了，想赢球，他们必须达成一致。

　　第三战，艾弗森打满了全场，29投12中，三分球4中2，罚球12中11，得到37分5篮板1助攻1抢断。

　　他得分不少，但是只有一次助攻，和队友之间的联系被完全切断了，猛龙防其他进攻点做的非常成功。

　　本场猛龙的投篮很糟糕，三分球23中5，但他们还是靠着球星单挑和顽强的防守，100比97获得了胜利。

　　比卢普斯在17秒时迎着艾弗森投中关键三分，之后库科奇三分不中，76人遗憾输掉了比赛。

　　成也艾弗森，败也艾弗森，他是个铁人，好像有使不完的力气，但力气再足，也弥补不了身高的缺陷，防守端他很容易成为漏洞，防不住干拔。

　　0比3落后的76人士气全无，第四战艾弗森20投7中，三分球4中1，罚球5中3，只得18分5篮板3助攻。

　　核心梦游，76人溃不成军。猛龙106比75大胜，4比0横扫晋级东部决赛。

　　哨声响起，摄像师给了提前被换下的艾弗森特写镜头。他静静的坐在那里，单手托着腮，两眼闪烁着光芒。他的表情让76人球迷心碎，仿佛自带BGM——苦海，翻起爱恨，在世间，难逃避命运……

　　另一系列赛，热火主场连胜步行者两局，追成2比2平。这下子猛龙球员可以好好休息，以逸待劳了。

　　西部两强顺利突围，湖人4比1击败太阳，开拓者4比1战胜爵士。

　　东部关键的第五战，步行者主场91比83灭掉了热火，莫宁砍下27分14篮板，却出现了8次失误。

　　步行者全队五人得分上双，中锋里克·施密茨25分3篮板2助攻成为关键人物，超水平发挥。

　　第六战双方势均力敌，罗斯13.2秒投中关键三分，帮助球队领先4分，之后丹马尔利三分不中，热火被迫使用犯规战术，米勒两罚全中，锁定了胜局。

　　88比82，步行者4比2总比分淘汰热火，晋级东部决赛。

　　比赛结束后，媒体纷纷祝贺步行者，懒得多提热火一句。

　　这次季后赛热火队总算没有和对手冲突，恶意犯规打起来，但是打不起来，他们就没有什么吸引人的地方了。没有超级得分手，比赛死气沉沉。

　　专家们预测步行者VS猛龙，和网上预测胜负同样是一边倒。大部分人看好猛龙进军总决赛，理由很简单，阵容全面碾压。

　　中锋布拉德·米勒VS里克·施密茨，猛龙占优。

　　米勒是组织中锋，投篮出色，本赛季入选了全明星；34岁老将施密茨是典型的欧洲中锋，投篮精准，卡位、背身、勾手以及传球策应等篮球基本功都非常扎实，就像是年迈版的米勒，移动缓慢，防守糟糕，自然差上一筹。

　　大前锋小奥尼尔VS戴尔·戴维斯，猛龙占优。

　　小奥尼尔也入选了全明星，攻防两端都能帮助球队。戴维斯是铁血蓝领，进攻端手段不多，唯一优点是可以空位中投。

　　小前锋卡特VS杰伦·罗斯，猛龙占优。

　　进步最快球员怎么能和常规赛MVP相比呢？罗斯的打法和卡特相似，卡特的身体素质强过他。

　　得分后卫克里斯蒂VS雷吉米勒，步行者占优。

　　即使这个位置，步行者优势也不大，克里斯蒂是猛龙最好的外线防守者，主防对手外线攻击手，所以一直首发，他只要降低米勒得分效率就算完成任务。

　　控球后卫比卢普斯VS马克·杰克逊，猛龙占优。

　　杰克逊是以组织为主的控卫，比卢普斯不但能组织，还有持球进攻能力，投篮出色。

　　替补比较，步行者更不是对手，由大前锋克罗希尔和后卫贝斯特带领，两人得分勉强上双。猛龙替补却有麦迪这种全明星，还有多名优质老将。

　　不管从哪方面看，步行者都很难爆冷淘汰猛龙，除非猛龙球星受伤。

　　杨瑞观看了每一场步行者和热火的比赛，发现他们的弱点非常明显，安排了有针对性的战术。

　　队内会议上，杨瑞说：“这个系列赛，杰梅因·奥尼尔是球队第一进攻核心，其他人拉开空间，给他创造单打机会，战术就这么简单。”

　　助教们没有接茬，球员们非常安静，等着听他解释。

　　杨瑞微笑道：“步行者的中锋里克·施密茨今年34岁，是现役移动速度最慢的球员之一。他很难防守挡拆和突破，大部分时间缩在禁区。只要我们四个人在三分线外移动，步行者一定会让大前锋防出去，把球传给杰梅因，就是单挑施密茨，他不下场，就不调整。”

　　针对弱点进攻，是最简单的赢球方法。

　　没人提反对意见，他们已习惯杨瑞的活跃思路。比卢普斯、米勒、甚至博伊金斯都有可能成为某场比赛的进攻核心。

　　杨瑞安排战术是有参照的，在他前世，湖人对阵步行者的总决赛，内线优势巨大。

　　“大鲨鱼”奥尼尔六场系列赛投篮命中率61.1%，场均38分16.7篮板2.3助攻1抢断2.7盖帽，效率38.8，打出了史诗级的表现。

　　施密茨要负很大责任，他一对一根本就阻挡不了奥尼尔，必须包夹，一包夹湖人外线就会获得机会。施密茨总决赛受了刺激，赛季结束后就选择了退役。

　　杨瑞觉得，其实施密茨主防奥尼尔还能发挥一些自身优势，他可以待在篮下抗人，犯规后奥尼尔罚球不准。

　　对上小奥尼尔，施密茨会更难受，小奥尼尔拉到外围可以投篮，施密茨防的靠外，又容易被过掉，小奥尼尔是有突破能力的，很多媒体都说他是211CM得分后卫。

　　会议结束，小奥尼尔叫住了杨瑞，露出了腼腆的笑容。

　　“什么事？”

　　“杰瑞，我只想对你说声谢谢，谢谢你的信任。”

　　“我知道你行，放开了大胆进攻，我给你无限出手权。即使施密茨下场了，你也可以随便打。我相信你能打爆他们的内线，你有信心吗？”杨瑞笑问。

　　“当然有。”

　　出了球馆，杨瑞步行回家，途中想着晚上的比赛。

　　前世，小奥尼尔一度是步行者当家球星，他最辉煌的时期都是在步行者度过的。布拉德·米勒也是步行者培养出的优秀中锋，转会国王后达到巅峰。

　　现在他们就像是倒戈一击，很有趣。


第二百五十三章 姓奥尼尔的都不简单

　　淘汰热火的新闻发布会上，步行者主帅拉里·伯德特别低调，他表示：“我们会尽量给猛龙队制造麻烦，寻找击败他们的方法。”

　　记者问：“杰瑞杨本赛季蝉联了最佳教练，你怎么看？”

　　伯德回答：“他是个很有个性的年轻人，带领着一群有天赋的球员，猛龙打出了破纪录的战绩，这是他蝉联的原因。”

　　伯德的口气有点酸，作为NBA教练，谁不想获得蝉联最佳教练的殊荣呢？这项纪录被最年轻的教练创造，所有教练的心里都有些不舒服。

　　无论如何，杨瑞都用最短的时间走到了所有人的前面。

　　5月21日，东部决赛首场在多伦多举行。

　　CCTV5直播比赛，孙正平介绍：“猛龙现在也是联盟魔鬼主场，比赛还没开始，球馆的气氛就已经非常火爆。”

　　张合理笑道：“杨瑞只用了两个赛季就将球队打造成争冠球队，猛龙是头号热门，他们的压力来自赛季结束后，有多名球员是自由人。”

　　所有人都觉得猛龙难以保持阵容完整，是加拿大球队的悲哀。

　　比赛开始前，卡特接受了MVP奖杯，发表感言，感谢队友，感谢教练，让猛龙主场气势更强。

　　杨瑞趁机在场边强调了战术。“布拉德到三分线外掩护，帮文斯接球，吸引了防守，如果不是施密茨防出来就传给杰梅因单打，拉开了等机会投篮。如果施密茨防出来了，文斯就跳投或者持球主攻。”

　　猛龙首发不变：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔、米勒。

　　步行者也是固定首发：马克·杰克逊、雷吉·米勒、杰伦·罗斯、戴尔·戴维斯、里克·施密茨。

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　卡特过半场接球，罗斯立即贴身，卡特背身护住等布拉德米勒掩护，往左侧只带了一步，戴维斯就防了出来。

　　这时的罗斯可不是未来那个被科比砍下的81分的移动背景板，攻防都很出色。

　　伯德安排队里防守最好的两人重点照顾卡特，他运出一点空间，击地传球给了左侧背身要球的小奥尼尔。

　　施密茨主防，小奥尼尔45度背身靠了他一下，左肩轻晃，往底线快速转身，一步过掉了对手，拉球杀入篮下强起投篮。

　　施密茨侧面抬着双臂，还没跳起来，小奥尼尔就打板得分了。2比0。

　　步行者进攻，猛龙人盯人，内线布拉德米勒顶住了施密茨。作为球队第三攻击点，施密茨224CM身高优势明显，进了禁区就很难阻挡。

　　施密茨有中投能力，但瘦弱的身躯注定了力量不强，体重只有113公斤，挤不动布拉德米勒。他拉出去掩护，罗斯持球突破，布拉德米勒换防及时，沿着禁区线干扰，卡特也躲开了掩护追防形成包夹。

　　罗斯分球给施密茨，小奥尼尔在牛角位补防，放空了戴维斯。

　　施密茨传球，戴维斯空位犹豫了一下没投，等雷吉米勒跑位接应，传了出去。

　　场上有一个球员得分能力差，就容易错失良机。戴维斯在进攻端信心不足，场均出手只有8次，进入季后赛，下降到了6.6次。

　　雷吉米勒被克里斯蒂缠住，无法获得好的出手机会，再次传球。

　　直到快用光24秒，杰克逊单挑比卢普斯，急停跳投偏出，篮板球被小奥尼尔抢到。

　　今年联盟出台了一个新规则，让杰克逊很不适应，那就是“背筐5秒违例”。

　　杨瑞前世，传说巴克利每次利用自己的硕臀在前23秒将防守球员拱到篮下，然后利用第24秒在篮下轻松投篮。因此很多人认为NBA出台这项规则是专门为了限制巴克利，或者说是巴克利迫使联盟制定了这项规则，于是“背筐5秒违例”就被冠上了“巴克利规则”的名字。

　　但事实上，真正导致“背筐5秒违例”出现的是同样擅长背身进攻的杰克逊。由于杰克逊时常在进攻中背身单打对方后卫超过15秒钟，导致比赛场面无比枯燥，NBA官方才下决心推出新规则，官方简称是“马克杰克逊规则”。

　　就算让他背身随便拱，比卢普斯也不吃这一套，更壮实，个头还高。

　　比卢普斯慢慢运球到前场，传给拉到三分线外的米勒，后者传给左侧70度，三分线内一步的小奥尼尔。

　　小奥尼尔接球虚晃了一下，见施密茨距离较远，17英尺距离直接干拔跳投。他躲开了封盖，球空心入网。4比0。

　　杨瑞讨厌远距离中投，但小奥尼尔这么打他没意见，可以逼着施密茨防出去，投不进，队友也有可能抢到前场篮板球。

　　下回合，步行者也打开了局面，杰克逊和施密茨打挡拆后分球到中路，施密茨面对比卢普斯中投得分。4比2。

　　猛龙进攻，卡特吸引防守后，球又交给了左侧背身要球的小奥尼尔。

　　他背身靠了施密茨一下，左肩轻晃，往底线转身，再次靠速度突破成功，两步跃起，双手暴扣得分。6比2。

　　全场球迷一起鼓掌，这一球进的很霸气！

　　步行者进攻，罗斯靠掩护空切接球，过掉布拉德米勒，上篮得分。6比4。

　　猛龙进攻，球还是传给小奥尼尔，这次他左侧面框接球，距离篮筐较远的位置虚晃了一下，左脚撤步，跳投躲开了施密茨封盖，又中。8比4。

　　小奥尼尔连得8分，就像赛前杨瑞预测的，一对一施密茨防不了他。

　　很多人说小奥尼尔软，实际他不管面框还是背身，单挑都很强，防守者速度慢或者个头矮，他就是进攻端的大杀器，这种类型的球员很厉害。

　　杨瑞前世，14年火箭VS开拓者的季后赛，阿尔德里奇场均37.3分12篮板2.7助攻，打爆了火箭前锋群。步行者让施密茨主防小奥尼尔，纯属找死。

　　伯德意识到这一点，让施密茨去防布拉德·米勒了。这么一来，卡特又能中路持球打挡拆，无论突破还是急停跳投，都考验施密茨的横移速度。

　　双方以单挑为主，步行者主攻的是罗斯和米勒，5分半钟后，猛龙18比10领先，伯德先请求了暂停。

　　小奥尼尔得到10分3篮板。锡伯杜和德安东尼都准备好回去写比赛观后感了，单挑也是一门学问，杨瑞的战术安排效果明显。

　　张合理笑道：“在NBA，凡是姓奥尼尔的都不简单啊，小奥尼尔靠个人能力把步行者打暂停了。”

　　孙正平轻松的说：“麦迪还没有出场，如果步行者首发不能取得领先，很难取得胜利，猛龙替补是公认的联盟最强。”

　　伯德第一个调整就是换下施密茨，换上身高208CM，能投三分的白人大前锋奥斯汀·克罗希尔，变阵了。


第二百五十四章 我用纯净水洗过手了

　　步行者换人后，内线的机动性加强，戴维斯主防小奥尼尔，两人身材相似，小奥尼尔没那么容易发挥了。

　　过了一分钟，杨瑞也做出调整，换下了布拉德·米勒、克里斯蒂，换上了卡托、麦迪。

　　拉里·伯德打造球队讲究攻守平衡，人盯人换防很快，严防外围投篮，至少留一个大个子守护禁区。步行者队在压低外线命中率方面做的比猛龙更好，常规赛对手场均三分命中率只有32.7%，12.3次出手投中4个。

　　对方擅长防三分投篮，杨瑞就反其道而行，让球员尽量打到篮下去，所以才派上了重型内线卡托。

　　戴尔·戴维斯身高211CM，体重只有104公斤，是瘦高型内线。替补出场的克罗希尔身高208CM，体重106公斤也不算强壮，能客串小前锋。他们的护框能力有限。

　　猛龙的战术变成了麦迪中路持球进攻，可以自己上，可以组织传球。两个内线在两侧给卡特、比卢普斯掩护，帮他们跑位接球。

　　麦迪中路吸引了罗斯防守，侧面卡特接到传球，单挑雷吉米勒就有身体优势，如果吸引了换防，卡特往内线吊球，小奥尼尔单打雷吉米勒优势更大。

　　右侧卡托和比卢普斯掩护套路相同，比卢普斯接球，哪怕杰克逊绕开了掩护，也很难阻止他往内线吊球。

　　卡托进攻技术虽然粗糙，毕竟有着211CM身高和125公斤的体重，力量、爆发力都不是克罗希尔能比的。

　　果不其然，很快雷吉米勒就被卡特给压制了。

　　他的防守态度很好，但受限于身体所以效果一般，经常被壮汉硬吃，只能在对位明星时不停的在其耳边叨逼叨，来扰乱对方进攻节奏。

　　卡特打雷吉米勒方式很简单，背身靠一下，往底线或中路转身，能启动就拿球强行上篮，米勒跟得紧，他就转身跳投，靠弹跳照样能躲开封盖。

　　猛龙三叉戟一起在场，没法包夹。卡托掩护完就进低位，还能抢前场篮板球。

　　伯德恰好是不喜欢安排包夹的教练，他那个时代比赛就是以单挑为主。对上尼克斯、热火，靠着略胜一筹的进攻步行者能拿下，和猛龙比单挑，他们全面处于下风。

　　首节34比20，猛龙领先。

　　次节，猛龙阵地战为主，还是拉开了单挑。

　　博伊金斯、克里斯蒂、德特雷夫、布拉德米勒三分线外活动，给麦迪制造单打机会。

　　为了加强进攻，经验丰富的老将威利斯和霍纳塞克都继续坐板凳。

　　伯德让罗斯继续打，对位麦迪，另外四人是180CM控卫特拉维斯·贝斯特，老将得分后卫克里斯·穆林，内线是克罗希尔搭档39岁老将萨姆·帕金斯。

　　博伊金斯再次发挥了作用，纠缠贝斯特。贝斯特组织能力一般，是靠突破和得分混的后卫，持球很难过掉博伊金斯。

　　克里斯蒂主防罗斯，麦迪负责防守老将穆林，一旦步行者投篮不中，猛龙立即就打反击。麦迪能获得持球欺负老将的机会。

　　阵地战罗斯主防，麦迪就分球，博伊金斯和布拉德米勒打挡拆，能创造错位进攻机会。

　　6分钟后，分差拉大到20分。步行者陆续换回主力，猛龙队小奥尼尔换下德特雷夫，卡特出场换下克里斯蒂，比卢普斯换下博伊金斯。

　　这是猛龙的最强攻击阵容，放在杨瑞前世就是五巨头，都会投篮，随意三个人都能组成三角进攻的连线。

　　伯德没敢换上施密茨，戴维斯和帕金斯搭档内线。但帕金斯39岁了，跳不起来，小奥尼尔单挑他优势明显。去防米勒，挡拆后速度又跟不上麦迪、卡特。

　　为了守护禁区，戴维斯需要回撤协防，球分出去，布拉德米勒和比卢普斯各投中一个三分。布拉德米勒还吸引了罗斯补防，助攻麦迪空接暴扣。

　　半场结束时，猛龙70比42领先，两队看起来完全不是一个档次。

　　猛龙球迷比上赛季更加狂热，中场休息时球馆内也很吵，球迷有聊天的，有唱歌的。

　　杨瑞下半场采取轮换，控卫上了博伊金斯，得分后卫霍纳塞克，小前锋朱梅因·琼斯，内线是德特雷夫和卡托。

　　伯德又派上了施密茨，单是博伊金斯和卡托的挡拆就不好防，另外三人都在三分线外不跑位，让出突破空间。

　　步行者派上最强攻击阵容，外线两个球星开始发威，单节得了33分。但猛龙也有办法得分，单节得到25分。

　　95比75，猛龙领先20进入末节。

　　休息了一整节的麦迪和布拉德米勒回到场上，猛龙进攻势不可挡，很快又把分差拉大到28分，进入垃圾时间。

　　终场122比97，猛龙打的步行者没了脾气。

　　猛龙六人得分上双，小奥尼尔出战34分钟，砍下36分11篮板2助攻2盖帽，全场表现最佳。

　　卡特20分3篮板2助攻，麦迪18分5篮板7助攻。

　　卡托这场也表现不俗，他只打了20分钟，拿下12分8篮板，6投5中，罚球3中2，上演4次暴扣！

　　施密茨上场，防不好挡拆和小奥尼尔；施密茨不在，卡托空切到篮下，其他人很难抗住，何况大个子还要经常换防猛龙的后卫。

　　赛后，伯德不愿和杨瑞握手，表情无比尴尬。杨瑞下半场就是坐在场边看戏，喝着饮料、吃着零食，没叫暂停。

　　作为NBA最伟大的装B犯之一，伯德有过很多名言。在杨瑞前世，哪怕做了多年经理，有一次科比表示梦十能击败梦一，伯德都展现了自己的口才，他淡淡地回应：“不好说，他们的确有可能，毕竟我们已经十几年没打球了。”

　　这次伯德没机会装逼，被杨瑞气的面红耳赤。因为杨瑞很真诚的看着他，来了一句：“不用担心，我用纯净水洗过手了”。

　　听见这种话，伯德感受不到任何尊重。

　　洗你妹啊，你真是来带队打比赛的吗？！

　　赛后新闻发布会上，记者问杨瑞有关战术的问题。

　　杨瑞微笑道：“我们的战术非常简单，就像大家看到的，拉开，单挑或者打个挡拆之后单挑。防守端态度要好，盯好自己的人，不要失位。”

　　记者问：“你给球队今天的表现打多少分？”

　　“1分，少说99分是怕他们太骄傲，毕竟我们到六月才能拿到总冠军呢。”杨瑞再次化身段子手。

　　记者们直接就斯巴达了，刚打一场，就表明不把步行者放在眼里了吗？


第二百五十五章 再横扫，乌鸦嘴

　　杨瑞是真的不把步行者队放在眼里，步行者的战术打法和猛龙相似，最大牌球星是雷吉米勒，怎么可能赢？

　　今年东部除了猛龙外，确实没有强队。

　　在杨瑞前世，步行者2000年打进总决赛，是东部球队整体实力太弱的缘故，决赛要不是科比脚踝扭伤，估计会被湖人横扫。

　　杨瑞唯一要小心的是，麦迪和卡特不要被杰伦·罗斯弄伤，所以他安排了小奥尼尔主攻，而不是两名摇摆人突破为主。

　　罗斯退役后参加ESPN的访谈节目，公开承认自己曾朝着科比伸出罪恶的黑脚。

　　“2000年NBA总决赛。科比·布莱恩特在右侧起跳投篮，我负责防守，结果科比踩到了我脚上。他一瘸一拐地下场，并且缺席了接下去的那场比赛。”罗斯在记者的逼问下说：“我觉得我是故意的，我没法说那是一场意外。”

　　随后罗斯表示，五年半后，他为这样的行为付出了代价，科比在面对他所效力的猛龙时轰下了81分，对位的时候全力以赴。

　　杨瑞前世，猛龙很烂，现在这支猛龙，科比就算喝一瓶兴奋剂，打两个加时，也不可能拿到81分。

　　猛龙球员接受采访同样很高调，都觉得本队能赢得总冠军。

　　卡特说：“我们是最好的球队，所有人都坚信这一点，剩下的只要听杰瑞安排就行了，他总是对的。”

　　小奥尼尔笑道：“我喜欢这场在队中担任的角色，真希望每场都能这样发挥，我觉得自己真的是球星了。”

　　第二战，杨瑞继续安排小奥尼尔为核心进攻，卡特把罗斯吸引到三分线外等机会。

　　等麦迪替补出场，单挑米勒有优势，伯德让罗斯去防麦迪，球权立即转移到卡特和小奥尼尔身上。

　　没球权时，卡特、麦迪精力自然而言的放在防守端，罗斯和米勒面对的防守压力不小。

　　108比85，猛龙轻松取胜，2比0领先。

　　磨合了两个赛季，猛龙的防守进步明显，克里斯蒂、小奥尼尔两人表现最好，麦迪、比卢普斯也不差。卡托出场时，猛龙的禁区就是禁飞区。哪怕卡特，也能达到联盟平均水准。

　　压力全到了步行者一边，虽然两个外线明星每场也能得不少分，但命中率只是四成左右，在没有第三个强力攻击点的情况下，步行者没法给猛龙制造威胁。

　　步行者表现最烂的是中锋施密茨，进了季后赛，作为联盟第二高度的大中锋，他场均只能拿11分3.5篮板。这个系列赛更惨，猛龙揪着他这一点猛打，伯德已经不敢用他了，出场时间缩短到18分钟，两场都没得分上双。

　　球队第三得分点是替补的克罗希尔，场均9.4分，这是何等的悲剧？

　　回到主场，步行者在有主场哨的前提下，依旧没能战胜猛龙，102比108败下阵来。

　　步行者全队五人得分上双，克罗希尔三分球5投4中，超水平发挥。可惜，猛龙队的进攻打的更漂亮。

　　布拉德·米勒17分12篮板7助攻2盖帽，三分球5中3，表现出众。

　　小奥尼尔31投17中，三分球2中1，罚球13中10，狂砍45分14篮板2助攻2盖帽。

　　两个内线明星搞定了步行者，小奥尼尔获得无限出手权后打疯了，不但数次跳投得分，还在低位展现了华丽的脚步，戴维斯只要防出去，施密茨、克罗希尔、帕金斯都没办法。

　　小奥尼尔速度太快了，根本不像内线，背身接球往中路或底线转身，都能从容投篮。面框接球，他也能像摇摆人那样摆出三威胁姿态，跳投或者突破、分球。

　　比赛结束后，步行者管理层讨论的都不是怎么赢球，而是羡慕猛龙的内线深度，如果能把小奥尼尔或布拉德米勒挖到阵中就好了。

　　伯德也觉得，小奥尼尔到了步行者，绝对是内线核心，实力会大幅提升。

　　第四战，小奥尼尔终于做了回铁匠，打了三场酱油的比卢普斯又站了出来，17投10中，三分球10中5，罚球6中5，砍下30分5助攻。

　　全队五人得分上双，哪怕得分第二高的卡特只有14分，也足以帮助猛龙击败进攻乏力的对手了。

　　猛龙94比78战胜步行者，再次4比0横扫，率先晋级了总决赛。

　　罗斯15投5中，三分球5中3，罚球5中5，只得18分7篮板2助攻；米勒16投6中，三分球9中2，罚球2中2，得到16分4篮板1助攻。

　　“米勒时刻”虽然涨人气，但一辈子也没几回，大部分时间他都是在最后时刻强投打铁，然后输掉比赛。

　　施密茨的表现烂到极点，出场12分钟，6投0中，0分3篮板1助攻。

　　要不是替补控卫贝斯特末节投了两个三分球，砍下14分6篮板3助攻，步行者会在主场被屠杀。

　　新闻发布会上，伯德恭喜了杨瑞，对比赛没过多评价。

　　雷吉米勒郁闷的说：“猛龙内外线都有球星，实在太强了，就算是1996年的公牛，我看也未必能打赢这支猛龙。”

　　杨瑞则松了一口气，因为罗斯没有伸黑脚。

　　所处的位置不同，罗斯就没有使坏，在杨瑞前世，步行者距离冠军很近。湖人就两个球星，一个报销，步行者就可能获得冠军戒指，所以罗斯这么做了。

　　罗斯还很聪明的选择了科比，如果是朝着跳投的奥尼尔伸黑脚，结局也许是罗斯的脚被踩成粉碎性骨折。

　　现在步行者要想赢球，得起码废掉猛龙两个球星才行，罗斯当然就不干了。他伤人没那么专业，就算能做到，他以后也别想混了，大卫·斯特恩会收拾他。

　　记者问杨瑞：“你看好西部哪支球队进军总决赛？”

　　杨瑞想了想，微笑道：“我看好湖人，不过恐怕还得等几天才能打总决赛。虽然湖人3比1领先开拓者，但双方实力差距并不是很明显，我看好开拓者下场赢球，然后回到主场再接再厉，将比赛拖入抢七。希望湖人不要1比3被逆转，那就太丢人了。”

　　杨瑞的恶趣味又来了，这可是装神棍的好机会，不乌鸦嘴几句，恶心湖人一下，对不起重生者的身份。

　　所有记者都开心了，这可是大新闻啊！

　　什么叫实力抢镜？杨瑞总有办法靠着嘴炮抢球员风头，以前NBA还没有哪个教练能做到他这样。

　　打击对手士气原来还可以这么玩？听起来就像诅咒。

　　记者们都迫不及待想看发出新闻后，湖人那边是什么反应了。西部决赛没打完，杨瑞就想挑事打嘴仗，十分少见。


第二百五十六章 来自东方的神秘力量

　　对于杨瑞的评价，湖人上下都嗤之以鼻，表示会在湖人的主场，第五战结束战斗。

　　5月30日晚，奥尼尔继续展现出无敌的统治力。他20投12中，罚球12中7命中率也不低，狂砍31分21篮板3助攻2盖帽。

　　可是很遗憾，杨瑞的“乌鸦嘴”不幸严重，湖人主场88比96输掉了比赛。

　　科比被皮蓬防死了，13投4中，三分球3中1，罚球9中8，得到17分5篮板4助攻，还有着6次失误，并在末节6犯被罚下。

　　皮蓬本场进攻端也有出色表现，12投8中，三分球4中2，罚球7中4，得到22分6篮板3助攻6抢断4盖帽。

　　他35岁还入选最佳防守阵容二阵，很多人不服，这场他证明了自己配得上荣誉。

　　比科比表现更烂的是格伦·莱斯，原“蜂王”8投1中，三分球5中0，罚球3中2，只得4分2篮板1助攻。

　　湖人的三角废了两个，如果不是防守顽强，肯定输的很难看。

　　赛后新闻发布会上，表示有信心赢球的“禅师”很没面子，在记者追问下，他也没有预测下场比赛的胜负。波特兰是有名的魔鬼主场，谁也不敢说稳赢。

　　湖人球员们也抱着同样的想法，非常低调。

　　第六战，科比恢复了正常，24投12中，三分球9中6，罚球6中3，砍下33分2篮板6助攻4抢断3盖帽。

　　这场科比命中率很高，打的皮蓬找不着北，全场6投1中，三分球3中0，罚球10中7，只得9分6篮板4助攻。

　　可惜，奥尼尔在萨博尼斯顶防和侧面球员的包夹下又迷失了。17投7中，罚球10中3，打满全场的他只得17分11篮板5助攻。

　　开拓者多点开花，替补摇摆人邦奇·威尔斯砍下20分4篮板2助攻，成为了胜负关键，帮助开拓者103比93击败湖人，总比分追成了3比3。

　　神奇的事情发生了，西部决赛如火如荼，看热闹的杨瑞跟着上了新闻。

　　“杰瑞杨精准预测，开拓者将系列赛拖入抢七。”

　　“来自东方的神秘力量，影响着西部对决。”

　　“奇闻，从进联盟到现在，杰瑞杨多次成功预测系列赛的胜负……”

　　新闻列举了杨瑞曾经做出的大胆预测，1998赛季说爵士会进决赛，横扫湖人，中了。

　　1999年说马刺是最大敌人，马刺拿下了总冠军，横扫湖人。

　　今年说看好开拓者拖入抢七，现在大家都等着看今天的湖人，怎样重复昨天的故事。

　　1996年奥尼尔加盟以来，湖人就成为了夺冠热门，然而他们从没进过总决赛，97年也被爵士第二轮干了一个4比1。

　　杨瑞在家里正乐，接到了詹妮弗·安妮斯顿打来的电话。

　　“杰瑞，你知道我是湖人球迷吧？出去接受采访，说下场比赛你看好湖人晋级。”詹妮弗开门见山的说。

　　“什么？不……”杨瑞学起了《老友记》里瑞秋的说话口气，故意把声线拉细，还真有几分像。

　　詹妮弗愣了一下，在电话那头哈哈大笑。

　　“反正我希望湖人进决赛，我婚礼日期快到了，你来了洛杉矶一起吃个饭，帮我出点主意，怎么办好。”

　　“我没结过婚，哪有这方面的经验啊？”杨瑞汗道。

　　“我觉得你挺会玩的……帮我想点浪漫的东西出来。”

　　“什么？不……”瑞秋模仿秀又开始了。

　　打完电话，杨瑞倒是有了灵感，是该发表一下对西部决赛的看法了，提前打击总决赛对手，何乐而不为呢？

　　于是，杨瑞第二天中午选择站了出来，在餐馆里接受了多伦多记者的采访。

　　“我看好湖人晋级总决赛，首先，他们是主场作战，其次，他们已经没有退路了。中国有句俗话叫哀兵必胜，连续两年被横扫，今年再被逆转的话……那真是惨绝人寰啊。我真不希望看到这一幕。”

　　听起来好有道理啊。女记者佩服的看着杨瑞，问道：“虽然是对手，但你好像并不讨厌湖人？”

　　“是啊，我和助手们都很喜欢湖人，他们的求胜欲望，他们不服输的精神，菲尔·杰克逊不喜欢叫暂停的习惯都值得敬佩……”杨瑞忽然顿住了，微笑道：“前面都是我瞎掰的，因为湖人比较好打，可以用砍鲨战术，对付开拓者还得想其他战术，我就没法在赛前偷懒了。我希望多点假期，和女友待在家里。”

　　坐在杨瑞对面的斯坦娜·卡蒂克哭笑不得，对于自己这位明星男友爱胡说的毛病，她也是服了。

　　女记者直接就被雷懵了，摄像师也差点握不住摄影机。

　　这不是你的心里话吧？都打到这时候了你想的就是赛前偷懒？

　　联想到杨瑞进联盟以来种种作风，场边经常吃喝，好像还真有这种可能。天才的世界和普通人是不同的。

　　或者，用疯子来形容他更合适。

　　女记者问：“如果我们频道这样播出专访，面相全北美，肯定会有很大影响的。”

　　“就这么播出吧，我从来不怕争议。”杨瑞微笑道。

　　他当然不怕，自古哪个看热闹的会怕事大啊？唯恐天下不乱才是正常心理。无论他说什么，压力都是开拓者和湖人的。

　　杨瑞很想知道，自己的嘴遁能不能引发严重的蝴蝶效应，直接把湖人给说屎了呢？如果湖人没进决赛就太搞笑了，连续四年季后赛惨败，也许湖人管理层会考虑拆散“OK组合”，提前进行重建了。

　　新闻播出，杨瑞的评价果然引发了轩然大波。

　　整个北美的媒体都跟着报道了这件事，网上球迷更是讨论的很激烈。

　　一些人觉得杨瑞不地道，太不尊重对手，也有人认为他这是在玩心理战，不管哪队晋级决赛，都已经拼的心力交瘁，对上猛龙将处于下风。

　　说心理战的人猜到了真相，杨瑞这赛季要不择手段的夺冠，万一输了后悔一辈子。

　　猛龙核心球员都很年轻，没有打过总决赛，有总决赛经验的只有老将德特雷夫和霍纳塞克。这种情况下，湖人还是有可能赢球的。如果他不下猛药，想办法给球员们减压，发挥失常就糟了。

　　湖人常规赛赢过猛龙一场，只要奥尼尔、科比、莱斯三人配合默契，湖人就是超级强队。

　　经过杨瑞这么一闹腾，猛龙球员不会轻敌，只会变的心态放松，神经不绷的那么紧。

　　不要轻敌这种话，杨瑞根本不会对球员们讲，谁要是打总决赛还轻敌，那绝对是个神经病，说什么都没救了。


第二百五十七章 湖人逆转，陷阱挖好

　　6月4日，湖人主场迎战开拓者，残酷的抢七开始了。

　　“禅师”菲尔·杰克逊展现出了他的执教才华，并没有一味的打三角进攻，而是让奥尼尔拉出去挡拆，高位策应，减少出手，帮助队友们打开。

　　此举是为了针对老迈的萨博尼斯防挡拆慢，思路很正确。奥尼尔强攻篮下，反而能让萨博尼斯发挥防守作用，他的身高，吨位都不逊奥尼尔。

　　调整后，湖人外线进攻打开了，命中率集体提升。但开拓者核心拉希德·华莱士也不是吃素的，打出了个人系列赛最好表现，前三节命中率高达70%，砍下26分，带动了全队进攻。

　　史蒂夫·史密斯跑位接球出手，三分球4投3中，也保证了球队外线火力。

　　三节结束时，湖人落后了15分，第四节开始前，湖人替补席一片绝望，表情迷茫。

　　开拓者一边，教练迈克·邓利维掐着腰在场边，信心十足，嚣张至极。

　　他那发际线配上胜利者的姿态，如果脑后多条辫子就跟努尔哈赤带满清入关似的，就等带麾下铁骑进总决赛烧杀抢掠。

　　结果风云突变，末节一开始，湖人便远程发炮开始反击，霍利、布莱恩肖两名替补领头下起了“三分雨”。奥尼尔在内线做轴心吸引防守，传球带动了全队，很快填上了15分的大坑。

　　开拓者萨博尼斯防不好挡拆，派上马库斯·坎比，瘦弱的身躯又扛不住奥尼尔。这时，邓利维特别想念凯文·卡托。如果卡托在，对付湖人就没这么吃力了。

　　最后时刻，比赛进入了“鲨鱼时间”。奥尼尔勾手、暴扣、罚球连续得分，锁定了胜局。很神奇，奥尼尔在关键场次罚球变准了，全场12投8中。

　　湖人六人得分上双，共同努力下，湖人93比88取得了胜利。

　　猛龙全队一起观看了比赛，比赛结束后，杨瑞关上电视，走上讲台。“好，大家现在说说感想吧。除了砍鲨战术外，怎么对付湖人合适，不只助教，有想法都可以提。”

　　小奥尼尔先举手，一开口屋里笑倒一片。

　　“杰瑞，你能先预测一下明天开奖的彩票吗？我打算去买一注，应该能中吧？”

　　杨瑞也不生气，猛龙队内氛围就这样，只要打着比赛不乱来就行。

　　“彩票我预测不出，但我可以给你们提供一条发财大计，小黄人号大家都有，也知道脸书吧？如果有天脸书上市了，你们可以买股票坐等升值。”杨瑞就是随口一说，信不信他就不管了。

　　锡伯杜举手发言了。“我建议防守端单防奥尼尔，严防湖人外线，开拓者就是这么做的，确实有效。队友打不开，奥尼尔数据逆天也没法赢球。另外，我建议让卡托首发，米勒带替补，这样我们第二阵容攻击力也更强。”

　　德安东尼说：“我的建议是有机会就下快攻，带着奥尼尔跑，消耗他的体能。阵地战把奥尼尔撤出篮下，后卫错位攻他这一点，过不了他再分出来给队友攻。”

　　众人踊跃发言，都赞同把奥尼尔撤出篮下，这个胖子在禁区附近威力太大。他进攻端统治力无敌，防守时能抗人、能盖帽，篮下一站，堵住半个禁区。

　　杨瑞定下了单防奥尼尔，主打反击和外线无球掩护的策略。

　　开完会，他把道格·克里斯蒂单独留下了。

　　“道格，这次总决赛，你的任务非常重，我会安排你主防科比，但这还不够，因为我担心科比出手太少，所以需要你的配合。”

　　“担心出手少？”克里斯蒂不解的问：“你想我怎么配合？”

　　“很简单，出去接受采访说，你在总决赛会一对一防死科比，他根本没什么了不起，只是在奥尼尔身边才刷出了不错的数据，成为了全明星。”杨瑞微笑道。

　　“可我一对一防不死他啊。”克里斯蒂苦笑，怀疑这是个恶作剧。

　　杨瑞正色道：“我不是开玩笑，也知道你防不死他，但球队需要你这么做，如果你能激怒科比，引得他一场投二十几次篮，那你就是猛龙夺冠的头号功臣。”

　　克里斯蒂愣道：“你已经把我说晕了。”

　　“不会吧？这你都理解不了？只要你控制科比命中率在45%以内，防好突破减少犯规，他投二十多次能得多少分？我可以明确告诉你，也就三十分左右，高出手换高得分。奥尼尔如果打起来没完，内线就得轮流犯规，轮换出场，影响进攻。奥尼尔的命中率也许是60%，牺牲你一个人，大家都会舒服。”杨瑞解释了想法。

　　克里斯蒂和三个助教都听明白了。

　　之前讨论战术，杨瑞让大家发言，现在他才抛出了自己的战术，还是心理战。

　　科比是什么性格？19岁就敢让马龙滚开，季后赛关键球连投三不沾，他每时每刻都想着表现自己。

　　如果克里斯蒂真这么说，血气方刚的科比绝对会生气，有可能冲着他去，就像上个系列赛挑战皮蓬。

　　这还不仅仅是心理战。杨瑞印象中，科比和克里斯蒂对位就没怎么占到过便宜。

　　杨瑞前世，克里斯蒂是最被低估的科比终结者，防守效果比拉加·贝尔、巴蒂尔、阿泰斯特等人更好。

　　虽然每次对位，他数据都被科比打爆，但他单防的效果非常明显，科比投篮命中率经常不到40%，说限制到45%以内，是给克里斯蒂减压，科比生涯场均命中率就不到45%。

　　克里斯蒂巅峰身处进攻为主的国王队，全队防守弱的不是一半个，不像活塞时期的普林斯，马刺时期的鲍文，不是说他们防守不好，但是他们的防守都有身后强大的防守体系光环加成，而克里斯蒂什么都没有，更多时刻，他是一个人在战斗，连续入选年度防守阵容，就是最大的肯定。

　　而且，作为能打三个位置的摇摆人，克里斯蒂是技术流防守大锁。场均犯规不到2.5次，“手术刀”的外号可不是白叫的。

　　杨瑞前世，科比生涯对阵克里斯蒂，场均只有43.3%的投篮命中率，21.5投9.3中，三分球3.3投1中，命中率30.3%，靠着8.9投7.6中，84.7%的罚球，得到27.2分7篮板4.5助攻。

　　克里斯蒂本身很少犯规，科比那恐怖罚球数大都是挡拆后突进内线造犯规。国王内线防守很烂，而科比巅峰时，克里斯蒂已经状态下滑，抛开这些因素，从1997-2003年间，两人对位，科比效率低的可怜。

　　另外，猛龙的大前锋是小奥尼尔，防挡拆强过国王，科比想得分更难。

　　杨瑞已挖好陷阱，就等着科比来跳。


第二百五十八章 来啊，快活啊

　　杨瑞和克里斯蒂聊了几句，告诉他大体该怎么说，配合记者。

　　如果是其他角色球员，也许担心这么做会激怒科比，万一比赛中被打爆，自己会很没面子，沦为笑柄之类。

　　道格·克里斯蒂没有这样的顾忌，哪怕真被打爆了，他也不怕。相反，他觉得面对一个愤怒的超级得分手非常刺激，充满挑战性，就像被皮鞭抽打的快感，太享受了。

　　作为一个无可救药的“抖M”，克里斯蒂的心态和中国某神曲唱的似得，场内场外自带BGM：来啊，快活啊，反正有大把时光……

　　克里斯蒂和杨瑞聊完，出门找到了猛龙的熟人记者，接受赛前采访。

　　“我在队里经常和卡特、麦迪单挑，我的防守能力一直在进步。总决赛，我一对一就能防死科比，他没什么了不起。”克里斯蒂的语气高高在上，表情仿佛《喜剧之王》里在片场管盒饭的吴孟达。

　　杨瑞和记者商量好了，所以记者问了个更恶心的问题：“科比可是入选了最佳阵容二阵，很多人认为他的实力不逊卡特、麦迪，你怎么看？”

　　“我们对位过好多次，防科比要简单得多。另外，休斯顿、雷阿伦、皮尔斯、埃迪琼斯、迈克尔芬利、马布里、艾弗森等人也比他难防，这些人有的突破超强，有的擅长接球投三分。科比三分线外放空也问题不大。”

　　之前会议上，一屋人还在讨论怎么限制湖人外围投篮呢，收缩到禁区的话能防突破，怕对手外线投开。单防奥尼尔，科比就是严防的对象，怎么可能放空？

　　克里斯蒂说完都笑了出来，真服了杨瑞，他这虚虚实实的套路谁能摸清？

　　杨瑞没接受采访，笑着和记者打了个招呼：“我就免了，之前已经说的够多了，等猛龙夺冠后我再说感想吧。”

　　过犹不及，他再多说，对方就知道有阴谋了，人们也会产生反感。

　　等记者走了，德安东尼问：“你刚才在开会的时候怎么不说？早就准备好了吧？”

　　“这个新闻今天就会播出，给科比一天时间消化。麦迪和他关系不错，他们就算不打电话，也能在小黄人上聊几句。如果在会议上说了这些，他知道猛龙针对科比，透过去一些信息，就没那么好的效果了。”杨瑞微笑道。

　　锡伯杜笑的嘴角往耳朵上咧：“都总决赛了，他应该不会这么做吧？”

　　“谁说得准？也许年轻人就追求公平一战呢？总之，能赢下的比赛，我不想看到任何意外。”杨瑞正色道。

　　两人都很无语，杨瑞就是年轻人，只是和那些天真的年轻人不同，他不走寻常路。

　　他们对视一眼，都瞬间读懂了对方眼中的讯息，大概因为这货是孤儿，心里比较扭曲，千万不能成为他的敌人。

　　ESPN电台又组织13名篮球专家预测胜负，阵容比拼，除了奥尼尔一个位置，所有人都认为猛龙占优。

　　有六人预测猛龙将在六场内夺冠，四人预测猛龙将在五场内夺冠，两人预测双方会打满七场，猛龙夺冠，只有两人看好湖人七战夺冠，还有一人看好猛龙横扫湖人，完成季后赛全胜的壮举。

　　哪怕最看好湖人的，都不觉得湖人比猛龙实力强，抢七就是拼毅力了。

　　网上预测，球迷们一边倒看好猛龙，支持率高达83%，哪怕湖人有奥尼尔这个超级中锋也没用。

　　大家都觉得猛龙优势太大了，打球人多是一个优势。

　　猛龙这赛季囤积内线，季后赛有五名身高超过210CM的大个子，其中两个是体重超过120公斤的壮汉，看起来比其他球队更能限制奥尼尔。至少扛得住，能犯规。

　　另一优势是赛程。西部决赛多打了三场，结束的晚，湖人只有两天休息时间，7日就要开始总决赛。这么密集的赛程，湖人众人很难把状态调整过来。上赛季猛龙打热火就吃了赛程的亏。

　　猛龙队球员都歇了一个星期了，神元气足，体力充沛。

　　决赛232赛程，很多人说不公平，只要有主场优势的那队前面2个主场输一场就危险了。

　　这样看来，总决赛反而是客场优势。

　　但那只是理论上的，猛龙主场对上体力消耗极大的湖人，获胜几率自然更大。一旦带着0比2的劣势回主场，湖人气势会受到严重影响，想夺冠难比登天。

　　有几个常规战绩弱的球队敢保证三个主场都能守住的？就算都赢了，还得再去对方主场赢至少一局，才能夺冠。

　　形势对湖人不利，所以全队上下都不敢放狠话，只说会尽量拼搏。

　　教练、球员过于低调，也会影响球队士气，甚至球迷的士气，因为显得信心不足。

　　总决赛门票早就销售一空，在5日开始，多伦多的气氛就像是过节，有不少温哥华球迷都特意跑来看球。

　　温哥华灰熊队受到了影响，连年垫底的他们已经没法在加拿大混下去了，老板总是赔钱，和猛龙一比，更不会获得球迷支持。

　　优势很大，多伦多媒体仍不放过湖人，要为主队争取更大优势，6日，体育台播放了克里斯蒂的专访。

　　猛龙的球迷都很高兴，除了明星外，连身为角色球员的“道哥”都这么霸气，怒刷存在感。如果克里斯蒂真的防住了科比，这比赛肯定没悬念。

　　湖人一边得知新闻，可就只有郁闷了，尤其是当事人。

　　科比虽然还没有拿到过硬的个人荣誉，好歹是斯特恩钦点的乔丹接班人之一，98年就被力捧了。克里斯蒂如此轻视他，科比球迷都已出离愤怒。

　　竟然敢这样瞧不起科比君？照你这说法，他连外线前十都快排不进去了？你这是要死啊，克里斯蒂桑！

　　球迷尚且接受不了，在网上大骂克里斯蒂，何况自尊心超强的科比呢？

　　科比看了新闻差点气疯，不干点偏激的事都没法泄愤。毕竟，网上骂战是一边倒的，克里斯蒂才有几个球迷？被这样的人看扁，不能忍！

　　科比现在真想提着两把菜刀冲出酒店，见人就砍，从多伦多一路砍到温哥华，砍个三天三夜，眼睛都不眨一下，而且他眼睛不干，因为他眼里都是泪啊！

　　就算要比，也拿他和卡特、麦迪比好吧？大家都是明星，克里斯蒂算是哪个葱星人？

　　这时，科比已经暗自下定了决心，无论如何，明天单挑要坚决，他一定会打爆克里斯蒂，让他知道湖人并非只有奥尼尔一个球星。

　　他完全没有想到，自己一只脚踩进别人挖好的坑里了。


第二百五十九章 阳谋！不战而屈人之兵！

　　6月7日，双方首战在加拿大航空中心球馆举行，球迷把球馆挤的满满当当。

　　客队更衣室里，科比非常不爽，因为菲尔·杰克逊安排了奥尼尔主攻，其他人外线寻找机会。哈勃右侧底线、莱斯右侧上线，两人和奥尼尔形成三角。

　　莱斯的远投更准，所以湖人一般都这么打，科比则在另一侧活动，队友打不开的时候接球单挑，或者在外围和大前锋打挡拆，创造错位机会进攻。

　　科比也可以往低位吊球再找奥尼尔，只要奥尼尔跑位，湖人很容易到另一侧再形成三角，大前锋也要跟着移动。

　　这就是科比目前在湖人的战术地位，常规赛打接近39分钟，场均17.9次出手，比未来无私。不是他想无私，而是没球权。只要奥尼尔不走，就会是湖人队的轴心。

　　常规赛科比忍了，但这次季后赛，他比过去三年打的都好，场均有23.8分4.5篮板4.8助攻1.7抢断1.6盖帽。两项投篮命中率创了生涯新高，整体命中率46.8%，三分35.3%。

　　于是，科比举起了手。“教练，我认为自己可以单挑克里斯蒂，我一定能打爆那家伙。”

　　杰克逊摇了摇头，正色道：“科比，你想过为什么克里斯蒂会这么说吗？我敢肯定是杰瑞杨让他说的，就为了引你单打，克里斯蒂是猛龙外线最好的防守球员，你就算要单挑，也要反击时找卡特单挑，打进更提士气。”

　　“要是我不单挑克里斯蒂，靠掩护或者反击躲开他进攻，媒体会怎么说？球迷也会以为我怕了他。”科比大声说。

　　杰克逊一愣，意识到这根本不是阴谋，而是阳谋，打或者不打，科比都要倒霉，舆论会给他很大压力。他沉默了十五秒，没想出该怎么安排科比。

　　单挑克里斯蒂这点，是攻击对手防守强点，很傻很天真，效率难保证。

　　不攻克里斯蒂，科比没面子，舆论会完全倒向猛龙一边。本来网上支持湖人的就少，到时科比连他的球迷都守不住，伪球迷一定会觉得他退缩了，甚至害怕克里斯蒂。

　　艾弗森为什么人气高？就因为他不管面对谁防守，都不退缩，输的漂亮！

　　不过，输的再漂亮也是输啊。湖人不能夺冠的话，科比会完全被卡特压倒，不再是同一档次。现在有不少人认为科比和卡特是一档，因为他入选了防守一阵。

　　想通了这一切，杰克逊只觉脊背发凉，即使想通，他也破解不了杨瑞的心理战术。

　　才26岁，这家伙还是人吗？

　　怎么可能算计到这个地步，把湖人拿捏的死死的？

　　比赛还没开打，湖人已输了一半，落入了猛龙的节奏。

　　就连奥尼尔也不是那么自信，昨天加练了罚球。因为杨瑞西决没打完，就表明要用“砍鲨战术”，而奥尼尔最不想做的事就是上罚球线。

　　针对湖人两大核心的心理战早已打响，连带着全队士气受到影响。

　　最可怕的战术，不是热血的冲锋，顽强的防守；也不是团结一致，士气如虹；而是不通过双方军队的兵刃交锋，便能使敌军屈服。

　　不战而屈人之兵！

　　最后，杰克逊决定不强制科比找掩护，没人协防的情况下可以单挑。至少，这是符合三角进攻战术思想的，能打成什么样，要看科比的个人能力。

　　杰克逊看好科比，这几年他一直在进步，仍有潜力可挖，否则管理层也不会狠心送走埃迪琼斯。

　　走进球场，湖人球员都感到有些晃眼，这里变成了一片紫色的海洋。

　　猛龙管理层给每个座位都发了紫色纪念T恤，球员们也将身披紫色战袍出战。猛龙队从1995年进入联盟，一直穿着以紫色为主的球衣。

　　而1997年和1998年，麦迪、卡特两兄弟相继加盟猛龙队，他们飘逸的球风和出众的能力吸引了大量球迷的喜爱，猛龙队紫色的1号和15号球衣销量居高不下。

　　今年扣篮大赛两人惊艳表演后，猛龙队两件紫色球衣更是成了全世界球迷最热捧的物品，是猛龙队的象征色。

　　出场仪式办的就像全明星，猛龙球员轮流出场接受现场球迷的掌声，区别以往的是，杨瑞是最后一个出场的。

　　他今天穿了一整套紫色西装，朝着球迷挥手，全场欢声雷动。

　　奥尼尔咽了口吐沫，不知道为什么，他看到猛龙球员出场时没怎么样，看到杨瑞面带微笑出场，就有点心慌。

　　想了一分钟，他忽然明白怎么回事了。

　　他平时喜欢看电影，尤其超级英雄电影。杨瑞这身行头，如果染个绿头发，把脸画白了，嘴唇裂开，简直就是《蝙蝠侠》里的小丑。

　　杨瑞不是玩COSPLAY，他只是想在主场应景，表示自己和球迷、球员们同在。

　　他才不希望自己是《蝙蝠侠》里的神经病反派，但真的很容易被人往那方面联想，因为他身边还坐着企鹅人。

　　一百多家电视台直播这次总决赛，受关注度远高过上赛季尼克斯VS马刺，这就是攻击型球队进决赛的好处。

　　CCTV5的张合理分析双方阵容：“两队首发都有超级明星，猛龙的替补球员实力更强，有时得分不比首发少，这是他们的优势所在。”

　　孙正平说：“克里斯蒂赛前说要防死科比，科比没有面对媒体回应，今天两人对位是一大看点，不过我觉得湖人应该会派科比去防卡特。”

　　张合理笑道：“夏天克里斯蒂是自由人，也许他想用这种方式证明自己，吸引更多球队关注。”

　　热身后，双方球员出场，猛龙变阵了。首发五人：比卢普斯、克里斯蒂、卡特、小奥尼尔、凯文·卡托。

　　湖人首发：罗恩·哈勃、科比、格伦·莱斯、埃斯·格林、奥尼尔。

　　张合理分析说：“布拉德·米勒没有首发，杨瑞重用卡托，因为他的体重和力量更适合主防奥尼尔，不过进攻端他没法像米勒那样组织传球，也不会投篮。”

　　孙正平说：“杨瑞经常有让人想不到的奇招，卡托肯定是伪首发，米勒替补出场，第二阵容进攻会更流畅。”

　　奥尼尔跳球获胜，科比接球才刚运一步，裁判就吹响了哨子。两名球星都傻眼了。

　　观众们也都懵了，什么情况？难道科比走步？

　　当然不是科比走步，裁判做手势示意卡托无球犯规，刚跳完球他就抱住了奥尼尔。

　　看了球场大屏幕的镜头回放，“禅师”杰克逊的嘴巴都张成了O型，禅功两秒钟就被破了。

　　对面杨瑞则笑的前仰后合，这当然是他有意安排的。

　　观看电视直播的大卫·斯特恩都呆了，有点不敢相信自己看到了什么。

　　一上来就“砍鲨”？你特么开玩喜呢？


第二百六十章 逗你玩，消耗战

　　杨瑞摆出一副“逗你玩”的姿态，让对手摸不清猛龙队想要干什么。反正卡托进攻差，不可能打太长时间，消耗一下奥尼尔体力就得下场，不影响战术体系。

　　这样做还有个好处，是让本队球员们心态更放松。

　　张合理惊讶过后，大笑道：“太放松了，杨瑞安排这次犯规，根本不当总决赛打啊，他就是带队玩来了。之前说要砍鲨，真的就砍，难道开场就来几次犯规，然后换下卡托？”

　　孙正平笑道：“我觉得很多年以后，球迷们也会清晰记得这一幕，记得奥尼尔的表情，他看上去就像被调戏了。”

　　在杨瑞前世，08年季后赛，波波维奇大规模动用砍鲨战术，剿灭了太阳，鲨鱼赛后不满，骂波波维奇是懦夫。

　　09年揭幕战刚巧是马刺VS太阳，刚跳完球芬利就对奥尼尔犯规，奥尼尔茫然的看着场下的波波维奇，老头子朝他竖起了大拇指，两人都笑了。

　　现在，杨瑞将提前做了这件事。

　　对于罚球，奥尼尔的态度是这样的。他说：“只有当你领先十分搞这个战术，我才说这战术是懦弱的表现。这的确是懦弱的表现。我去年什么都没说，但这就是很懦弱。他们的确应该做些什么。当你落后时，我可以把这个战术视为战略。但当你领先10分到15分，真没必要这么做。”

　　杨瑞此举扰乱着奥尼尔的心态，进行了心理暗示——胖子，你准备好罚球了吗？

　　界外球发出，哈勃传给莱斯，后者吊给奥尼尔。

　　奥尼尔心里有火，靠着卡托拿球运了一下，强行往底线转身，靠着卡托双手暴扣得分。0比2。

　　“大鲨鱼”的身体素质变态，不只力量强，转身速度还很快，一旦让他转过就没法防了。卡托连手都没有伸，目送对方得分。

　　猛龙进攻，比卢普斯慢慢带过半场，传给卡特。

　　卡托和比卢普斯在左侧三分线外，克里斯蒂去了右侧底角，小奥尼尔在右侧70度，阵型完全拉开。卡特中路持球护好，吸引了科比的防守，观察队友跑位。

　　比卢普斯在底线站了一下，全速往上线反跑接球，卡托挡住了哈勃。

　　奥尼尔没能及时换防，在禁区角上保持距离，比卢普斯接球就跳投出手，左侧70度三分空心入网。3比2。

　　湖人一般出去防挡拆的总是大前锋埃斯·格林。今天对付猛龙，格林没法一直防挡拆，否则小奥尼尔接球就会对位奥尼尔，外围能投三分，能突破，约等于错位。

　　埃斯格林是个神人，他的连续出场纪录也是NBA有生之年看不到被打破可能的记录。

　　在杨瑞前世，格林01年退役，在自己职业生涯段所经历的1281场比赛里出场了99.8%的比赛，总共1278场，缺席的3场都发生在他第2个赛季，1986-87赛季。而他未出场的3场比赛都不是因为伤病，而是当时的主教练帕特·莱利没有让他上场。

　　他连续出战1192场，身高206CM，体重100公斤，哪怕现在接近37岁，移动速度依旧很快。他始终保持超强状态的办法一般人学不了，因为他是虔诚的宗教徒，不近女色，童子功练到了至高境界。

　　湖人进攻，哈勃传球给右侧莱斯，后者又吊给低位的奥尼尔。

　　奥尼尔几乎和刚才完全相同的动作挤开了卡托，深入篮下，单手暴扣得分，3比4。

　　他用扣篮结束进攻，对手如果拉不住就是个2+1，然而卡托又没有动手。

　　奥尼尔有点糊涂了，说好的砍鲨战术呢？

　　开场那个犯规，让所有人都觉得杨瑞要派人来砍鲨，实际上，这只是为了引奥尼尔用更激情的打法得分。挤开强壮的对手暴扣比利用脚步获得空间投篮更消耗体力，就像拳击比赛，再牛的拳击手，也不可能回回都出重拳。

　　猛龙首节的目标是消耗奥尼尔的体力，第二节才是球队发威的时候。米勒、麦迪两人带替补，湖人如果让OK组合休息，绝对顶不住。

　　奥尼尔强攻篮下，科比就得在一旁看热闹，跟着折返跑。第一节他或许不急，之后呢？

　　猛龙进攻，卡特中路吸引科比防守，背身护球，组织前锋打法，比卢普斯侧面跑位了。

　　奥尼尔虽不喜欢防出禁区，不代表他傻。猛龙进攻是什么路数，他们专门花了一天时间研究录像，三分球是最致命的武器，不防出去就等着完蛋吧。

　　比卢普斯接球虚晃，持球突破吸引奥尼尔横移，带了两步，击地传球给到了右侧45度，卡托空切了。

　　卡托挤开哈勃拿球杀入禁区，格林赶忙补防，但是没用，卡托靠着他双手暴扣球进。5比4。

　　格林从来不受伤，懂得保护自己，防守经验丰富。但无论再怎么铁人，都没法弥补15公斤体重的差距，他的爆发力也不如年轻的卡托。

　　奥尼尔没能回撤篮下，望尘莫及。

　　湖人进攻，莱斯再传奥尼尔。奥尼尔接球刚运一步，底线的比卢普斯就回撤协防，下三路掏球，卡托则在他后面顶防。

　　奥尼尔感到压力，把球传到了底角空位，哈勃瞄准了一下没投，而是等比卢普斯扑出来后再往内线吊球，奥尼尔接球顶一下往中路转身，力压卡托，抛投命中。5比6。

　　哪怕杨瑞是重生者，在场边看球也心中感慨，未来NBA再也没有像奥尼尔统治力这么强的中锋了。不管对手是谁，他单挑总有办法得分。

　　这段时间，科比进攻端没接过球，虽然球队比分领先，但他已经有点急了。作为一个表现欲超强的球星，怎么能在进攻端一直打酱油呢？

　　猛龙进攻，卡特中路再传比卢普斯，同一套路，对手难受就打起来没完。

　　这次比卢普斯沿着三分线带球到中路，卡特则跑向了左侧底角，卡托顺便又给卡特做了个无球掩护，挡了科比一下。

　　奥尼尔见卡托空切了，不敢扑的太靠外，准备随时协防。

　　比卢普斯忽然急停，抢投三分。奥尼尔没想到他迎着自己还敢这么做，跳慢了，只是伸手干扰，球弹簧而出。

　　球虽然没进，但奥尼尔也无法回篮下保护篮板球了，他扭头就看到卡托挤着哈勃跳起，抢下了前场篮板，吸引了格林补防，传给了右侧小奥尼尔。

　　小奥尼尔迈了一步想要暴扣，格林转身再防自己的人，奋力把小奥尼尔拉了下来。

　　比卢普斯的高球商无法体现在数据上，他的出手选择帮球队制造了局部优势。如果不投，卡托就白空切了。

　　小奥尼尔两罚一中，6比6。

　　奥尼尔怀疑自己被耍了，猛龙似乎没想用砍鲨战术，卡托出场也能在进攻端发挥作用。


第二百六十一章 双拳难敌八爪

　　对手不包夹，奥尼尔就是湖人主攻点，卡托只是猛龙替补，看起来不难对付。

　　不过“禅师”杰克逊很明白，湖人不可能每个回合都交给奥尼尔强攻。他也不可能和对手整场拼肌肉还保持统治力，如果他能做到，就真不是人类了。

　　莱斯继续给奥尼尔吊球，后者背身靠了两下，往底线强行转身出手，卡托跳起封盖，两人有身体接触，裁判吹了卡托打手犯规。

　　杨瑞立即换下两犯的卡托，换上了老将凯文·威利斯。

　　奥尼尔站上罚球线，瞄准了一会儿出手，第一罚偏出了篮筐。第二罚一看就歪了，篮板球被卡特抢到。主场观众用力鼓掌，仿佛要把手掌拍烂。

　　电视机前的湖人球迷则郁闷无比，新闻说奥尼尔加练了罚球，好像白练了。

　　卡特护住篮球，等比卢普斯接应分球，节奏慢下来落阵地。五个人全都在外围活动，迫使奥尼尔防出篮下。

　　威利斯给卡特无球掩护，比卢普斯传球，奥尼尔换防又慢了半拍。

　　科比追防速度很快，入选了最佳防守阵容，奥尼尔就觉得该让他来解决自己的对手。

　　但就算是乔丹，被挡住也不是每次都能及时绕开，卡特接球左侧80度急停跳投，面前无人干扰，球划出完美弧线，空心入网。9比6。

　　湖人进攻，猛龙球员都回防到位了，还是同一战术，哈勃带球过半场给莱斯，后者吊球给奥尼尔。

　　奥尼尔持球顶了两下往底线转身，威利斯又拉人犯规了，没让奥尼尔把球投出去。

　　奥尼尔压力很大，越怕状态越糟，又是两罚不中，篮板球被小奥尼尔抢到。

　　猛龙阵地战，在外围寻找机会，几乎用光24秒，小奥尼尔跳投偏出，奥尼尔抢到篮板球，湖人也落阵地。

　　猛龙不打快，湖人就快不起来，阵地战自然要把球传到得分把握最大的人手里。这些事赛前杨瑞都考虑到了。

　　三个助教都佩服万分，杨瑞今天的安排颠覆了他们对篮球战术的认知，他们从没见过有哪个教练能这样面面俱到的算计对手。

　　不只心理战，杨瑞还安排了消耗战，五个人围绕着奥尼尔这一点进攻，防守端单防，让奥尼尔随便打。

　　213CM，100公斤的威利斯往篮下一站，比奥尼尔瘦了两圈，奥尼尔要是不打，简直对不起观众。

　　这就好像一个大美女脱光了躺那里等着，奥尼尔不干，笑话就大了。那么问题来了，湖人的鸡渴男士不只奥尼尔一个……

　　开场打了4分多钟，科比还没摸到过篮球，这种待遇，对于正在上升期，赛前被角色球员挑衅的球星来说，太残忍了。

　　奥尼尔强攻，科比就只能跟着折返跑，跑快了都不行，得等奥尼尔落位。

　　克里斯蒂虽然也是折返跑，摸不到球，但心情是愉快的，他防守时的表情非常挑衅，仿佛在说：我又跳出来了，我又站回去了，怎么样，怎么样，我又跳出来了，打我啊笨蛋。

　　科比两眼冒火，在后场就伸手要球，哈勃怀疑再不给一个，这小子就要来抢断自己了，于是传了过去。

　　科比持球突破，单挑克里斯蒂，忘了战术，忘了节奏，他的眼中只有篮筐。

　　科比左侧带入三分线，两次胯下运球后往中路变向，罚球线附近急停跳投。他没能摆脱克里斯蒂，只是靠身体素质和节奏躲开封盖。

　　克里斯蒂全力跳起，伸手封眼干扰，当，球弹筐而出。

　　湖人内线优势明显，奥尼尔挤开了威利斯，判断对球弹出的方向，抢前场篮板球直接补扣球进！9比8。

　　这一球威利斯想犯规都来不及，太猛了！

　　张合理叹道：“奥尼尔开场包办了湖人所有得分，但是他罚球4中0，领先的还是猛龙，我想杨瑞的战术算是成功了吧？猛龙进攻端多点开花，有四人得分。”

　　孙正平笑道：“任奥尼尔再怎么强，也双拳难敌八爪。”

　　电视机前观众雷倒一片，因为猛龙四人得分，所以是八爪而不是四手吗？

　　猛龙进攻，比卢普斯带到前场传给了跑位到底角的卡特，科比追上，卡特分球给了左侧70度小奥尼尔。

　　小奥尼尔单挑格林，虚晃后跳投，干扰下不中，奥尼尔抢到了篮板球。

　　湖人球员开始传球寻找机会，知道不能死打内线，结果才传了两下，球一到科比手中就停滞了。

　　他选择面框突破，克里斯蒂预判准确，挡住了路线，科比拉球回来，左侧急停跳投加后仰，干扰下再度偏出。

　　这一次，球没弹向奥尼尔，小奥尼尔拿到了后场篮板，传给比卢普斯下快攻了。

　　比卢普斯带球全速通过半场，传给右侧三分线外的卡特，卡特接球运一步大跨步转身，靠速度过掉了莱斯，顺势起跳，单手暴扣球进！11比8。

　　33岁的莱斯已是地板流球员，横移速度变慢，卡特单挑他有优势。

　　湖人进攻，莱斯想打卡特还一个可就难了，身体素质全面吃亏。卡特一贴身，莱斯都不好转身。他右侧不好给奥尼尔吊球，传给了中路跑位接应的科比。

　　科比中路忽然急停，干拔三分出手了，克里斯蒂没反应过来，没有跳起，轻微干扰也做不到。

　　可惜，科比目前的三分命中率没保证，全靠抽风，球又偏了。

　　因为他出手弧度较低，球弹的比较远，篮板球被小奥尼尔捡到，卡特左侧近距离接球，猛龙又打反击了。

　　卡特运了一步，跑动中变向过掉了莱斯。莱斯想犯规都没能拉住他，只能在屁股后面跟着了。

　　哈勃放开了比卢普斯，拦截卡特，跳起想把他拉下来。卡特强行起跳，撞上哈勃保持了重心，两手一分，右手把球近距离抛向篮筐，打板球进，裁判鸣哨了，加罚！

　　卡特落地后攥紧双拳，展示着自己的肌肉，他站上罚球线，在球迷“MVP”的呼声中稳稳罚进，拿到个人第8分。

　　14比8，不爱叫暂停的菲尔·杰克逊率先请求了暂停。

　　现在湖人必须调整，杰克逊有些无奈了。科比站出来进攻刻意，投三分也是正确选择，关键是他得投进才行啊。

　　外线投不进，内线明明有弱点抓不住，会让对手防守端压力大减。

　　杰克逊给科比上起了思想课，强调战术，让球员们传给奥尼尔打低位，进攻由内而外。只要威利斯是中锋，就要大胆打到篮下去，等猛龙上肉盾中锋了后卫再主攻。

　　可以轻松得分，为什么不去做？杰克逊的调整很合理。

　　这么一来，科比彻底郁闷了。


第二百六十二章 失误是无奈，打铁因包夹

　　比赛继续，双方都没有换人。

　　湖人球员把球传给低位的奥尼尔强攻，猛龙防守策略就是人盯人，外加阻止湖人往内线吊球。这和未来很多球队对付火箭的方法相似，在阻断传球上下功夫。

　　很快，威利斯也两犯下去休息了。奥尼尔今天罚球超烂，4罚2中，总共8罚2中。

　　杰罗姆·詹姆斯在7分钟时出场，麦迪也换下了比卢普斯，客串控球后卫，增加了场上高度。

　　替补席上坐着霍纳塞克、博伊金斯，杨瑞都没考虑，麦迪客串控卫，是最针对湖人阵容的打法。

　　湖人的控卫哈勃基本不出手，三角进攻中就在底线等机会，偶尔空切一个捡漏上篮。他是摇摆人身材，可以硬吃小个子后卫，打不了麦迪。

　　杰罗姆对位瘦高内线完全不合格，上赛季在国王他被球评讥讽为“连犯规都很拙劣”的废物。但是对付奥尼尔，他就配得上自己的底薪了。凭借着213CM的身高，136公斤的体重，杰罗姆比卡托还能抗。

　　奥尼尔打杰罗姆，没法像对付威利斯那样轻松挤进篮下出手了。

　　杰罗姆不犯规，尽力卡位干扰投篮，奥尼尔转身抛投能进球他就当背景，他要做的是让奥尼尔远离篮筐。

　　一整个赛季，杨瑞都安排杰罗姆这么打。他就是全队内线的陪练，负责抗人，其他人练习低位进攻。

　　至于开发杰罗姆的进攻，杨瑞没那心思，也不抱任何希望。除了天生一副中锋身材，杰罗姆实在没有任何进攻的天分。他速度慢、球感差，移动时没法带球，离开篮框三尺，他的投篮经常是连边都沾不上。

　　杰克逊看出奥尼尔和杰罗姆对抗废力气，请求换人。费舍尔出场换下哈勃，给奥尼尔带了个口信。“沙克尔，第二战术，掩护后空切。”

　　奥尼尔点了点头，立即领会了教练意图。杰罗姆和爵士的奥斯特塔格是一个类型，抗人行，防挡拆不好，这时该把球权转移到外线了。

　　杰克逊派上费舍尔是增加三分投篮点，能更好的拉开空间，让猛龙球员无法缩的太厉害。不换人，哈勃篮子差的情况下，科比想突破很难。

　　杰克逊不爱叫暂停，不代表不调整战术，一换人，球员们就知道该怎么做了。

　　奥尼尔给科比挡拆，杰罗姆立即傻眼，被科比轻松过掉，突破扣篮得分。

　　猛龙一次进攻不中，“OK组合”想要故技重施，克里斯蒂反应很快，直接拉住了科比，没让他启动。

　　进入死球，杨瑞立即换人，布拉德·米勒出场，换下只打了两分钟的杰罗姆。

　　这是引奥尼尔继续强攻篮下，米勒、小奥尼尔的体重要轻得多。而换上米勒，猛龙进攻会更流畅，奥尼尔打进没关系，拼进攻。

　　小奥尼尔防挡拆，科比没法轻易突破。麦迪防费舍尔稀松，卡特跟住莱斯，克里斯蒂对科比形影不离。至于格林，根本接不到队友传球，是湖人的最后进攻选择。

　　杰克逊一看外线还打不开，换上了霍利，再增加一个外线投篮点。

　　猛龙不包夹奥尼尔，保证换防速度，霍利出场也没多大用，他单打不了米勒，掩护后，猛龙后卫个头都不矮，霍利错位也没法轻松投篮。

　　首节奥尼尔9投8中，罚球10中4，砍下20分6篮板1助攻1盖帽。

　　科比5投1中得了2分，费舍尔投中一个底角三分，格林一次空切上篮得了两分，其他人都没得分，莱斯3投全失，三当家做的不合格。

　　猛龙进攻多点开花，除克里斯蒂外都得分了，卡特单节10分全队最高，带领球队29比27领先。

　　球员拼尽全力，两队教练也斗智斗勇，调整慢了，就有可能被对手打出一波流。

　　次节卡特休息，猛龙场上五人：霍纳塞克、克里斯蒂、麦迪、德特雷夫、米勒。

　　湖人五人：费舍尔、布莱恩肖、科比、福克斯、霍利。

　　科比继续出场带替补得分，奥尼尔歇了。湖人的战术非常简单，科比持球攻，拉开也打小球战术。杰克逊只能这么安排，奥尼尔一下场，湖人的内线攻击力就会从联盟最强变为最弱。

　　科比鼓足了劲，要好好收拾克里斯蒂，让他知道，自己绝不是一对一可以防住的！

　　一过半场科比就要球，右侧突破，克里斯蒂判断对了方向，卡住路线。科比背身靠了一下，往左侧变向拉球，转身晃出了半个身位，跳投出手。

　　球一投出，科比就觉要进，节奏感非常好。忽然，侧面跳起个人来，一巴掌把球盖了下来。

　　原来，麦迪侧翼放空了布莱恩肖，包夹科比，偷袭成功。

　　霍纳塞克捡到篮球传克里斯蒂下快攻，前场三打二，克里斯蒂吸引了福克斯补防，把球往天上一抛，麦迪跟进空接扣篮球进。31比27。

　　主场球迷一起欢呼，科比气疯了，对好友麦迪使出了瞳术——死亡之瞪！

　　我顶你个肺啊，说好的单挑呢？

　　麦迪被瞪得有点心慌，也只能快速回防，他总不能打着比赛去找科比解释说，这都是教练的安排，你揍他去吧。

　　在场边，杨瑞笑的特开心，现在的科比单纯的可爱，还不是后世那个老大、球霸。

　　既然奥尼尔下场休息了，布莱恩肖、福克斯的三分能力又一般，猛龙自然要包夹科比，和他客气什么？奥尼尔一下，所有球队都会考虑包夹科比。

　　后世那些说什么湖人三连冠时期科比是MVP级别，总决赛科比命中率低是因为整场遭到严密包夹的科密，只是伪球迷。

　　如果对手真的一直都在包夹“OK组合”，那么就证明，步行者、网队、76人、活塞都有一个超级无敌防守球员，这个人实在太猛了。

　　内线两人包夹奥尼尔，外线两人包夹科比，剩下的这哥们一防仨啊。而且看数据统计会发现，OK组合没被防死，那哥们把仨角色球员防死了……可惜大家就是不知道这人是谁，知道的话必须顶薪啊。

　　德特雷夫投篮不中，湖人拿下篮板球反击，科比一进三分线就被包夹，将球分给了左侧的布莱恩肖。

　　对科比而言，这是一个艰难的选择。

　　不传，自己很难得分；传了，很难获得漂亮数据。

　　他为了胜利，选择了传球。

　　很遗憾，布莱恩肖虽然打开拓者的抢七战抽风，三分球4投3中，这并不代表他是个好投手，常规赛他三分命中率只有31%，0.8次出手投中0.2个。

　　无人盯防，布莱恩肖的出手还是偏出了篮筐。

　　湖人打小球战术还有一个弱点，就是抢篮板球能力差，冲抢前场篮板的任务落在了科比肩上，麦迪卡住了他，米勒把后场篮板球轻松拿了下来。


第二百六十三章 砍死鲨鱼，跑死湖人

　　猛龙进攻，麦迪靠掩护摆脱科比，拉开了单挑。

　　这时，老将霍利的作用开始显现，贴身防守麦迪小动作不断，捅腰眼、顶大腿无所不用。麦迪转身投篮节奏不好，偏出篮筐。

　　湖人进攻，科比又被包夹，分球给布莱恩肖再次三分偏出，猛龙阵地战，杨瑞在场边朝着米勒大喊：“去侧面无球掩护。”

　　德特雷夫的身材侧面掩护效果不佳，米勒给麦迪挡拆作用不大，哪怕帮他摆脱了科比也没法轻松突破，福克斯、霍利两人都经验丰富，和麦迪差不多高。

　　米勒立即去了左侧，给霍纳塞克无球掩护，麦迪中路把球传了过去。

　　霍纳塞克两次三分王，没人敢放松对他的防守，霍利立即换防。霍纳塞克运了一步，将球传给了跑位到45度低位的米勒。

　　米勒在队中主练投篮，也练低位脚步，靠着费舍尔往中路转身，抛投球进。33比27。

　　福克斯防德特雷夫远离了篮下，霍利身高206CM，体重只有100公斤，就算直接防米勒都处在下风，错位后回撤就更防不住了。

　　湖人进攻，科比右侧低位拿球，探步后突底线，靠着克里斯蒂进到篮下，在德特雷夫包夹下跳起拉杆，人缝中将球投出，反手打板命中。33比29。

　　张合理叫道：“滞空真好啊，这种包夹下的进球，除了科比没人能进！”

　　科比的球感惊人，常有不可思议的进球，但是杨瑞一点不着急，湖人得分比猛龙艰难得多。这种花式上篮，科比一场也玩不了几个。

　　麦迪被科比严防，担任起组织任务，霍纳塞克和米勒再次侧面挡拆，米勒强攻篮下，虚晃后往底线转身，靠着霍利打板得分。35比29。

　　“禅师”杰克逊一看有名的“软蛋”都开始篮下欺负人了，换下布莱恩肖，换上了奥尼尔。

　　“大鲨鱼”一上就统治了禁区，连续三个回合得分。他先是挤开米勒单手暴扣，后造成了米勒和德特雷夫各一次犯规，4罚3中。

　　杨瑞换下米勒，派上了老将威利斯，继续使用“砍鲨战术”，严防外线球员，威利斯很快四犯休息，卡托再上场和奥尼尔较劲。

　　在杨瑞前世，卡托2004季后赛和奥尼尔对位，防的不错。现在的奥尼尔处在巅峰期，不是卡托一对一能限制的，他半场就砍下31分10篮板1助攻，罚球20中8。

　　科比半场只有6分2篮板2助攻，奥尼尔一回来，他又没球权了。

　　猛龙继续猛攻奥尼尔一点，带着他跑，奥尼尔被迫换防后卫，也身背两次犯规，猛龙球员罚球要准得多。

　　猛龙54比49领先，卡特表现最好，得到16分4篮板3助攻1抢断。

　　中场休息时，张合理感叹：“这场猛龙的打法真是……难以形容，半场奥尼尔就20个罚球，很可能要破纪录了啊。”

　　孙正平说：“得分纪录吗？排名第一的是迈克尔乔丹，86年创造的63分。”

　　张合理笑道：“得分纪录难点，单场罚球次数破纪录几乎没悬念，之前纪录就是奥尼尔的，单场31次。”

　　1999年11月19日，7胜3负的湖人主场迎战1胜7负的公牛，奥尼尔出场43分钟，获得了创NBA历史纪录的31次罚球机会，并命中了19个，13次投篮命中了11个，得到了41分17篮板1助攻1抢断7盖帽。

　　旁观者只是惊讶，当事人奥尼尔则感到愤怒，整个上半场他都在和对手拼力量，得分很多，却也消耗了大量体力，现在已经很累了。

　　如果下半场猛龙继续这么打，还能不能愉快的玩耍了？

　　下半场，先出场的是4次犯规的老将威利斯，一看到他，迈克布林就笑了。“杰瑞杨把砍鲨战术发扬光大，今天看来要砍到底了，湖人其他人必须站出来得分。”

　　沃尔特·弗雷泽说：“克里斯蒂今天防科比确实做的不错，如果科比不能发挥，今天湖人很难赢球。”

　　比赛继续，湖人尝试了几次快攻，猛龙一对一防守不弱，效果不佳。

　　阵地战，奥尼尔强攻篮下，猛龙不包夹，严防外线，顶不住就砍鲨，送奥尼尔罚球。

　　进攻端猛龙外线球员不断跑位寻找机会，接球出手，单打。

　　用卡托、威利斯打了7分钟，杨瑞换上米勒，在低位不会被奥尼尔轻松撞开了，他也能干扰奥尼尔投篮，防下了两球。

　　奥尼尔气力消耗太大，换防挡拆慢了许多，卡特跑位接球出手，单节投中三个三分球。科比追防很快，无奈小奥尼尔侧面挡完了，米勒中路经常再来第二挡。

　　小奥尼尔在场，必须格林去防，否则单挑就是机会，如果要帮奥尼尔协防卡特，只能侧翼上人，那样会漏掉投手。

　　最后一攻，卡特还是跑位打无球，科比追上了，卡特分球给中路，米勒迎着奥尼尔投中一记压哨三分，把湖人的士气都快打没了。

　　87比69，猛龙这节只让湖人得了20分。

　　奥尼尔又获得12次罚球，打破了单场罚球次数纪录，命中7个。他三节32罚15中，相当于16次进攻机会才得15分，效率很低。

　　有球迷好奇，奥尼尔作为联盟最重型的内线之一，巅峰的几年是怎么保证体能问题的。答案是他在防守端不怎么去防后卫三分。

　　在杨瑞前世，步行者场均才投18.1次三分球，猛龙这赛季全队场均三分出手29.4次，因为这个差别，奥尼尔三节的奔跑量就已接近对阵步行者全场。

　　2004年活塞4比1击败湖人夺冠，比卢普斯和汉密尔顿最让湖人头疼，就因为他们体力好，不停的跑。

　　现在这支猛龙，卡特实力强过中投为主的汉密尔顿，比卢普斯综合实力不如活塞时期，体能和三分也不比那时差，小奥尼尔、米勒的撤空能力，远胜双华莱士组合。

　　末节，奥尼尔、科比继续出场，杰克逊知道要想赢球，只能上球星。分差继续拉大，球星就不用再上了。

　　猛龙一边上了两个替补，博伊金斯、克里斯蒂、麦迪，朱梅因·琼斯、米勒。

　　杨瑞又让米勒单防奥尼尔，如果奥尼尔深入篮下，别客气，犯规。麦迪则客串大前锋，遇到挡拆后换防科比。

　　奥尼尔打了一分钟，一次投篮不中，一次转身杀入篮下被抱住，上了罚球线。他今天罚球都快罚吐了，两罚全失。

　　博伊金斯、朱梅因作为边缘人，体力都很充沛，队友一抢下篮板球，立即快下。

　　36岁的老将哈勃已打了30分钟，体力消耗不少，哪跟得上博伊金斯？198CM的他在防反击时还没弯下腰，博伊金斯就窜出去了。

　　哈勃被连续突破三次，两次目送博伊金斯上篮，一次犯规拉人，阻止了快攻。杰克逊赶忙换下哈勃，换上费舍尔。

　　这时，湖人外线球员除了科比外，已经不太敢投篮了。只要投篮不进，对手反击太犀利，奥尼尔已经没法保证回防速度。

　　猛龙的阵地战湖人也不好防，朱梅因、克里斯蒂右侧站住了吸引防守，麦迪中路组织传球，米勒给博伊金斯左侧无球掩护，帮其摆脱费舍尔。

　　奥尼尔换防博伊金斯是一大奇观，对方还没他一半大呢。他保持距离防突破为主，博伊金斯直接飙中了一个三分。

　　这一进球极大的打击了湖人的士气，最矮的博伊金斯出场后得了7分，分差拉大到了21分。

　　杰克逊没叫暂停，他清楚今天赢不了了。


第二百六十四章 胆小举动，湖人要完

　　5分钟后，杨瑞做出调整，霍纳塞克出场换下麦迪，卡托换下五次犯规的米勒，博伊金斯、克里斯蒂、朱梅因继续打。

　　由于球队大比分领先，卡特不会再出场了，他只打了30分钟，17投10中，三分球9中4，罚球6中6，得到30分7篮板4助攻2抢断。

　　第一次打总决赛，他没感到紧张，只是有些意犹未尽，他还有力气呢。

　　湖人一边，菲尔·杰克逊换下了疲劳的奥尼尔，打小球战术，费舍尔、科比、莱斯、福克斯、霍利。

　　表面看是进入了垃圾时间，实际杰克逊还抱有一丝幻想，所以让擅长投篮的人一起上。

　　然而猛龙替补也不弱，克里斯蒂认真防守，挡拆后朱梅因换防速度很快，全力纠缠科比。他203CM身高，100公斤体重，是小前锋身材打大前锋。

　　新秀赛季，朱梅因常规赛没能获得太多出场时间，现在上了总决赛这个大舞台，他的表现欲超强，想证明自己，为球队出一分力。

　　湖人追不上比分，奥尼尔没必要再上了，科比也提前两分钟被换下，进入垃圾时间。

　　整场比赛，猛龙对付奥尼尔都是单防，顶不住就犯规，这导致奥尼尔数据恐怖，18投12中，36罚17中，得到41分17篮板2助攻2盖帽。

　　科比全场18投6中，三分球4中0，罚球2中2，得到14分3篮板5助攻。

　　没看比赛的人看到数据，八成会觉得科比太废了，真被克里斯蒂给防住了。其实，科比是被猛龙重点照顾的人，遭遇了数次包夹。

　　格伦·莱斯是真烂，面对卡特单防，全场8投1中，三分球4投全失，罚球2中1，得到3分3篮板1助攻。

　　猛龙112比90击败湖人，取得了总决赛开门红。

　　迈克布林笑道：“虽然杰瑞杨疯狂砍鲨，让奥尼尔获得了破纪录的罚球，导致这场比赛断断续续，但他的策略确实降低了奥尼尔的效率，猛龙没尽全力就赢下了比赛。”

　　弗雷泽笑道：“接下来该不会每场都让奥尼尔获得这么多罚球吧？猛龙有两个重型内线，派上场是能起到作用的。”

　　布林分析说：“大概杨瑞嫌凯文·卡托和杰罗姆·詹姆斯进攻不好吧，要是他俩能投篮，肯定会被重用。”

　　新闻发布会以往都是球星做主角，这次例外，所有人都觉得教练才是主角，战术得当是猛龙轻松击败湖人的原因，杨瑞几次调整都效果显著，替补打首发不吃亏。

　　“杰瑞，你现在有什么感想？”

　　杰瑞微笑道：“很开心，我们距离冠军奖杯近了一步，赛季开始前，很少有人相信猛龙能夺冠，现在，应该很少有人相信猛龙不能夺冠了吧？”

　　记者问：“你下场会继续使用砍鲨战术吗？”

　　“为什么不用？”

　　这名记者说：“奥尼尔觉得，猛龙这样获得胜利是胆小者的举动，很无耻，你怎么看？”

　　杨瑞想了想，笑着回答：“我觉得奥尼尔147公斤的体重对位轻量级内线是胆小者的举动，居然利用了自身优势，很无耻，他能不能先减上30公斤再来打球？当然不减也没关系，我接下来还可以给奥尼尔一些优待，他只要在禁区外出手，我保证不安排防守，让他像罚球一样轻松，他随便投，我们只抢篮板。”

　　有记者直接笑喷了。很多人讽刺奥尼尔不会投篮，都没像杨瑞这么直白。

　　记者问：“下场比赛，你有信心获胜吗？”

　　“我们当然会获胜，如果文斯、杰梅因等人不是只打30分钟，湖人会输这么少吗？”

　　第二场，杨瑞开局不砍鲨，让卡托首发顶防奥尼尔，其他位置首发不变。

　　克里斯蒂底角待命，卡特中路持球进攻和卡托打挡拆，寻找错位机会。比卢普斯积极跑位，接球投篮，小奥尼尔侧面掩护，拉开在外围寻找机会。

　　湖人首节防守端很尴尬，奥尼尔不防出去，卡特找挡拆摆脱科比，直接中远距离跳投。哪怕是科比，被卡托阻隔半秒，也没法封盖卡特的干拔。

　　如果奥尼尔换防，卡特会持球吸引他站位往外，给中路空切的卡托传球。

　　卡托也有优势，低位强攻科比防不了，两人体重差距就像奥尼尔打米勒，科比还矮了半头，这不是防守技术或经验能弥补的。

　　湖人进攻不差，首节双方战成27平。

　　次节替补一上，湖人顶不住了。

　　猛龙五人霍纳塞克、克里斯蒂、麦迪、小奥尼尔、米勒，都能投三分，阵型完全拉开。米勒中路组织，球员两侧跑位，只有克里斯蒂位置固定。

　　迈克布林看出门道：“猛龙替补打普林斯顿，球运转的太出色了，相比之下，湖人就是奥尼尔和科比单打，角色球员都不怎么跑动，这样不行啊。”

　　目前场上球员除了小奥尼尔外，传球意识都不差，他们肯分享球就打出了默契。

　　这节霍纳塞克状态神勇，成了主角，投中三个三分球，得到11分2助攻。

　　下半场，在内线球员掩护下比卢普斯又开始发威，单节投中三个三分球，小奥尼尔也接队友传球，多次低位强打得分。不管格林还是霍利，单防小奥尼尔都身体吃亏。

　　猛龙内线依旧是单防，而且没怎么犯规。后卫把湖人的远投都锁死了，切断后卫和奥尼尔的联系。

　　奥尼尔打开拓者时消耗大量体力，上场又投了那么多球，体能不是最佳状态。上场罚球太多，他都罚怕了，攻的也不如上场坚决。

　　在防守端，奥尼尔消耗也不小，换防卡特、霍纳塞克，换防比卢普斯，没法一直待在禁区附近守护篮筐。

　　末节，和上场一样的情况出现了。奥尼尔效率下降，其他人没法站出来连续得分，猛龙一波流拉大了比分。

　　120比87，猛龙大胜33分。

　　比卢普斯12投7中，三分球8中5，罚球4中4，得到23分4篮板6助攻2抢断，打爆了老将哈勃。

　　卡特18投12中，三分球6中4，罚球7中7，得到35分6篮板5助攻，再次打爆了格伦·莱斯。

　　猛龙全队六人得分上双，哪怕进入垃圾时间也压着湖人打。

　　奥尼尔砍下35分11篮板3助攻，6罚1中。

　　科比20投7中，三分1中0，继续低迷，全场没能获得一次罚球，14分5篮板3助攻。

　　克里斯蒂的防守非常成功，外围跟的紧，科比突进去队友会帮忙包夹，放格林、福克斯投篮。

　　莱斯8投3中，三分球2中1，罚球7中4，得了11分2助攻，没有篮板。湖人只有这三人得分上双。

　　两战过后，所有人都觉得湖人要完了。


第二百六十五章 绝望0比3，背水一战

　　赛后，篮球专家们分析了湖人输球的原因。

　　很多人认为，湖人唯一优势是奥尼尔，其他位置都不如猛龙，包括科比在内。

　　现在的科比还没有达到巅峰，得分主要靠面框突破，且出手选择比较差。猛龙的摇摆人位置是全联盟最强，科比在多人围剿下，很难发挥。

　　ESPN专栏作家尼古拉斯称：从数据上看，猛龙一定会获得本赛季总冠军，悬念只是用几场。

　　文中指出，湖人打进决赛的过程就很艰难，前三个系列赛场均得97.3分，丢96.1分，只净胜1.2分。

　　湖人季后赛只有三人场均得分上双，进攻点过于集中，莱斯也只有13.2分，由此可见，湖人队的进攻并不是很强，全靠球星。

　　湖人全队投篮命中率46.5%，三分命中率34.9%，限制对手命中率43.6%，三分命中率36.1%。这意味着湖人防三分是弱项，投三分恰好是猛龙的强项，惨被克制。

　　另外，湖人太依赖奥尼尔了，攻防两端都离不了他。他季后赛场均出场时间高达43.5分钟，没有合格的中锋替补。一旦奥尼尔累了，湖人防守强度就会直线下降。

　　明白人还是挺多，这赛季湖人实力不算太强，哪怕西部突围，赢开拓者也有很大的侥幸成分。如果邓利维抢七战早点换下萨博尼斯，加强对外线投篮的防守，或者开拓者有个身高185CM以上，能换防挡拆的控球后卫，都够湖人受的。

　　第三战，湖人已经没有退路。

　　他们连续作战，“OK组合”前两场都打了很长时间，为保证状态，10日杰克逊没安排训练，可一天时间，湖人球员还是休息不过来。

　　猛龙战术又回到了第一场的老路，开局威利斯、卡托、杰罗姆轮番上阵砍鲨，奥尼尔在禁区附近投篮可以，想靠近篮筐扣篮立即拉住。

　　奥尼尔首节展现出了令人惊讶的罚球手感，12投3中，命中率只有25%。

　　要不是莱斯这场找回状态，投中两个三分，一个中投，湖人主场一节就得完蛋。比分31比23，湖人落后。

　　猛龙得分最多的是克里斯蒂，投中两个三分，还有两个上篮，拿下10分，并有抢断科比快攻的表现。

　　张合理感叹：“前两场克里斯蒂几乎不得分，今天连他都打开了，湖人想赢，难比登天。”

　　第二节奥尼尔、科比不休息，杨瑞也增加了核心的出场时间，派上霍纳塞克、麦迪、卡特、朱梅因、米勒。

　　米勒不用犯规战术，奥尼尔开始发威，连连得分，半场拿下23分6篮板。

　　麦迪同样找到进攻感觉，连突带投单节得到13分2助攻，猛龙58比48进入下半场。

　　杨瑞第三节派上最强攻击阵容，米勒、小奥尼尔、卡特、麦迪、比卢普斯，用砍鲨战术的同时，阵地战狠狠的收拾了湖人。

　　卡特状态不佳，麦迪、小奥尼尔、米勒又来劲了。杨瑞没固定安排哪个人主攻，谁手感好谁就多投。

　　米勒投中一个三分，两个中投，拿下7分；小奥尼尔低位背打进了三球，反击中错位上篮造布莱恩肖犯规打成2+1，单节9分5篮板；麦迪则开启全能战士模式，一节送出6分5助攻。

　　比分再次拉开，奥尼尔这节罚球依旧很差，10投4中，三节22投7中，相当于他11次进攻机会才得了7分，效率很低。

　　奥尼尔接受采访说自己不怕砍鲨战术，这战术没有用，其实就是嘴硬，数据统计说明了一切，要对付他，就得犯规。

　　末节，愤怒的科比增多了出手，猛龙也不包夹，严防外线三分，单防科比。

　　终于获得单挑机会的科比打出了系列赛个人最高命中率，27投14中，三分球一次没投，罚球4中4，得到32分4篮板5助攻。

　　奥尼尔全场25投13中，罚球24中8，得到34分12篮板1助攻2盖帽。

　　莱斯也得了16分4助攻，三叉戟这样的发挥，依旧不能帮助湖人赢球，其他再没人得分上双了。

　　猛龙一边，小奥尼尔26分11篮板2盖帽，麦迪28分5篮板8助攻，克里斯蒂、卡特分别砍下18分和19分，全队五人得分上双，126比108再胜一场。

　　猛龙三分37投17中，湖人的三分球只有12投4中。

　　这一回，所有湖人的支持者都绝望了，两大明星合砍66分，命中率都在50%以上都没法赢球，还有什么办法能击败猛龙？0比3落后，在NBA没有逆转的先例。

　　只有杨瑞对结果不意外，他平时安排战术，就是用前世这些人巅峰期的打法在练，帮他们提前找到了正确的道路。五大潜力明星，加上优秀的角色球员、有实力的老将，对上湖人这种只有三个火力点的队伍，岂有不赢的道理？

　　要是猛龙打不过湖人，他这个教练就该直接拉出去枪毙。

　　比赛结束后，球员们在更衣室里就庆祝起来，所有人都觉得胜券在握。

　　在新闻发布会上，杨瑞再次成为焦点。

　　“杰瑞，夏天猛龙有多名球员是自由人，你觉得夏天能保留完整的阵容吗？”

　　杨瑞微笑道：“我希望可以，但这关乎每个人的选择，不是我能决定的，夏天自然会知道结果。”

　　记者问：“你认为猛龙会横扫湖人吗？”

　　“无所谓，拿到总冠军就足够我们开心一个夏天了。”

　　第四战继续在洛杉矶进行，大卫·斯特恩到主场观战，冠军奖杯也在这里了，他们甚至进行了一次颁奖彩排，所有人都觉得湖人要完。

　　背水一战的湖人，开场就让奥尼尔猛攻内线。

　　杨瑞简直怀疑胖子吃了兴奋剂。他往中路转身勾手，或者往底线转身打板抛投都无解，大屁股撅开威利斯两次暴扣，拉都拉不住。

　　麦迪在进攻端同样有出色表现，一对一哈勃防不了。

　　杨瑞让麦迪出任首发控卫，训练时他手感惊人，干拔跳投神准。一旦麦迪找到手感，只是一招干拔就让很多人无奈。

　　第二节，奥尼尔和科比不休息，准备打满全场。

　　猛龙还有轮换，比卢普斯、克里斯蒂、卡特三人搭档外线，内线是德特雷夫和卡托。杨瑞坚信让球员适当休息更能保证效率，而不是从头打到尾。

　　两个教练都不爱叫暂停，等到官方暂停时，猛龙37比38落后一分。

　　杨瑞换上米勒、麦迪，换下克里斯蒂、卡托。德特雷夫因为投中一个三分球，状态不错，继续在场上打。

　　这两人一起出场，防挡拆会差一些，撤空和运转球能力超强，杨瑞赌的是科比不找挡拆，直接单挑麦迪。

　　现在的科比不喜欢打挡拆，正是中二病最严重的时候，他不喜欢别人就强求不了，非常固执。正如杨瑞前世，2001年科比为娶瓦妮莎，能与家人决裂十年，在所不惜。

　　杨瑞安排战术说：“布拉德在中路等机会，策应传球，德特雷夫侧面给昌西掩护，帮他跑位吸引防守，特雷西、文斯在右路活动。特雷西可以持球单打，过不了人注意观察队友跑动，如果文斯空切了，可以传过去。”

　　卡特的右侧底角三分也不错，他和克里斯蒂比优势在于能空切，时机自由把握。


第二百六十六章 强势一波，胜券在握

　　猛龙进攻，比卢普斯带到前场传给了米勒，往右侧跑位，和德特雷夫无球掩护到左侧底角。

　　米勒拿球面框观察队友跑动，霍利在左侧跟德特雷夫，费舍尔追防比卢普斯到位，科比跟防卡特在底角，莱斯防守麦迪是机会。

　　米勒传球给跑位接应的麦迪，后者右侧三分线内一步转身面框，摆出三威胁姿势。

　　卡特空切到了右侧低位，背身靠住科比，麦迪把球近距离吊了过去。

　　卡特靠了科比一下，往中路强行转身，双手拿球微微一顿，科比重心提高，抬双手干扰，卡特又往前迈了一步，靠着科比起跳，近距离单手抛投命中。

　　39比38，比分反超。科比没有失位，却很难封盖卡特的近距离投篮，也没法阻止卡特转身。

　　湖人进攻，费舍尔传球给莱斯，后者吊给奥尼尔。

　　米勒尽力顶防，奥尼尔挤了两下往底线转身，米勒预判正确卡位，奥尼尔力压米勒，脚踩禁区线单手抛投，他也不是每次都能投中，球偏了。

　　德特雷夫抢下篮板球，抱在怀里等后卫接应，阵地战。

　　和刚才相同的站位，米勒中路持球组织，传给右侧要位的麦迪。

　　卡特从右侧底线空切，深要位进了禁区，科比一直跟着顶防。麦迪球传到，卡特进距离接球就转身全力起跳，空中拉杆躲开科比封盖球进。41比38。

　　张合理感叹：“科比这赛季进了最佳防守阵容，但他擅长的是防守面框进攻的外线球员，今天卡特是用身体优势硬吃，他力量、弹跳都胜过科比。”

　　孙正平笑道：“之前莱斯防卡特，他就选择突破，速度比莱斯快，太全面了。”

　　两人身高差不多，卡特体重100公斤，科比93公斤，爆发力，力量都是卡特占优。科比的优势在于横移速度和灵活性，防低位用处不大。

　　这时，科比在心里发誓，夏天要苦练增重。

　　在杨瑞前世，科比在2002年夏天长了7公斤肌肉，然后达到了巅峰，胳膊粗的能和很多大前锋相比，内线对抗能力明显加强。现在科比上肢还是很纤细，面对强攻办法不多。

　　湖人进攻，科比外线接球想还一个，面对的却是麦迪。

　　科比突破艰难，传给侧面莱斯，后者刚带一步转身被卡特伸手捅掉了篮球。

　　卡特知道莱斯首要选择肯定是给奥尼尔传球，所以总是侧身找空当，对球的保护一般，这几场总来这一套，卡特已有经验等着他做动作。

　　卡特捡到篮球下快攻，湖人只有科比回防到位，前场2打1，科比选折中位置想防止两人打出空接配合。

　　卡特带到前场，左侧70度忽然抢投三分，麦迪一看立即卡位抢篮板，莱斯从后面追防封盖慢了一步，卡特面前无人干扰，球进！44比38。

　　进球后卡特打高兴了，回防的时候摆出了骑摩托车的动作，为自己靠速度摆脱莱斯洋洋得意。

　　杨瑞站起来为卡特鼓掌，这个赛季他的发挥超出了预期，防守也有很大提高，不怎么乱跳了。

　　在杨瑞前世，很多人说卡特眼神防守之类，纯属扯淡，以普通球员的标准来衡量他肯定合格，不过以巨星的标准来衡量稍差了一些。

　　科比37岁就退役，最后几年防守端就是在场上“指挥交通”，卡特40岁脚步还能跟上很多年轻人，能在低位顶防大前锋。最神的是17年季后赛，他在灰熊队首发，对位马刺核心莱昂纳德，场均打33分钟，依旧是合格首发，攻防两端效率不低。

　　湖人三角进攻，科比外围接球，面对麦迪强行突破，中路杀入篮下，米勒补防，科比吸引了防守分球，奥尼尔右侧单手暴扣得分。44比40。

　　比卢普斯慢慢带球到前场，米勒拉了出来，伸手要球。

　　费舍尔以为比卢普斯又要传球跑位，结果他在左侧80度忽然干拔三分出手了。费舍尔身高185CM，反应又慢了半拍，只伸手做到轻微干扰。

　　猛龙没人抢篮板球，比卢普斯依旧投的很坚决，节奏良好，命中！47比40。

　　湖人进攻，奥尼尔低位接球单挑米勒，往中路转身后一顿，吸引米勒抬双手增加重心高度，往前迈了一步跳起，单手暴扣球进还把米勒撞出了底线。47比42。

　　CCTV5张合理笑道：“杨瑞太喜欢进攻了，让米勒单防奥尼尔简直是折磨，这时可以考虑派上卡托的，队里明明有能抗的大个子。”

　　孙正平笑道：“确实，奥尼尔面对卡托没法轻松进篮下扣篮。杨瑞不让他上，肯定是因为他不会投篮。”

　　其实，杨瑞是系列赛胜券在握的前提下，想压缩卡托的出场时间。卡托表现一般的话，夏天会比较好续约。

　　这年代能抗人的大个子都莫名其妙的值钱，杨瑞可不希望夏天有球队给卡托开出一份奥斯特塔格式的高薪，那样球队匹配了就是垃圾合同。

　　猛龙进攻，比卢普斯带球到前场没传，和米勒中路打挡拆摆脱费舍尔，左侧突破，牛角位急停，吸引了奥尼尔换防，球传到了中路。

　　米勒面框双手拿球，在费舍尔面前做了个假动作，好似要往篮下传球，然后在中路三分线外出手了。

　　费舍尔吃了假动作，去追比卢普斯了，他扭过了头，根本没对米勒做出任何干扰，奥尼尔距离太远，只来得及上前一步，伸一下手。

　　这一球米勒节奏感非常好，空心入网。50比42。

　　湖人观众席上的嘘声一下子停了，这个进球很打击士气，所有人意识到一个严峻的问题，猛龙队核心都不是蓝领，每个人都不好对付。

　　湖人每场三分球都落后猛龙，是输球的主要原因，打两分得分效率比三分低，他们必须保证整体五成以上命中率，才有赢球的可能。

　　莱斯外围接球被卡特贴身，不好吊给奥尼尔，分给跑位的科比，科比突左路没能甩开麦迪，也没有吸引包夹，急停跳投，强行出手不中。

　　球弹向右侧，米勒卡位拿下篮板球，奥尼尔体重再大，在外面就不好抢篮板。

　　落地后米勒就近给了麦迪，麦迪传卡特下快攻。

　　卡特靠着莱斯低头就往前场冲，比卢普斯和德特雷夫一左一右拉开，三分线外站定吸引防守，没人敢包夹卡特。

　　他一口气杀入禁区，强行上篮，莱斯跳不起来，犯规没让卡特把球投出去。

　　卡特这次季后赛罚球手感特别好，命中率高达87.1%，胜过常规赛的79.1%，稳稳的两罚全中。52比42。

　　比分拉大到两位数，湖人球员都开始急躁了。


第二百六十七章 完美建设，全胜夺冠

　　解说员迈克布林都看不下去了。“杰克逊怎么还不叫暂停？猛龙这一波进攻太顺，湖人应该做出调整了。”

　　沃尔特·弗雷泽笑道：“同样不喜欢叫暂停，两队主教练还是有差别的。只要球员打的不好，杰瑞杨会及时调整，开场只打两分钟他都叫过暂停。杰克逊是一直不喜欢叫暂停，不管领先还是落后。”

　　布林点头：“杰克逊在公牛拿了五个冠军，但他的执教能力经常受到质疑，人们怀疑他就是靠球星，这个系列赛，湖人靠三角进攻打不赢猛龙。”

　　其他电台解说员比较双方教练，也普遍认为杨瑞比杰克逊强。

　　湖人老板杰里·巴斯在现场观看比赛，都觉得该叫暂停。他开始怀疑，杰克逊到底能不能帮湖人拿到总冠军？

　　网络上有球迷发帖讨论赛况，很多湖人球迷都觉得杰克逊不如杨瑞，是湖人打不过猛龙的一个原因。

　　“禅师”是个什么样的教练呢？在很多球迷看来，在场边大部分时间里，他都表现的不知所云，毫无激情。

　　很多时候，湖人队面临着领先被反超或者是落后打得乱七八糟的局面，人们很少见到杰克逊在这样的时刻喊暂停，然后对着场上状态不佳的球员一顿猛喷。

　　他偶尔会叫暂停，时机似乎球迷永远无法理解，经常在莫名其妙的时刻，他还会坚持使用一些球迷恨得牙痒痒似乎腿脚早就不怎么利索的老队员。

　　比如这个系列赛，被小奥尼尔各种背打的AC格林，让卡特过着玩的格伦莱斯。

　　湖人球迷都快疯了，为什么他要让一个会被对手像过木桩一样过掉的老家伙站在场上当木桩呢？

　　杰克逊在场边总是显得很神秘，看起来是在思考一些深奥的哲学问题，对场上状况却似乎根本不加关注，很多时候焦急的球迷认为他在装13。

　　其实，杰克逊是一个“建设型教练”。他很擅长建设球队，把适合战术的球星凑在一起，建设出一支总冠军球队。如果他没有引援或者选秀权利，绝对打不好比赛。

　　三角进攻体系非常适合一支拥有顶级巨星的球队，能够保证球队的顶级巨星在正确的位置跟对手形成一对一，一包夹球分出去就是轻松投篮，或者另一个球星再次一对一。

　　三角进攻就是这么神奇的战术。杰克逊喜欢在赛前把该说的话都说完，然后培养球员的个人能力，临场应变。因此杰克逊手下球员的心理素质特别强，经常能完成逆转或者绝杀，而不是在关键时刻不知所措，依赖主教练。

　　所以，杰克逊并不像很多人想的那么弱，他是一个超级教练。

　　只不过，现在杰克逊遇到了人生中最大的对手，杨瑞也是个建设型教练，而且是完美的建设型教练。

　　湖人只是围绕两个球星在安排战术，角色球员实力一般，投篮点不多，对手在某一时间段包夹奥尼尔和科比是可行的。

　　而猛龙的攻击点太多，哪怕球星全没达到巅峰，五个二流也不是其他球队能比的，每场至少两个点单挑有优势。

　　今天杰克逊不叫暂停，不是相信“OK组合”，也不是在装13，而是他根本想不出主意防住猛龙的进攻，叫了也白叫，所以干脆靠球员自己解决。

　　上半场靠着奥尼尔的强攻，湖人还能咬住比分。

　　下半场杨瑞换下米勒休息，内线轮流出场开始和鲨鱼摔跤，奥尼尔罚球没有上场的准头了，湖人的进攻节奏也被打乱。

　　奥尼尔陷入了越怕罚球，越罚不进的怪圈，整个系列赛就准了一场，比常规赛52%的命中率更差，罚不进球的奥尼尔没什么可怕的。

　　科比能得分，命中率依旧不高，在麦迪、克里斯蒂两人严防死守下，获得不了轻松出手机会。

　　这节发威的是小奥尼尔，和AC格林对位占尽上风，5投全中，罚球2中2砍下12分。

　　三节打完，猛龙88比71领先，湖人获胜希望渺茫。

　　末节，替补出场的博伊金斯再次成为搅局者，每当湖人有追分势头，他都用犀利的突破，投篮或分球压了下去。

　　奥尼尔太累了，猛龙中锋给博伊金斯挡拆，他脚步跟不上，进退两难。

　　湖人没法让大前锋来换防挡拆，限制博伊金斯，小奥尼尔打奥尼尔是错位，拉出去能投，能持球突破。

　　卡特、麦迪吸引了科比、福克斯两个外线防守强点，减少出手，队友在弱侧组成了新的攻击连线，给了湖人致命一击。

　　比赛还剩三分钟时，猛龙领先26分，进入垃圾时间。

　　杰克逊提前把主力都换下，猛龙也派上了全替补。卡特下场时，得到了客场球迷的掌声。

　　卡特这场拿到24分3篮板5助攻，场均25.5分5.3篮板4助攻1抢断0.5盖帽，投篮命中率46.2%，三分命中率40%，肯定会当选总决赛MVP。

　　小奥尼尔场均18.3分9.5篮板1助攻2盖帽；麦迪场均20.7分5篮板5.5助攻1抢断1盖帽。

　　比卢普斯、米勒也场均得分上双，各有两场发挥出色。

　　不同于猛龙的多点开花，湖人就只有三人场均得分上双，莱斯还只有10.7分。

　　奥尼尔季后赛打出恐怖数据，场均38.5分15.3篮板2助攻0.5抢断2.5盖帽，命中率61.8%，但39%的罚球命中率降低了他的效率。

　　科比场均出手21.1次全队第二，投篮命中率41.6%，三分命中率28.7%，只得到20.6分，平均一次出手还得不到一分。

　　张合理评价说：“杨瑞没有在客场吃零食，就是给予湖人最大的尊重了，赛季前杨瑞喊出夺冠口号，绝对没人会想到他们赢的如此容易。”

　　孙正平说：“很多球队肯定会后悔，1998年没有开高薪找杨瑞做教练。”

　　张合理笑道：“猛龙队又创造了一项历史记录，在整个NBA历史上，还没有球队在季后赛取得过全胜战绩，即使公牛王朝、湖人王朝、凯尔特人王朝也没做到。”

　　博伊金斯在垃圾时间还两次突破上篮得分，霍纳塞克也投中了一个三分球，分差继续扩大。湖人的替补们则像丢了魂一样，根本没配合，只是乱打。

　　科比和奥尼尔一起坐在场边，眼神中透露着一些说不清道不明的东西，呆呆的望着球场。

　　自96年两人联手开始，湖人打了4次季决赛，三次被横扫，一次4比1，经历太惨痛。奥尼尔还要更惨一点，7次季后赛，六次被横扫。

　　在全明星周末上，奥尼尔一直是球迷喜欢的开心果，可在季后赛中，他总让支持自己的球迷笑不出来。

　　终场哨声响起，猛龙众人一起冲入了场内欢呼庆祝。

　　122比91，猛龙夺得了2000年NBA总冠军！


第二百六十八章 传说中的王者，都是我的功劳

　　杨瑞心情爽到极点，辛苦劳累在这一刻都值得了。

　　上次在纽约夺冠，他只是助理教练，功劳落不到他的头上。这次不同，他是球队的主角了。在多伦多，他将成为城市的英雄！

　　美中不足的是，客场夺冠，杨瑞的女友斯坦娜·卡蒂克没有来现场，只有好友托马斯·本特利到场支持。

　　托马斯走上球场，用力给了杨瑞一个拥抱。“我现在觉得你就是个外星人，居然又创纪录了，我真为你骄傲。”

　　“我也为你骄傲，你可是在IT业压制微软的男人。”杨瑞笑道。

　　“不是我，是我们。”托马斯轻锤了他胸口一拳。

　　老板理查德·佩迪，经理格伦·格鲁沃德也和杨瑞一一拥抱。

　　理查德激动的说：“杰瑞，谢谢你，谢谢你为猛龙所做的一切。”

　　“应该的，下赛季，我们一起卫冕。”杨瑞微笑道。

　　教练组最开心的人却不是杨瑞，而是迈克·德安东尼，他激动的和家人们拥抱，眼里含着泪光。

　　去年他有两个选择，到猛龙做助教是一个，另一个是去马刺队做一年球探。他想做马刺球探当然是为了从波波维奇那里学两招防守，弥补自己的短板，将来争取再做主教练。但是他更喜欢进攻赢球，想走快攻的道路。

　　商量后，家人都支持德安东尼做自己喜欢的事，并愿意陪他到多伦多居住，他才下定决心签了三年合同。

　　现在他很庆幸没有迷失自我，没有否定自己的篮球理念。猛龙的成功让他坚信，在NBA进攻为主也是可以赢球的。而且，他在猛龙也学到了防守。

　　球员们都很兴奋，尤其是卡特，他知道自己马上就要成为传说中的王者了，NBA单赛季获得过双料MVP的没几人。

　　德特雷夫·施拉姆夫像疯了一样笑着大喊大叫。

　　离开超音速，其他球队都不愿给他高薪的时候，他觉得职业生涯没指望了，加盟猛龙只为争一份大合同养老，年轻时他一直低薪高能，没赚到多少钱。

　　结果他在生涯末年拿到了冠军戒指，在超音速一起奋战的加里·佩顿却只能为季后赛名额苦苦挣扎。

　　今年夏天德特雷夫准备退役，他竞技状态已经下滑，想要休息。

　　霍纳塞克也是这个想法，爵士三老，只有他成功圆梦了。他有点后怕，如果杨瑞不去盐湖城拜访，他肯定会错过这个机会，后悔一生。

　　麦迪的笑容很淡，心里想的是夏天可以不留遗憾的离开猛龙了，去大城市球队追求一份顶薪和核心待遇。

　　人的野心会不断膨胀，一开始麦迪只想做个普通明星，现在他想看看如果拥有特权，实力能达到哪一步，不想像皮蓬那样打一辈子下手。

　　要是猛龙队地处洛杉矶、纽约、芝加哥这种大城市，他还可以为建立王朝留下。但猛龙在多伦多……谁会想在加拿大待到退役呢？

　　克里斯蒂是完全自由人，关心的是夏天的合同，虽然他数据一般，但完成了防守任务，加上是冠军球队的首发，应该能得到一份大合同。

　　至于是走是留，去哪支球队，克里斯蒂做不了主，他得听老婆的。

　　比卢普斯没想过离开，他只希望管理层能提供一份体面的合同，下赛季多获得一些球权，如果有队友离开，他上位几率很大。

　　一会儿，球员们带上冠军帽，总裁大卫·斯特恩颁发了冠军奖杯。

　　卡特激动的接过奖杯，发表了MVP获奖感言，大部分主场球迷选择了留下。在这里，卡特同样拥有超高的人气。

　　卡特说：“我是一个幸运的球员，如果不是加盟猛龙，我想我不会这么快站在NBA总冠军领奖台上。夺冠是全队共同努力的结果，我感到十分的光荣……”

　　卡特说了一大堆，感谢了很多人，并不是中国人才会做报告式的感言。

　　大卫斯特恩在颁奖后，特别找杨瑞聊了几句。“杰瑞，你干的非常好，下赛季再接再厉，也许将来全联盟都是进攻型球队，而你是引领潮流的人。”

　　“NBA一定有那么一天，几乎所有球队场均得分破百，节奏都是快攻为主，球星数据会更漂亮。”杨瑞和斯特恩用力握手。

　　两人眼神一交流，就知道他们的想法是一致的。

　　“哈哈，说的好。”斯特恩和杨瑞拥抱，轻拍了他后背一下。

　　这就是不会挑明的承诺，只要猛龙队继续进攻为主，卡特是球队核心，下赛季他们就会是联盟力捧的对象。

　　杨瑞接受采访，比球员有趣得多。“看，赛季开始前我说什么来着？大半个赛季都有人再看衰猛龙，说我做梦，现在我们要去更衣室喷香槟玩了。”

　　记者问：“你有什么想对球员说的吗？”

　　杨瑞露出沉思的表情，五秒后道：“好像没有，我就只想好好庆祝。”

　　回了更衣室，大家就把准备好的香槟用了，他们没想过打第五场。

　　新闻发布会上，杨瑞再次成为了全场焦点，因为他说话一点都不客气。

　　“三年前我加入了NBA，成为尼克斯队的助理教练，在1998年，我拿到了总冠军戒指，不过因为我是助教，所以没机会发表长篇大论，我一直都很遗憾。现在我终于有机会在这里尽情的发表感言了，所以，虽然我非常想低调，但是完全低调不起来。哈哈。”

　　记者问：“你现在最大的感想是什么？”

　　“感谢老板和总经理给了我执教猛龙的机会，签约时我才24岁，这需要很大的魄力。现在看，我们的选择都是对的。”

　　记者问：“你认为猛龙成功的原因是什么？”

　　杨瑞想了想，微笑道：“我刚来猛龙的时候，球队战绩是东部倒数第一，看到球员名单时，我就知道自己的任务非常艰巨。幸好他们全都很有天赋，两个赛季的时间，我教会了他们如何保持自信，如何正确、团队的打球，他们蜕变成了一群明星。”

　　记者们都听的很认真，没人打岔。

　　“因为进攻战术，快节奏的打法，猛龙成了最受欢迎的球队。球迷每天都在说：看这些人打球太难以置信了，太酷了，太令人兴奋了，卡特以后肯定能超越乔丹……”杨瑞顿了一下，一本正经的说：“所以，猛龙夺冠都是我的功劳，谢谢大家！”

　　我擦，最后功劳都是你的啊？！

　　会场里的人下巴掉了一地，然后大家都笑了起来，很多人用力鼓掌。

　　夺冠了，当然不可能功劳都是主教练的，杨瑞的说法比其他球队教练说的都有趣。

　　大家觉得没有违和感，他就是这样一个喜欢开玩笑的人。


第二百六十九章 续约压力，选秀目标

　　面对记者提问，杨瑞谈球队，谈球员，顺便给脸书网站、小黄人软件打了广告。

　　“我们的工作氛围是愉快的，大家哪怕在家里也经常互动，玩游戏偷菜，写日记关注对方生活。我们还在小黄人聊天群里随时讨论战术，大家有什么好点子都可以留言。网络真是个好东西，大家还有各自的粉丝群，我要在这里感谢球迷们，有时他们也能提出一些好的建议。”

　　全球多个国家媒体都直播新闻发布会，这个广告实在太值了，找明星代言都很难达到这种效果。在网络社交领域，脸书注定要成为全球霸主。

　　卡特谈感想表示：“今天晚上我一定会兴奋到失眠，这是我有生以来最开心的一天。”

　　记者拿他和乔丹做比较，卡特笑道：“这没法比，迈克尔有太多个人荣誉，10个得分王，五枚冠军戒指，许多MVP，我差的很远呢。”

　　记者问猛龙球员夏天会不会留队，麦迪、克里斯蒂、卡托等人都给了模棱两可的答复。

　　德特雷夫、霍纳塞克则明确表示夏天就要退役，要花更多时间陪家人。

　　只有比卢普斯表明了态度。“我希望能留在这支伟大的球队，在这里我过的很愉快。”

　　想签大合同的人，都不会轻易说出自己的想法。比卢普斯并不是很在乎金钱，在杨瑞前世，他在森林狼、活塞拿了多年低薪。哪怕在活塞成为了总决赛MVP，他其实就只是中产合同，直到2007-08赛季才开始拿千万年薪。

　　采访结束，众人一起参加派对，老板理查德·佩迪、经理格伦·格鲁沃德、球探加里·沃斯等人都安排妥当，在会场等了。

　　他们早就准备开派对，不打算赢了冠军立即返回多伦多。

　　杨瑞在洛杉矶有了朋友，詹妮弗·安妮斯顿和闺蜜克里斯汀·哈恩参加了派对。詹妮弗说自己是湖人球迷，明显不是铁杆，开心的和卡特、麦迪、小奥尼尔等人合影。

　　布拉德·皮特没有来，据说是在筹备婚礼，杨瑞能感觉到，这个大腮帮子其实也看他不顺眼。

　　皮特参加猛龙夺冠派对，在一群球星中会被抢风头。杨瑞则是巴不得这人不来，来了也不知道和他说什么，要不是看詹妮弗的面子，他都不想参加两人的婚礼。到时他和托马斯参加，也算女方亲友。

　　大家喝酒聊天，唱歌跳舞，都玩疯了。

　　杨瑞唱了一首蓝调歌曲，愣是唱成了说唱，跑调都跑出银河系了，引得全场大笑。

　　闹腾了两个小时，杨瑞有点累了，到角落里找经理格伦·格鲁沃德聊天。

　　“格伦，刚才看你和老板去找特雷西聊天，脸色不是很好啊，不太好续约对吗？”杨瑞笑问。

　　格伦本想等夺冠游行结束后再找杨瑞谈这些，怕扰了他的兴致，没想到他先提起来了，而且还面带笑容。

　　“特雷西摆明了想去大城市，确实不好办。有了冠军戒指和破纪录的战绩，其他球队肯定是顶薪挖人。”格伦苦笑道。

　　杨瑞点了点头，他何尝不把猛龙队当成一个跳板呢？

　　如果麦迪留下，他敢打包票建立王朝，但一支球队不只要打败外在的对手，也要解决内部问题，这就是为什么NBA历史上仅仅只有3支球队获得过三连冠，分别是凯尔特人、湖人、公牛。

　　格伦问：“你觉得谁必须留下？我努力谈续约。”

　　杨瑞早想过这些问题，正色道：“特雷西想去大城市就放他走吧，比卢普斯、克里斯蒂、卡托三人尽量留。如果他们走了，会影响球队的防守体系。”

　　格伦苦笑道：“有件事得说明，我们很难拿特雷西和其他球队先签后换，那样做的话下赛季就得缴奢侈税，还会影响未来续约卡特，除非有球队愿意送出三个首轮选秀权做筹码，否则我们只能白白放弃他。”

　　“这个我明白，就这样吧。”

　　在杨瑞印象中，未来只有掘金在挖肯扬·马丁的时候送出了三个首轮选秀权给篮网，为的是出成绩。麦迪肯定选择一支在重建，能做核心的球队，重建球队都是囤积选秀权，没有送人的。

　　猛龙去年续约了小奥尼尔、米勒，比卢普斯也不会很便宜，管理层还面临着续约卡托、克里斯蒂的压力，其他球队换个中产球员来，猛龙就吃不下，总薪金直接突破4000万。

　　NBA劳资协议里比较让人郁闷的一点，是退役球员的薪金也要计入工资帽，德特雷夫哪怕不打球了，也算年薪600万。这个年代工资帽才3500万，续约两个二流明星，加上一个巨星，就可能缴奢侈税。

　　“选秀你想要谁就说，夏天球队也按你的想法引进角色球员。”格伦抛出了福利，现在引援杨瑞可以全权做主。

　　杨瑞想了想，笑道：“这次选秀我就不去现场了，新秀质量一般。只有一个人，你必须得给我选来。”

　　“是谁？”

　　“特雷西走了，需要人补充摇摆人位置，首轮末位选择迈克尔·里德。次轮签能选中埃杜阿多·纳胡拉最好，如果不行，就选布莱恩·卡迪纳尔。要是两个都没选到那就无所谓了，次轮选秀权可以交易给其他队。”

　　2000选秀被称为史上最差的一届，最强的球员来自第二轮，那就是里德！

　　里德有成为超级摇摆人的潜力，投篮精准。他与传统投手的区别在于，身体素质和低位单打同样出色，防守也很卖力。杨瑞前世，为了让里德上位，雄鹿管理层送走了和队友闹矛盾的雷阿伦。

　　里德的弱点是持球进攻时出手选择较差，经常迎着防守人强投，即使如此，他生涯投篮命中率也有44.7%，三分命中率38%，要是不乱打，他命中率肯定会很惊人。

　　在杨瑞前世，里德因为膝盖韧带撕裂，两次赛季报销，巅峰期非常短暂。但他入选过一次全明星赛，并代表梦八队参加了北京奥运会，获得了一枚金牌。

　　身高203CM的白人前锋纳胡拉也很有名，可以打3、4号位。他爆发力不俗，冲抢篮板能力出色，还有一股不怕死的拼劲，经常去防守对方最凶悍的内线球员。作为一名苦力蓝领，他防守出众，进攻主要靠篮下捡漏。

　　他凭着防守能力打了12个赛季，最终在山猫队退役。

　　卡迪纳尔也是矮个子大前锋，身高只有203CM，有投篮能力。03-04赛季他在勇士场均得到9.6分4.2篮板，是进步最快奖的有力竞争者；2011年他随小牛队获得了总冠军。

　　格伦毫不犹豫的答应下来。“放心，交给我吧。”


第二百七十章 大将离队，优先续约

　　洛杉矶派对后，猛龙众人回到多伦多休息两天，然后举办了盛大的夺冠游行。

　　多伦多地方大，人口少，游行特方便。在多伦多市中心央街举行，从下午2点开始一直持续到晚上。市区中心封路，多伦多市民聚集在沿街观看，如同过节。

　　警察局、消防局、军队系统都出动人员协助，活动井然有序。安省省长、多伦多市长的出席，不仅使猛龙的夺冠游行得到万人瞩目，也使NBA的篮球文化在加拿大得到了更广泛的传播和认同。

　　昨天杨瑞刚去多伦多大学参加了斯坦娜·卡蒂克的毕业典礼，她放假了，今天和杨瑞一起坐花车参与游行。

　　最后球员、教练们都到广场临时搭建的舞台上谈夺冠感想，当晚球队又举办派对，狂欢了一夜。

　　在派对上，杨瑞和麦迪聊了一会儿，支持他去大城市发展的决定，只是叮嘱他要注意健康，别太勉强自己，控制出场时间。

　　麦迪非常感动，他害怕杨瑞生气，毕竟在杨瑞执教猛龙前，他只是个蓝领。

　　两天后，杨瑞和斯坦娜一起飞往了洛杉矶开始度假。

　　詹妮弗·安妮斯顿的婚礼策划方面杨瑞帮不上忙，顶多跟着凑热闹，当个跑腿的小弟，买东西的时候帮忙提包。

　　詹妮弗愿意在圈子里提携斯坦娜，两人混的很熟了。“你的腿简直让我嫉妒，我要是也这么高就好了，你肯定会出名。”

　　斯坦娜很开心，但也有点担忧：“我只有大学表演经验，这样不会给你带来麻烦吧？”

　　“演技是要慢慢练的，以你的形象，没演技也能获得很多角色。”瑞秋笑道：“我们的公司制作电影时，会把你加进去的。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气，我可是你姐啊。”詹妮弗笑的时候眼睛总是弯的，很有亲和力，斯坦娜特别喜欢她，一到洛杉矶就像个八卦的跟屁虫。

　　购物的时候，斯坦娜热心的提建议，特别重视这次婚礼。

　　他们在洛杉矶游玩期间，NBA2000年选秀大会结束了，猛龙顺利的用第二十九号签选到了迈克尔·里德。

　　次轮两个内线遗憾的被其他球队选走，格伦发短信问过杨瑞后，将二轮签交易给了小牛。

　　选秀情况和杨瑞前世所知的变化不大，烂队依旧是那几支，原本猛龙选择的莫里斯·皮特森去了76人。

　　拉里·布朗知道远投的重要性了，挑选了能投篮的前锋皮特森，这是个实力不错的摇摆人，仅仅是不错，没法和里德相比。

　　7月1日，自由市场开启，没有达到工资帽，有薪金空间的球队，几乎全都盯上了猛龙。

　　多家球队给麦迪开出了顶薪，最有野心的球队是魔术，他们腾出薪金空间，启动了三巨头计划，目标除了麦迪，还有格兰特·希尔和蒂姆·邓肯。

　　可惜蝴蝶效应出现了，麦迪已看不上魔术，更不愿给人打下手，他想去的地方是芝加哥公牛。

　　公牛98年后开始重建，队里有刚打出水准的最佳新秀埃尔顿·布兰德，场均20+10。麦迪加盟不但能拿顶薪，还有出色的搭档，更是外线核心。

　　7月3日，公牛就以7年9280万美元的顶薪签下了麦迪。

　　杨瑞在洛杉矶接受了采访。记者问：“麦迪加盟公牛，你认为会对下赛季球队卫冕产生重要影响吗？”

　　“影响肯定是有的，毕竟我们少了一个明星，但我支持他的选择，并祝福他。下赛季，我会尽力为猛龙队培养出新的球星。”

　　7月5日，火箭给凯文·卡托开出了6年4200万的溢价合同。卡托数据比杨瑞前世稍逊，但是有冠军加成，火箭管理层在内线除奥拉朱旺没人可用的情况下，决定赌他的天赋。

　　杨瑞觉得火箭经理道森就是个神经病，卡托绝对不值这么多钱，疯子才会匹配，只能放走了。

　　7月7日，国王给道格·克里斯蒂开出了溢价合同，4年2400万。

　　猛龙管理层顿时陷入被动，这和他们签杰梅因·奥尼尔的价格一样了，有实力的内线球员才能签这种合同。上赛季克里斯蒂场均还不到10分，只是外线蓝领。

　　同时进行谈判的还有比卢普斯，快船也给他开出了4年2400万。快船是全联盟薪水最低的球队，签了比卢普斯薪金都不到3500万，他将是全队工资最高的人。

　　比卢普斯有点心动，因为快船没明星，他去了肯定有球权，带着一群潜力新人打，洛杉矶的球队哪怕是“后妈生的”，也好过加拿大啊。

　　格伦和杨瑞商量后，匹配了比卢普斯的合同，放弃了克里斯蒂。

　　杨瑞很无奈，现在工资帽太低，猛龙如果两人都留下，其他位置就不好引援了。德特雷夫退役、卡托被挖走，哪怕续约杰罗姆·詹姆斯，内线都只有四个人，老将威利斯状态还越来越差。猛龙还得再签两个摇摆人补强阵容，不然新赛季不好打。

　　格伦的首要目标是老将内线安东尼奥·戴维斯，在杨瑞前世，这个人加盟了猛龙，并在猛龙入选过一次全明星。但他加盟的条件是拿高薪，不是降薪冲击总冠军。

　　斟酌之后，戴维斯选择加盟魔术队，得到了一份全额中产，尽管魔术没能挖到麦迪，阵容不够吸引人，邓肯最终也留在了马刺。

　　考虑过后，杨瑞打电话给格伦：“先续约杰罗姆·詹姆斯和莱恩·鲍文。”

　　不得已，就得优先续约上赛季的边缘人，如果这两位再被挖走，猛龙就更被动。

　　自由市场里擅长防守的球员，不管内线还是外线，价格都不便宜。尤其肉盾型中锋价格高的离谱，卡托都签那种大合同了，想找个身价合适的人非常难。

　　杰罗姆因为体重超标，技术粗糙，价格很低，签下他培养的话，队里至少有一个能抗的壮汉。

　　白鲍文是纯蓝领，进攻端没什么作用，优点是肯卖力防守，也能帮助球队。基里连科今年依旧没法登陆NBA，猛龙需要一个能防的前锋。

　　签了四年新秀合同的朱梅因·琼斯也可以客串4号位，护框较差，能防挡拆和拉开空间投三分，猛龙前场不至于无人可用，只是防守禁区能力下降明显。

　　外线更缺人，迈克尔·里德能顶替退役老将杰夫·霍纳塞克，身体更好，只是欠缺经验，需要一段时间磨炼。除了他以外，就只剩老将戴尔·库里了，这可不行。

　　球队实力下降，杨瑞也知足了，上赛季那种阵容深度，在他前世是NBA不曾出现过的，不可能保持下去。


第二百七十一章 明星聚会，超级湖人

　　詹妮弗·安妮斯顿和布拉德·皮特的婚礼办的豪华大气，众多好莱坞明星，社会名流到场，无数影迷也在网上为这对新人送上祝福。

　　杨瑞和斯坦娜·卡蒂克盛装出席，他现在也是国际知名人物，大家都愿意和他聊天合影。

　　湖人头号球迷杰克·尼克尔森叫住了他。“杰瑞杨，居然在这里看到你，太让人不爽了，敢不敢和我去游泳池边单挑？”

　　“要单挑就在这里吧。”杨瑞摆出个李连杰版黄飞鸿的经典姿势，一副“我会中国功夫”的样子。

　　旁边的人全笑了，尼克尔森也笑弯了腰，张开双臂和杨瑞拥抱了一下。“你和电视上一样，真是太有意思了，合同到期后到湖人做主教练怎么样？”

　　“哈哈，等菲尔·杰克逊让出位置，我一定会认真考虑。我喜欢洛杉矶，更喜欢你们这些大明星。”

　　尼克尔森举起酒杯大声说：“敬年轻的最佳教练。”

　　杨瑞和尼克尔森聊了一会儿，了解到他是铁杆篮球迷，是湖人的忠实观众，不过谈不上忠诚，只是离家近，看球方便罢了。

　　互留了电话，杨瑞去找斯坦娜，居然看到她在和莱昂纳多·迪卡普里奥聊天。

　　“嗨，杰瑞杨，很高兴见到你，你的女朋友很出色，我们刚才在聊电影，她一定会成为明星的。”“小李子”微笑道。

　　“谢谢，莱昂。”

　　莱昂纳多凑到杨瑞身边，小声说：“其实我是来搭讪的，以为她没有男伴，结果她想都没想就拒绝了，搞的我很没面子。”

　　“……”杨瑞心想，你告诉我难道就有面子了吗？

　　“小李子”现在单身，今天自己来的，聊了几句，他准备去找其他目标了。“这是我的名片，有空可以加我小黄人号。”

　　杨瑞收起精致的名片，想起前世他和56个大长腿女友不得不说的故事，打了个哆嗦。

　　难道这货觉得我和他是一类人，有共同语言？

　　斯坦娜揽着他，手心都是汗，找了个角落坐下才松了一口气。

　　“感觉怎么样？”

　　“透不过气了，我从没想过能一次见这么多明星。我觉得自己就像灰姑娘……只是个普通女孩儿，现在却能在这里。”斯坦娜深情看着杨瑞，感慨着。

　　男女谈恋爱，送花、吃饭、看电影都太俗套了，到这种大场合秀恩爱才真是浪漫。

　　杨瑞也这么觉得，他前世就经常看到天朝明星情侣到综艺节目里秀恩爱，有的哪怕已经离婚了都秀的很起劲。

　　“刚才莱昂纳多跑来搭讪，吓了一跳吧？他就喜欢你这种身材的美女。”杨瑞有点得意，现在莱昂纳多正当红，能拒绝他可不容易。

　　“我觉得你比他帅气，他看起来太幼稚了。”斯坦娜笑道。

　　环境造就人，到了好莱坞，连不浪漫的女人都能说出浪漫的话了，杨瑞直接凑上去来了个法式深吻。

　　直到身后有声音传来。“你们在这里啊？”

　　“汤姆，你太不识相了吧？这时候不是应该装没看见绕开吗？”杨瑞叹道。

　　“我怕你俩玩的太过，在这里进行更深一层的……”托马斯嘿嘿道。

　　斯坦娜脸红的厉害，杨瑞问：“你怎么还自己一个人，没搭讪到哪个女明星吗？”

　　托马斯和之前那个笑起来犹如曾小贤的女友分手了。他知道要来参加婚礼，提前一个月就做好了搭讪女演员的准备，突击研究电影、娱乐圈知识。

　　“好莱坞比我想象的现实，原以为就凭我这形象，哪怕不表明脸书公司的事，也会有很多人喜欢。现在看来，我的魅力还差点。”托马斯自嘲着，并没有很失望的样子。

　　杨瑞了解这家伙的性格，对方对待恋爱很认真的话，他只会压力很大，没人理没关系。

　　潜规则在好莱坞当然有很多、历史悠久，但被潜的一般都是B级片演员。好莱坞的大牌明星都有人脉，有背景，狗仔队们都盯着呢，如果有不良举动立即会被曝光。

　　比如克里斯汀·斯图尔特，2012年出轨已婚导演，被曝光后人气大幅下滑。这不是女明星们能承受的后果。

　　来参加婚礼的明星多少都有点名气，哪会和托马斯这种圈外人随便扯上关系？

　　婚礼结束，两位新人将唯一一张新婚照片的拍摄权交于法国某媒体，其所得费用全部捐赠于慈善机构。

　　杨瑞和斯坦娜又去芝加哥度假，他平时通过电话、网络联系管理层，看新闻，关注着NBA最新动态。

　　那笔让尼克斯队受到诅咒的四方大交易还是发生了。

　　尼克斯从湖人获得了老将格伦·莱斯、特尔维斯·贝斯特；从太阳队获得了老将卢克·朗利；从超音速获得了麦克斯韦尔、斯坦潘尼亚、拉扎鲁·伯瑞尔。

　　除了两个老将外，其他人都是可以直接裁掉的非保障合同球员。

　　超音速获得了帕特里克·尤因，几乎没付出任何代价。

　　湖人获得了“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特、格雷格·福斯特、查克·伯森、艾曼纽·戴维斯。

　　太阳获得克里斯·达德利和一个未来首轮选秀权。

　　尤因状态下滑，已经没法帮尼克斯冲击总冠军，球队经理斯科特·雷登就把他当成累赘送走了。问题是，朗利、莱斯分明就是更大的累赘。

　　朗利已经慢的打不动了，除了禁区抗人外毫无作用。莱斯在湖人状态严重下滑，只是个防守较差的普通角色球员。

　　在杨瑞前世，1999-2001赛季，雷登是尼克斯的执行副总裁和总经理，2001-2003赛季，他则担任球队主席和总经理职位。雷登在位期间，他所经营的尼克斯被ESPN冠以“体育界最差球队”之名，换走尤因，一切又走向了原本的道路。

　　这笔大交易里，赚到的是太阳和湖人。

　　太阳清理了垃圾合同，得到个选秀权，湖人不但清理了莱斯的垃圾合同，还补强了内线。

　　35岁的格兰特上赛季在超音速仍能砍下8.1分7.8篮板2.5助攻，是个内线极品蓝领，94年入选过全明星，并有四次入选最佳防守阵容。

　　湖人还用一份老将底薪签下了自由人伊赛亚·莱德尔。

　　196CM的摇摆人莱德尔根本就不是什么老将，他才29岁，上赛季在老鹰队场均能砍下19.3分4.3篮板3.7助攻，是球队头号得分手。

　　虽说莱德尔是个问题球员，在老鹰队与主教练威尔肯斯一直是水火不相容，被称为毒瘤，但这个价格也太离谱了。

　　这支超级湖人的阵容深度已是公认的联盟最强，为下赛季争冠做好准备了。


第二百七十二章 凤凰变胖红

　　两人在芝加哥待了三天，顺道去了纽约。

　　杨瑞和斯嘉丽·约翰逊已经半年多没见面了，只是经常用小黄人聊天。

　　前世斯嘉丽虽然在长大前没有出名，但是演过多部小成本电影。现在快2001年了，斯嘉丽却没有出演电影，而是做起了美食节目主持人，《舌尖上的美国》都拍到第三季了。

　　斯嘉丽赚了不少钱，人生道路却发生转变，这让杨瑞有些莫名的担忧，说好的文艺少女呢？这么下去，该不会出什么问题吧？

　　他在酒店给斯嘉丽打电话，约她和亨特一起吃饭。

　　到了有名的中餐厅“上海小馆”等待。杨瑞心神不宁，呼吸有点局促，被斯坦娜看出来了。“杰瑞，你见他们难道还紧张吗？”

　　“我也不知道为什么，就有点担心。”

　　“担心什么？”斯坦娜问。

　　“不好说……就是一种感觉，总觉好像会有不好的事情发生。”杨瑞深吸了两口气，希望是自己多虑。

　　等亨特和斯嘉丽进门，杨瑞看到他俩就一头嗑在了桌子上，咣的一声响。

　　果然出问题了啊？！

　　他现在很想问问：“亨特，你身边那个深金色头发，穿着红色衣服的赛琳娜·戈麦斯是怎么回事？”但是根本不用问，赛琳娜现在才8岁呢。

　　眼前这个当然是斯嘉丽·约翰逊，只是吃的脸圆了，身子也快圆了，刚好她一头卷发，简直就是口袋妖怪里的胖丁！

　　人家是麻雀变凤凰，你这是凤凰变胖红啊？！

　　杨瑞看了斯嘉丽几眼，强忍着继续用脑袋撞桌子的冲动，心里默念：“应该还能瘦下来，一定还能瘦下来，肯定会瘦下来的……”

　　斯嘉丽坐下后抄起菜单，大大咧咧地笑道：“我最爱这家店了，你们点菜了吗？”

　　“还没有。”杨瑞咽了口吐沫。

　　“那就点特色菜吧，这里我很熟，服务员。”斯嘉丽朝服务生招手，笑容满面，活脱脱就是一个“美食的俘虏”。

　　这么爱吃，瘦不下来了啊！

　　杨瑞的灵魂在一片广阔的草原上泪奔。

　　他瞧瞧打量着斯嘉丽，乍一看像胖丁，再一看像胖红……

　　啊啊啊！神啊，你惩罚我吧。我犯了个严重的错误，这个蝴蝶效应实在太特么大了！

　　斯坦娜知道杨瑞今天不太正常，为避免尴尬，在桌子底下悄悄的踢他，让他集中精神。但杨瑞已经思绪凌乱了，现在只想纪念黑寡妇君：真的吃货，敢于直面惨淡的人生，正视淋漓的美食，这是怎样的哀痛者和幸福者？

　　在斯坦娜隐蔽的又扭又掐之下，杨瑞终于智商上线，和姐弟俩聊了起来。

　　寒暄几句后，杨瑞拿出一件猛龙冠军球员签名的卡特球衣给亨特，高兴的这孩子差点蹦上天。他还差几个月才到16岁，容易激动。

　　斯坦娜和斯嘉丽聊起了电影，娱乐圈。

　　杨瑞深吸了一口气，小声问身边的亨特：“斯嘉丽拍美食节目吃的这么胖了，你爸妈有说什么吗？”（有没有计划把我引到家里，大摆鸿门宴乱刀砍死？）

　　亨特没压低声音，笑道：“他们觉得胖点没关系，抽空努力减肥就行了。那个节目一直很火，斯嘉丽出名了。有很多饭店找节目组，希望可以打广告，节目赚翻了，我妈让我们邀你回家吃饭呢。”

　　“你们就不怕她瘦不回来？她应该拍电影为主吧？”杨瑞汗道。

　　斯嘉丽竖着耳朵往他这边伸，听见了。“好啊，你居然嫌我胖？”

　　“我不是这个意思，就是觉得你最近没拍新电影，害怕是因为这个节目的缘故。如果我耽误你以后在大荧幕上成名，会很内疚。”杨瑞叹道。

　　斯嘉丽笑道：“我妈想过这个，但是好莱坞一年才几部好电影？我的年龄适合的角色太少了，就算在电影里跑龙套，也只能混个脸熟，曝光率远不如现在。之前我只能演文艺片，现在戏路广了。有和美食相关的电影，或者喜剧，都会有投资方和导演想起我。”

　　杨瑞被彻底雷翻了。

　　喜剧？那是文艺少女该演的东西吗？

　　“你不是喜欢拍有深度的电影吗？像《马语者》那样的。”杨瑞问。

　　“那种电影太少，票房还不高，你以前不也说过，好演员应该多做尝试，戏路宽才有前途吗？我将来戏路一定会很宽。”斯嘉丽开心的说。

　　你现在是人很宽啊，少女！

　　看她这么自信，自己和斯嘉丽一家人关系没出问题，杨瑞倒是松了口气。

　　虽然她胖的脸圆了，但还是挺可爱的，也许未来能更火。和他前世不同未必就不好，NBA就有很多例子了。而且，好莱坞演员减肥成功的例子很多，斯嘉丽只要肯努力，应该还有救。

　　斯嘉丽一家人不能预知未来，不知道女儿按原本要走的路会达到什么成就，要是知道，斯嘉丽的父母早就找杨瑞拼命了，哪会像现在还感谢他？

　　无论如何，他只能寄希望斯嘉丽能瘦回正常状态，否则罪过大了。

　　杨瑞在纽约待了三天，拜访了斯嘉丽的家人。

　　临走时，杨瑞又做出了一个承诺。“将来我和汤姆肯定会投资拍电影，如果斯嘉丽好莱坞的路走的不顺，让她去找我，我想办法帮她量身打造电影。”

　　斯嘉丽笑的鼻孔朝天。“我就知道你最好了。”

　　杨瑞和斯坦娜·卡蒂克当夜飞往洛杉矶，途中斯坦娜叹道：“看来，你很喜欢斯嘉丽。”

　　“什么？”杨瑞一愣，笑道：“你不会是吃她醋吧？她还不到16岁呢。”

　　“我就是好奇，你为什么会和她关系那么好？”斯坦娜真有点吃醋。杨瑞还没说过要为她量身打造电影呢，她好奇为什么他会对一个小胖墩做出那种承诺。

　　杨瑞表情一肃，大义凌然道：“因为，我就是传说中的圣母。”

　　斯坦娜愣了一下，哈哈大笑，用手捏了捏他的脸。“我真没见过比你脸皮更厚的人。”

　　杨瑞亲了她一下，微笑道：“其实除了汤姆外，斯嘉丽是我在纽约的第一个朋友。”

　　“你以前没朋友？”斯坦娜又愣了。杨瑞以前的事她没有听说过，听到的都是他创造一个个奇迹。

　　杨瑞点头：“没有，在考出教练资格证以前我很不合群，有一天我淋了场大雨，忽清醒了，想通了很多事，才变成今天这样。”

　　斯坦娜握着杨瑞的手揉了揉，不再把斯嘉丽视为威胁，小胖怎么比得上她这大长腿呢？

　　杨瑞微笑道：“将来再放长假，我们一起去中国怎么样？”

　　“好啊。”

　　他重生到美国三年多了，适应了新生活，比前世活的精彩。但他也想抽空回国看看，衣锦还乡。不是现在，2000年的中国没什么吸引人的。


第二百七十三章 形势严峻，沙里淘金

　　杨瑞到洛杉矶找到托马斯·本特利时，他已经玩疯了。

　　托马斯在婚礼上认识了不少名人，本身喜欢热闹，参加了很多派对，找了个名叫吉娜·弗莱克的B级片演员做女友。

　　吉娜挺漂亮，金发碧眼，身材火辣，可惜她的名字杨瑞一点印象都没有，未来应该不会很出名，至少不是大牌女星。

　　托马斯的私生活杨瑞一向很少过问，但听说他参加查理·西恩的派对，还是忍不住提了意见。

　　“汤姆，现在我们有钱了，日子过的很好，但是玩乐必须有个限度，不能迷失了自我。像查理·西恩这种人，我建议你不要和他有联系。”

　　“没这么严重吧？”托马斯笑道。

　　“我可不希望未来到艾滋病医院看望你，到时他可能住你隔壁，你说严不严重？”杨瑞正色道。

　　“放心我有分寸，毒品我不会沾上的。”

　　“大麻也不行。”

　　“好吧，我一定注意。”

　　在美国，吸毒是比较普遍的现象，大约有8%的青少年吸毒或曾吸过。杨瑞前世，众所周知的如奥巴马和克林顿承认在年轻时吸过毒，但及时改邪归正，没有染上毒瘾。

　　美国每年有4000万人因为酗酒、吸烟和吸毒而抱病在身，其中46万人的死亡与吸毒有关。每年因为吸毒、酗酒和吸烟造成的交通事故、失业、犯罪和医疗费损失高达几千亿美元。

　　由于成名太快，手里的钱太多，不少名人迷上毒品，把吸毒当成一件时髦的事情。在好莱坞的私人派对上，人们总能发现一些明星抽大麻，或用鼻子吸入可卡因，这都不算什么新闻。

　　查理西恩就是比较出名的一个，人称“负面制造机”。在杨瑞前世，2011年他就因为吸毒过量早衰，牙齿掉光，后来更爆出染上艾滋病。

　　人哪怕只是吸大麻，也会有一些后遗症，反应变慢，记性变差，前途无量的NBA球员迈克尔·比斯利就是这么废的。

　　托马斯用行动表明了决心，返回了硅谷公司收心；斯坦娜得到了电影龙套角色，去演戏；杨瑞则独自返回多伦多，为引援的事操心。

　　猛龙夏季形势很严峻，克里斯蒂、麦迪、霍纳塞克一走，猛龙少了三个摇摆人，卡特连个合格替补都没有。如果卡特改打得分后卫，小前锋位置就得让朱梅因·琼斯首发，肯定不合格。

　　迈克尔·里德只是新秀，打首发很难保证状态稳定，只有他一个新球员也不够。

　　7月末，猛龙还是没能签到合适的球员，其他球队就像联合起来对付猛龙，不只是花大价钱挖猛龙大将，还不和猛龙做交易。

　　格伦联系过老将萨博尼斯，希望他来猛龙做肉盾，对抗奥尼尔。但是这位能组织，会投篮的高中锋选择了留在开拓者继续征战，哪怕球队没前途了。

　　他的理由是在波特兰住习惯了，不想换环境，而且他还想继续出场，不愿跑到加拿大养老做边缘人。

　　拒绝猛龙的老将还有摇摆人塞德里克·塞巴罗斯，他曾是湖人队的老大，上赛季在小牛场均16.6分6.7篮板1.3助攻。这也是个不服老的，才31岁，不愿接受底薪。

　　也有人主动联系猛龙管理层，毛遂自荐，比如在猛龙打过球的奥利弗·米勒，杨瑞不同意。

　　米勒的体重和去年的科技股似得，一路涨停板，96、97年在猛龙时他的体型至少还能看，现在206CM身高，体重达到了142公斤，还有继续增长的趋势。

　　他可能是联盟有史以来单位密度最大的球员，美国球迷送给他一个不雅的外号——宇宙超级无敌第一大肥猪。

　　杨瑞对他的能力表示怀疑，移动太慢，单纯做肉盾也没用，奥尼尔拉出去挡拆他怎么办？目送后卫突破上篮？

　　另外一个选择是非选秀球员加斯·约瑟夫，身高218CM，体重143公斤，73年出生的球员，白人落选新秀，夏季联赛表现不错。

　　上赛季奥胖的数据太恐怖，管理层都觉得需要壮汉和其对抗，有名气的都太贵，只能找这种没人要的。

　　这个也被杨瑞否定，他印象中没有加斯·约瑟夫这个人，实力不行。

　　杨瑞提议用现金换来次轮新秀，火箭本来想把纳胡拉送去小牛，一看猛龙想要，直接就当宝贝留下了。

　　连续三年，杨瑞都带出过优秀的新人，他看上的球员直接被其他球队管理层认定为有潜力可挖。活塞队管理层也为这个原因坚决留下了布莱恩·卡迪纳尔。

　　换不来今年的新秀，杨瑞又突击研究了自由市场名单，还查了以前几个赛季的新秀资料，看有没有前世打出名堂，现在无人问津的自由球员。

　　8月1日，杨瑞和格伦·格鲁沃德在经理办公室见面。

　　格伦苦笑着赔不是。“杰瑞，我真的很抱歉，害你在假期中赶了回来，我没想到今年夏天引援工作会这么难搞。”

　　“没关系，我回来可不是兴师问罪的，关键是要把问题解决不是吗？那些不愿加盟猛龙的人，我们没必要强求，不愿交易的球队，留下那些人他们也未必会用。我并不在意这些。”杨瑞微笑道。

　　格伦顿时就安心了，他觉得，单凭这份天塌不惊的气度，杨瑞就配得上最佳教练奖项，不逊任何名帅。以前猛龙的主教练带队成绩糟糕，就知道抱怨推卸责任，差距太大了。

　　格伦问：“怎么样？有想要引进的人选了吗？”

　　“有四个人选，没太大意外的话，都能顺利签约。”杨瑞笑道：“而且你不用担心薪金超标，四人都不需要大合同。”

　　杨瑞把球员资料写在了一张纸上，并附有简单的介绍，递给了格伦。

　　第一个是37岁老将摇摆人马里奥·埃利，身高196CM，体重95公斤，随火箭获得过94、95赛季总冠军，随马刺获得过99年总冠军，季后赛经验丰富。

　　上赛季他在马刺常规赛首发79场，场均打28.1分钟，砍下7.5分3.2篮板2.4助攻。

　　马刺没有和马里奥续约，是因为他季后赛状态奇差，和太阳的系列赛场均打28.8分钟，拿下7.5分4.3篮板1.8助攻，投篮命中率27.3%，三分命中率14.3%。

　　杨瑞解释说：“我认为他季后赛表现差是因为邓肯缺阵，马刺队没有球星能在进攻端吸引包夹，拉不开空间，他擅长打无球，命中率才这么低。猛龙可是卫冕冠军，我想他会感兴趣。而且猛龙的战术适合他，他应该能看出来。”

　　“那我一会儿就联系他的经纪人。”


第二百七十四章 夏季捡漏，新赛季十四人

　　格伦继续看第二个人的资料，依旧是个无名之辈。“马克·杰克逊？中锋？”

　　“他没有NBA经验，但是有强壮的体格，季后赛可以做肉盾，代替卡托。夏季联赛他打的很好，低位能强攻，空位还能中投。别犹豫，这个人必须签下。”杨瑞微笑道。

　　看到这个名字，格伦首先想到的是步行者的首发控卫，杨瑞说的是中锋，身高208CM，体重达到122公斤，1997年次轮第9顺位被勇士选中。

　　马克·杰克逊很倒霉，97夏季联赛受了重伤，然后就没有然后了，勇士觉得他年龄已经22岁，没多少潜力可挖，又有伤病隐患，就没和他签约。

　　之后他混迹于低级联赛，状态不错。1998年他想在NBA找工作遇到停摆，只能继续打低级联赛，然后遭遇伤病，1999夏天在养伤，更没人对他感兴趣了。

　　在杨瑞前世，健康的杰克逊2000-2001赛季代表勇士参加了季前赛，凭借优异表现终于获得了签约。

　　他赛季后半段才亮相，球队三名球员因伤缺阵，内线没人可用了。26岁不被看好的他却打出了一个让人惊叹的新秀赛季，自从成为球队首发，他平均每场得18.9分9.4篮板，命中率高达55.9%，罚球命中率83.3%，一跃成为了NBA最佳新秀有力竞争者。

　　可惜他只打了48场比赛，并且替补时数据较差，最终没能争过11.9分4篮板1.7助攻的灰熊前锋迈克米勒。

　　杨瑞可不想放过这位“杰疯狂”，虽说有伤病隐患，但是有能力打首发。在勇士和76人，他都打过首发中锋，只要控制他的出场时间，应该能保证健康。

　　格伦·格鲁沃德不废话，表示愿签下马克·杰克逊，球队对杨瑞的要求是无条件的满足，这是英雄应有的待遇。

　　如果杨瑞硬要留下卡托、克里斯蒂，老板虽然心里难受，为了卫冕也可能答应，当然那样对大家都没好处。

　　第三个人又是陌生的内线，格伦一点印象都没有，名叫马克·布朗特。

　　他身高213CM，体重102公斤，1997年次轮第26位被超音速选中，没能获得签约。1997-98赛季他在美国CBA联赛打球，1999年1月22日以自由球员身份与洛杉矶快船队签了短约，训练两天后就被快船队裁掉，没能亮相赛场。

　　上赛季他在低级联赛数据不错，所以球探有收集资料，只是不够详细。

　　杨瑞知道布朗特有潜力，适合猛龙体系。他中投不俗，缺点是太软，进攻端基本不进三秒区，防守端扛不住人，控制篮板能力差劲，只有协防盖帽尚可，巅峰场均12.3分6.2篮板。

　　布朗特的风格类似“蛇男”米基·摩尔，战术作用明显。为此，他在2004年和凯尔特人签下了6年4200万的长约，尽管后来被称为垃圾合同，但那是因为他有了钱不再努力，防守变懈怠所至。

　　格伦一看这人能中投，就知道他是代替德特雷夫的，没毛病。

　　只有杨瑞推荐的最后一个人，格伦提出了反对意见。“杰瑞，你确定要马特·哈普林吗？他上赛季打了4场就重伤报销，脚踝有严重伤病隐患，签来也许打不了，新秀合同却还有两年，我们得找个有实力的小前锋才行。”

　　在格伦看来，无论老将马里奥·埃利还是哈普林，打首发都不合格，摇摆人位置比上赛季弱了许多。

　　为了弥补弱点，管理层愿意花钱，300万左右挖个人还是可以承受的。

　　但是杨瑞不想花高薪引进实力凑活的老将，尤其那些人在他印象中很快就要状态下滑。来了老将如果不甘心做替补，还会影响对迈克尔·里德的培养。

　　杨瑞是打算让里德去争最佳新秀的，这届缺乏人才，常规赛给里德25分钟表现时间，他很可能数据好过迈克米勒。

　　杨瑞微笑道：“在对阵魔术的时候，我对哈普林印象很深，他是个从橄榄球世家出来的硬汉，绝对不会那么容易被伤病击垮。就因为他上赛季没打，我们才有机会交易成功，不用付出很大代价。”

　　哈普林1998年15顺位被魔术选中，入选了缩水赛季的最佳新秀阵容，因为他上赛季重伤，有严重伤病隐患，在杨瑞前世，魔术把他交易到了骑士，只换了个2001年的次轮选秀权。

　　现在全联盟只有杨瑞清楚哈普林能战胜伤病，他重伤过四次，前三次都恢复的不错，直到2009年才因为严重的膝盖伤势困扰，选择了退役。

　　要不是生涯第二赛季、第三赛季都重伤，哈普林或许会成为全明星。即使如此，他02-03赛季刚加盟爵士，也打出了场均17.6分6.6篮板1.7助攻的漂亮数据，投篮命中率51.1%，三分命中率41.3%。

　　只要保证健康，哈普林将是猛龙这个夏天的最佳交易，绝对是捡漏！

　　“你确定要交易他来？”格伦叹道。

　　“确定，我会限制他的出场时间，在短时间内保证效率是可以帮助球队的。我视他为冠军拼图。不用多大筹码，明年的次轮选秀权加点现金，应该就差不多了。”杨瑞笑道。

　　猛龙的次轮选秀权顺位高不了，魔术未必会像答应骑士那么痛快。

　　“好吧，我联系魔术经理。如果那边要求太多，咱们再商量。”

　　第二天杨瑞就在家里接到了格伦的电话，得到了好消息，四个人都可以加盟猛龙。这很正常，除了老将马里奥，另外三人都不被看好。

　　马里奥·埃利签了一年老将合同，他有冠军戒指，生涯早没遗憾了，只是觉得还能打，想再撑一年。

　　哈普林交易筹码就是一个次轮加60万现金，约等于白送猛龙。

　　格伦在杨瑞要求下，直接和马克·杰克逊签了两年底薪，第二年是球队选项。这位实力较强，杨瑞怕他打一年就被其他球队挖走，那样可就亏大了。

　　马克·布朗特还需观察一下，他要代表猛龙出战季前赛，看表现来决定是否签约。如果他表现一般，顶多就签一份无保障底薪，赛季中期可以随时裁掉。

　　这么做是因为猛龙只有两个控球后卫，库里客串效果不好，博伊金斯太矮，外线也需要找人来打季前赛，最后一个名额也可能签控球后卫，加强外线板凳深度，万一球队遭遇伤病，可以出场顶一下。

　　至此，猛龙队新赛季的阵容基本确定，有十四人肯定会留下。

　　中锋：凯文·威利斯、布拉德·米勒、杰罗姆·詹姆斯、马克·杰克逊。

　　大前锋：杰梅因·奥尼尔、朱梅因·琼斯。

　　小前锋：马特·哈普林、马里奥·埃利、莱恩·鲍文。

　　得分后卫：文斯·卡特、迈克尔·里德、戴尔·库里。

　　控球后卫：厄尔·博伊金斯、昌西·比卢普斯。


第二百七十五章 新人报道，重点培养

　　杨瑞对球队现状比较满意，走了五个重要轮换，替代者同样实力不俗，只是少了个全明星级的摇摆人。

　　猛龙依旧拥有争冠的实力，队里五大潜力明星保留了4个，年轻的里德和健康的哈普林也不是吃素的。

　　朱梅因·琼斯经过了一年锻炼，实力也略有提升，打3、4号位都能帮助球队。

　　猛龙上赛季最大的优势也在，那就是远投和内线撤空能力。外线球员全都能投三分，最不准的哈普林，中投也不错，进攻端打上赛季战术完全没问题。

　　唯一缺点是克里斯蒂一走，外线缺少一个防守尖兵。哈普林善于贴身防守，对抗凶猛，但他适合防守前锋，对上脚步快的后卫吃亏。

　　杨瑞没有强求克里斯蒂留下，因为他知道下赛季安德烈·基里连科会加盟，同样是防守强人，“AK47”更全面，到时克里斯蒂的位置就尴尬了，等于用溢价长约留下一个外线蓝领，却不会有太多上场时间，还会影响未来核心续约。

　　杨瑞等2002年合同到期是准备离开的，他和老板理查德·佩迪、经理格伦·格鲁沃德关系很好，所以考虑问题很全面，总不能到时自己走了，留一堆球队隐患给朋友，那就太不厚道了。

　　几名球员到多伦多完成了体检，正式签约，并召开新闻发布会展示了新球衣。

　　马里奥·埃利说：“我很高兴能成为猛龙队的一员，作为角色球员，我参加过三次总决赛，并且都得到了总冠军，我知道在队里应该做什么。”

　　哈普林有些激动。“听到交易的时候我开心极了，我的脚踝已经完全好了，新赛季我一定不会让教练和球迷们失望，我会为球队卫冕出一分力。”

　　里德面对镜头还不太习惯，表现的有些腼腆，笑容僵硬，还总是不停的眨眼。

　　杨瑞到现场欢迎新人，在一旁看着脑洞大开，总觉这货会忽然跳上桌子，手挠挠脸，忽然变身成猴，笑着说：“俺老孙去也！”然后他就一个跟头十万八千里了。

　　记者问：“杰瑞杨最出名的是调教新秀，你有信心未来成为明星吗？”

　　里德挠了挠头，笑道：“教练让我干什么，我就干什么。成为明星太遥远了，当然……我希望可以。”

　　“加入猛龙有什么感想？”

　　“我想这一定是神的旨意，他听到了我的祈祷，我最想加入的球队就是猛龙。”里德微笑道。他是个虔诚的基督教徒，心地善良，经常捐款赞助教会，他相信是自己的付出得到了回报。

　　因为没名气，所以媒体并不是很关注马克杰克逊。

　　他只简单说了几句，表示会努力完成教练安排的任务，争取早日融入球队。如果能成为边缘人他就心满意足了，只怕季前赛后被裁掉。

　　杨瑞也接受了采访。

　　记者问：“杰瑞，猛龙夏天没有引进球星，走了两员大将，你是否为此感到失望？球队下赛季还可以卫冕成功吗？”

　　“猛龙的实力是比上赛季弱，但我还是有信心带队夺冠的。实力弱是和上赛季取得74胜的猛龙相比，和其他球队相比，我们依旧超强！”

　　记者问：“这些球员中你看好谁？”

　　“都很看好。马里奥有经验，马克杰克逊非常强壮，马特哈普林技术全面，攻守平衡。最后是迈克尔里德，他是我提出的必选新秀，我会重用他，让他争本赛季的最佳新秀！”

　　记者们都开心了，杨瑞又要制造大新闻。

　　里德在小绿屋之外，选秀预测时最多首轮后几位被选中，进不了前20，想争最佳新秀太难了。

　　记者问：“你为什么这么看好里德呢？”

　　“因为他适合猛龙的战术体系，他要做好准备，出场时间肯定很多。”

　　里德在一旁笑的合不拢嘴，哪个新人不想成为最佳新秀呢？

　　记者问：“湖人夏天又引进了两名球星，实力大幅提升，擅长防守科比的克里斯蒂却走了，很多人觉得湖人实力已经凌驾于猛龙之上。你认为呢？”

　　“我认为新赛季可以使用砍鲨战术，我会让奥尼尔罚个够。”杨瑞微笑道：“哪队实力强，等对阵的时候就知道了。”

　　记者们都非常满意这个回答，讽刺了奥尼尔的罚球，噱头十足，杨瑞又把球员们的风头抢走了。

　　湖人球星、教练之前也接受过采访，全都保持着低调。不管外界说什么“三巨头”、“F4”、“阵容无敌”，他们都不喊出夺冠口号。

　　现在湖人与猛龙最大的区别是猛龙队张扬，站在浪尖上任由诸强拍打，而湖人只准备暗地里给人一刀。

　　连年被横扫，湖人众人不敢说大话，不然赢不了就等着被嘲笑吧。

　　低调，就没有大新闻可挖，记者们更喜欢杨瑞这种教练。“大嘴巴”很可能让球队成为联盟公敌，然而上赛季猛龙就是这么过来的，他不怕。

　　新闻发布会后，杨瑞邀请几个新人一起去吃晚饭。

　　这让新人们受宠若惊，其他球队教练很少和球员一起吃饭，是NBA的一项潜规则，杨瑞不管这一套，还叫上了锡伯杜、德安东尼两个助教。

　　吃饭时大家互留了联系方式，包括小黄人号码，这样邮箱、群组一体，将来开会不必在球馆，训练完就回家，在群里讨论。

　　大家都觉得很新奇，其他球队没这样的，哪怕魔术队的道格·里弗斯，上赛季是第一次做主教练，都尽量展现威严，树立严肃的形象，不会搞什么网上讨论。

　　对于假期训练杨瑞没特殊要求，让他们抽空自己练投篮，所有人争取射程达到三分线外，内线至少高位中投要有把握。

　　临走时，里德单独找杨瑞聊天：“教练，你说新赛季让我争最佳新秀，是不是真的？我有什么要特别注意的吗？”

　　“当然是真的，我会考虑新赛季让你2号位首发。你要注意的是，在队里负责持球攻的人是卡特，你的工作是接球投篮得分，球到了你手里就是终结进攻，坚决出手，不用过多观察队友跑位，我需要你成为一个稳定的投手，你最好60%的出手都是三分，最少也要一半。”

　　“我一定能行。”里德有信心转型成一个投手。

　　“别考虑持球突破，强攻篮下什么的，除非是反击时错位，否则不是你的工作，假期练体能，我会给你安排掩护，到时跑起来，阿兰·休斯顿就是你的发展方向，你可以多研究一下他的比赛录像。”

　　“好，我回去就研究。”


第二百七十六章 投篮机器，疯狂交易

　　当晚，迈克尔·里德回酒店后兴奋的失眠了。

　　才刚报道，他就已经爱上了猛龙队，准备在这座城市长期奋斗，士为知己者死。

　　其他教练绝对不会对一个新秀如此看重，尤其还是个顺位不高的新秀。里德能首轮末尾加盟猛龙已经很高了，在杨瑞前世，他掉到次轮第14顺位，总43位才被雄鹿选中。

　　不过，他的实力是毋容置疑的，是个超级投篮机器。

　　在大学，里德是队内头号得分手，负责持球攻，这导致他三分线外出手不多，出手选择也差，经常迎着人扔，命中率不高。

　　在选秀手册上，球探给里德的评价很搞笑，资料上他的优势是控球和身体素质，力量、速度都不差，冲击篮下的能力很强，但是远投能力欠佳。正因为“远投能力欠佳”，导致各队球探都不看好他。

　　实际上，里德在大学训练时三分非常准，只是打比赛时没体现出来。

　　在杨瑞前世，里德进了NBA后也很倒霉，他被认为是2000届新秀最强一人，实际没能达到应有的高度。

　　里德在雄鹿的新秀赛季是雷阿伦的替补，教练没有给他足够的表现机会，只让他垃圾时间出场。他想表现，非常勇猛，结果打了6场比赛就左膝肌腱重伤，赛季报销，场均2.2分。

　　伤愈复出后，里德开始受到重用，乔治·卡尔给他安排合适的掩护战术，尽管是替补，但在队中作用明显。

　　第二赛季里德场均打21分钟，拿下11.4分3.3篮板1.4助攻，投篮命中率48.3%，三分命中率44.4%；第三赛季28.2分钟，数据上升到15.1分4.5篮板1.4助攻，投篮命中率46.9%，三分命中率43.8%，场均投中2.2个三分球。

　　里德这两年场均罚球只有1.7次和2.3次，打无球为主，是生涯命中率最高的两个赛季。

　　如果按这个风格打下去，里德效率高，不占球权，很可能成为克莱·汤普森那种无球明星，对球队帮助很大。

　　可惜乔治卡尔走了，接下来的教练都让里德持球进攻，虽然他数据提升，命中率却下降了，变成了一个出手时机不合理的核心。而且他传球能力一般，巅峰场均3.4助攻，突破吸引了包夹也无法带动全队。

　　杨瑞觉得，里德并不适合持球进攻，明明三分神准，为什么非得突进去打两分呢？突破还需要大量变向，造成了他损伤膝盖，提前退役。格兰特·希尔就是膝盖伤了又伤，最后被迫转型，生涯后期反而能保持健康了。

　　还有个例子是德里克·罗斯，那就是个除了突破，不会其他打法的球员，所以伤了又伤，复出后还是突破为主，死都不转型，最后终于作死成功，彻底废了。

　　里德连续重伤就是没遇到好教练，其实可以避免的。

　　杨瑞会给里德指出一条不容易受伤的道路，只需要体力强悍，跑位投篮为主，单打为辅，这样会延长他的职业生涯，也更适合猛龙。

　　第二天，联盟又有大交易发生。

　　热火从黄蜂队换来了埃迪·琼斯、安东尼·梅森和布莱恩·格兰特，准备向总冠军发起最猛烈的冲击。

　　黄蜂则获得了马什本和PJ布朗，专家认为这笔交易是为了送走埃迪琼斯，扶持上赛季的“榜眼”史蒂夫·弗朗西斯上位。

　　埃迪琼斯实在是个很不幸的球员，在湖人的时候他身为全明星就被小弟科比挤走，到了黄蜂刚有当上老大的趋势，又被新人给挤走了。

　　热火立即被视为下赛季的夺冠热门，保留了哈达威、莫宁的原核心阵容，攻击力明显加强了。

　　两天后，老将塞德里克·塞巴洛斯宣布加盟了热火，到迈阿密抱莫宁的大腿，阵容深度继续提升。热火疯狂交易，为的当然是对抗猛龙。

　　步行者在中锋里克·施密茨宣布退役后，和开拓者进行交易，送出了戴尔·戴维斯，换来了马库斯·坎比和乔·克莱尼。

　　坎比虽有伤病隐患，但是更年轻，步行者愿意赌他的潜力。

　　开拓者在失去了布莱恩·格兰特后，只换回一名老将蓝领，实力衰弱，退出了冠军争夺。

　　猛龙夺冠，还引发了一些新的蝴蝶效应。

　　原本要到2001-2002赛季才爆发的杰梅因·奥尼尔，顶掉了超音速大前锋文贝克入选了梦四队，和文斯·卡特一起代表美国队征战9月15日开幕的悉尼奥运会。

　　两人都想拿金牌，开开心心的参加集训去了。

　　这支球队再次由NBA球员组成，卡特是最大牌球星，加内特、小奥尼尔、莫宁、佩顿基德等人也都是全明星，还有史蒂夫·史密斯、阿兰·休斯顿、雷阿伦等投手。

　　杨瑞更希望队内核心能好好休息，毕竟6月中旬他们才打完总决赛，可是他没法左右球员的思想。

　　另外，在杨瑞前世，本该在总决赛大放异彩的前锋奥斯丁·克罗希尔，没能和步行者签下那份7年5100万的烂合同。

　　克罗希尔生涯只有两个赛季场均得分上双，10.3分和10.1分，后来步行者想交易他都送不出去。他唯一拿得出手的只有三分球，打大前锋缺力量，打小前锋没速度，虽然技术全面，却没有绝招，相当于高薪续约了一个加强版马特·邦纳。

　　克罗希尔进自由市场观望了一个月，没球队愿意开出大合同，最后他只能接受步行者的中产续约。

　　教练也有受到蝴蝶效应影响的，杰夫·范甘迪辞职，提前一年半离开了尼克斯。

　　其实他是被尼克斯扫地出门，98年夺冠后尼克斯队实力逐年下滑，上赛季连第一轮都没过去。

　　尼克斯签了老帅唐·切尼为新任主帅。切尼1990-91赛季在火箭队获得NBA最佳教练奖，搞笑的是，第二年他就被炒鱿鱼，被鲁迪·汤姆贾诺维奇取代，那年火箭没能打进季后赛。

　　95年从活塞队离职后，切尼就没有再执教NBA球队，尼克斯的选择太冒险，他不会让球队变的更好。

　　范甘迪的人生改变了，同样改变的还有活塞。

　　在杨瑞前世，范甘迪离开尼克斯后休息了两年才去火箭队做主教练。现在他受到邀请，立即就到活塞上岗了，球队准备开始重建。

　　魔术队没有本华莱士，范甘迪又看不上查基·阿特金斯，因此两队没有交易，错过麦迪、邓肯后，格兰特·希尔也没加盟魔术。

　　希尔上赛季大伤，活塞管理层对他的伤病隐患不放心，准备找其他球队交易，这支活塞肯定和历史上的不同了。

　　虽然没有本华莱士，但是有原尼克斯球员奥克利、米基·摩尔，不管希尔最终换回什么人，活塞都不会弱。


第二百七十七章 隐患和新生，迟来的礼物

　　8月初，魔术队成为了联盟的笑柄。他们空出薪金空间后，有钱却花不出去，挖邓肯、麦迪都失败了，想交易希尔，没有对方看得上的筹码。

　　自从魔术白白放走奥尼尔，他们的管理层就是公认的脑残无药可医。送走安芬尼·哈达威，这支球队又被贴上了“没人性”的标签。

　　魔术放走奥尼尔和猛龙放走麦迪是完全不同的概念。

　　1996年，NBA没有顶薪限制和奢侈税处罚，这意味着拥有奥尼尔鸟权的魔术可以超帽无限制的续约他，只要奥尼尔愿意留下就行。其他球队必须在工资帽以下签约，这基本要掏空一支球队。这种条件下，魔术管理层都能作茧自缚，毫无诚意的压价，几乎是侮辱性的逼走了奥尼尔。

　　他们给奥尼尔最初的报价是4年5400万，没有一个赛季的年薪能追上阿朗佐·莫宁、朱万·霍华德的7年1.05亿。那两人实力明显不如奥尼尔，热火、子弹都奉上过亿合同。

　　更离谱的是，魔术管理层竟然还质疑奥尼尔的篮板和防守，玩花招压价。

　　在杨瑞前世，格兰特·希尔肯加盟，是被组团拿冠军诱惑去的，就算邓肯没加盟，还有麦迪呢。现在，没有球星愿去奥兰多了。

　　格兰特·希尔想去一支能看到冠军希望的强队，这种球队都没有合适筹码和活塞交易。想要希尔的一般都是季后赛之外的弱旅，主要看中希尔的人气，想吸引球迷。这种希尔又没兴趣。

　　最后，尼克斯和活塞完成了先签后换。阿兰·休斯顿和控卫埃里克·斯特里克兰被送往活塞，换回了希尔。

　　尼克斯经理斯科特·雷登觉得赚到了大便宜，因为希尔上赛季为活塞出战74场，场均37.5分钟能拿下25.8分6.6篮板5.2助攻1.4抢断0.6盖帽，入选了全明星首发。

　　夏天他们交易来了格伦·莱斯，不缺三分投手，斯普雷维尔最适合的位置是得分后卫，和休斯顿有些重叠。

　　最重要的一点，休斯顿是合同年了，如果继续留在阵中，下赛季续约时会比较麻烦，合同小了，休斯顿未必愿意留下，合同太大吃亏，他只是个作用单一的得分手，场均20分就是极限。

　　杰夫·范甘迪对这笔交易同样满意，他习惯执教休斯顿了，会为其安排三分战术。休斯顿本人无所谓，他就是从活塞出去的球员，熟悉这座城市。

　　活塞虽不像纽约那么发达，但是球迷够忠诚，会支持主队，不会像纽约球迷那样，看的不高兴了就狂嘘主队球星，让人压力很大。

　　交易完成后，杨瑞打电话恭喜休斯顿，祝福了范甘迪。

　　他知道希尔伤病隐患多严重，只要不改变打法，希尔早晚得受伤。伤了尼克斯就只能重建了，加上莱斯、朗利，三个超级烂合同，根本没法玩。

　　休斯顿在活塞，如果注意点的话，倒是有可能避免重伤退役的结局，重获新生。因为范甘迪不像前世那样要求休斯顿突破、背打、中投了，他从杨瑞身上学到了东西。

　　休斯顿的损失，是和那份6年1亿的惊天烂合同说再见了，除了尼克斯经理斯科特雷登，绝对不会再有人给他开出这种合同。

　　自由市场的大牌球员都有了着落，不会出现意外的对手了，杨瑞又飞到了洛杉矶度假。

　　斯坦娜跟着他赚足了曝光率，而且出演了不少电影，都是詹妮弗·安妮斯顿的经济公司介绍的，让她在一些小制作电影里跑龙套。

　　跑龙套可以培养演员的镜头感，熟悉电影拍摄的流程，积累经验，等有了较大的角色，才有可能抓住机会视镜成功，不至于手忙脚乱。

　　几部电影都还没上映，但斯坦娜非常重视，自认为在烂片里演技飙的飞起，已经准备好将来拉着杨瑞去电影院玩“看你能不能找到我”的白痴游戏了。

　　让杨瑞意外的是，斯坦娜居然还混进了一部大片，在《珍珠港》里出演护士C，并有台词，就是围在女主贝金赛尔身边当背景，叽叽喳喳的八卦几句。

　　8月15日，托马斯·本特利又来了洛杉矶，在酒店找到杨瑞。

　　“好消息，那件事谈成了，你准备什么时候送她这份礼物？她肯定要感动哭了。”托马斯把一份协议的复印件递给了杨瑞。

　　杨瑞扫了一眼，折叠起来，笑道：“谢了，费了不少事吧？”

　　“费事是值得的，不只咱俩，詹妮弗也很喜欢这个游戏，改编电影应该能拍一个系列，但是她说必须控制成本，游戏改变电影不能玩大，不然就不好赚钱了。”

　　没有詹妮弗，这事肯定办不成，现在他们是一个战壕里的同志。詹妮弗和朋友投资脸书公司，占了一点股份。买了游戏改编版权，拍摄、制作、上映到DVD销售，他们这个圈子都能搞定。

　　杨瑞笑问：“她有兴趣客串个角色吗？”

　　“她哪演得了这种动作片？斯坦娜行，气质相符。不过你都没问过她喜不喜欢动作片，万一不想演怎么办？”托马斯问。

　　“不会，这个女主角就是为大长腿女星量身订做的，不需要演技，秀身材，会耍酷就够了，她现在就只会睁大眼睛，眯着眼睛，笑和皱眉，不演这个演什么？”杨瑞笑道。

　　4月的时候，托马斯就找人去谈了这个游戏的电影版权，杨瑞想作为斯坦娜的生日礼物，给她一个惊喜，结果一直拖到现在。

　　他们遇到了一家德国公司的竞争，好在托马斯在家喜欢玩PS游戏，对这款游戏特别了解，更清楚吸引粉丝的重点。

　　竞争对手只是看上这个IP，想要一个背景，内容大幅改编。卡普空公司担心他们脱离原著后把电影拍的像屎一样恶心，于是卖给了脸书。

　　聊了一会儿，托马斯哼道：“这次得往电影里安插几个我想要的人，不然我真生气了。你对斯坦娜这么好，怎么我想捧个人你就不愿意？”

　　“因为你的女朋友不知道什么时候就换人了……角色肯定很多，你喜欢谁塞进去就行，到时还得问问詹妮弗，导演，剧组什么的她都得帮忙。”

　　“她会帮的，想投资呢。”

　　脸书现在主要发展社交平台，步入正轨了，不开发新产品，暂时不烧钱。这两年杨瑞靠着薪酬，炒股、广告代言，身价早突破了千万，托马斯也没少赚，他们有钱投资电影。

　　杨瑞幻想着斯坦娜一身红裙的潇洒形象，恨不得今年就拍，但还得从长计议，做好准备工作。


第二百七十八章 你就是朕的九千岁

　　当晚，斯坦娜·卡蒂克在酒店里收到了特殊礼物——《生化危机》游戏改编电影版权。

　　杨瑞没有选豪华餐厅、烛光晚餐时送出礼物，怕斯坦娜误会成求婚。

　　斯坦娜在电影里跑龙套，没台词都演的很高兴，现在杨瑞准备投资拍电影，让她做主角，还有比这更浪漫的事吗？

　　之前她还吃醋杨瑞给斯嘉丽·约翰逊承诺，没想到他早就在为自己悄悄的做准备了。

　　“你什么时候去谈的？”

　　“汤姆找职业经理人去的，我们是外行，自己去肯定谈不成。”

　　“我如果演不好，你可就要赔钱了。”斯坦娜深吸了口气。刚毕业的大学生，跑过几次龙套就出演女主角，肯定有压力。

　　杨瑞笑道：“只要你开心，对我而言就赚大了，哪有赔钱一说？”

　　斯坦娜感动极了，抱住杨瑞就啃了起来……

　　两人折腾一夜，筋疲力尽，杨瑞中午才起床找托马斯一起吃饭。

　　托马斯见他面无血色，笑道：“你这种性格，在中国古代肯定就是个昏君。我看过一本书，你宠女友简直就像那个爱吃荔枝的王妃，有首诗是什么来着？Energy·saving，no one is known to litchi。”

　　这什么破玩意？杨瑞一直都很服气国外对中文的翻译，基本表达不出原句的意境。

　　比如“九阳神功”，这帮洋人能翻译成“nine mens power”，这是什么鬼？九个男人的能量？九阴真经更可笑，翻译成“nine wowens story。”story你妹啊！

　　“中国昏君没什么不好，因为他们身边往往都有一个无所不能的强大男人，会帮他排忧解难。这个人一般被称为九千岁。”杨瑞微微一笑，一本正经道：“所以，你就是朕的九千岁啊。”

　　“别以为我不知道九千岁是太监。”托马斯眯着眼，扬了扬拳头。

　　杨瑞哈哈一笑。“你现在算得上半个中国通了。”

　　确定将来要演动作电影，斯坦娜加强了健身力度，还练习瑜伽，不求学会真功夫，但是要足够敏捷，能摆出一些漂亮的花架子。

　　她开始吃营养健康食物，想让自己变的更好。有了明确的方向，她充满干劲，努力往“打女”的方向发展。在好莱坞，功夫明星很有前途，有可能参与进商业大片。

　　杨瑞也跟着一起锻炼，饮食方面没什么节制，“吃”就是他最大的爱好。

　　两人一直在洛杉矶待到了九月，NBA没有再出现大交易，奥运会开始了。

　　梦四队的实力和杨瑞前世差不多，唯一区别是小奥尼尔强过文贝克，获得了很多出场时间，做大前锋和中锋两个位置的替补。

　　主帅鲁迪·汤姆贾诺维奇很欣赏小奥尼尔的中投和低位背打能力，他的出场时间比拉希姆、麦克戴斯要多。

　　不过，梦四队并没有表现出压倒性的优势。

　　小组赛美国队只赢了立陶宛9分，半决赛里，美国队再次遇上了立陶宛，紧张的局面比小组赛有过之无不及，在最后90秒，梦四队仅以85比83领先两分。

　　要不是未来的欧洲天王贾斯科维休斯错失了压哨三分，被寄予厚望的梦四队就要去争夺铜牌了。卡特这场拿下18分，阿朗佐·莫宁得到16分，加内特取下12分14篮板的两双，三人是球队获胜最大的功臣。

　　决赛中，美国队与法国队相遇又打的很艰苦，虽然一开场梦四队就取得了14分的领先优势，但法国队顽强追赶，战术打的很有章法，在比赛还剩4分26秒时，他们居然追到了只差4分。卡特一记折叠背扣稳住了局面，加内特抢到一个前场篮板，二次进攻打板得分，锁定胜局，最终梦四队以85比75艰难夺冠。

　　卡特成为了梦四队的得分王，入选了最佳阵容。作为队中最大牌球星，他表现欲超强，场均贡献14.8分，并在小组赛对阵法国时，上演了飞跃中锋的扣篮。

　　这是正规篮球比赛里到目前为止，最牛B的扣篮，几十年后也会有人记得。

　　雷阿伦三分球总共19投10中，阿兰·休斯顿三分球总共20投12中，这两位神射手也是保证梦四队最终惊险夺冠的重要因素。

　　这时，梦之队战术方面的劣势已经开始显现，NBA不允许联防，导致球员在国际赛场不适应，是明显的弱点。

　　而且，国际赛场上是没有防守三秒的，只有进攻三秒，大个子们可以更好的围堵禁区。如果不是带上了几个出色投手，梦四队肯定会输球。

　　这次奥运会比拼战术，梦四队已经输给了欧洲队，只是球员个人能力超强，球星云集，靠阵容碾压才笑到了最后。

　　杨瑞知道，接下来美国男篮将进入黑暗期，在国际赛场上连续输球，直到2008年北京奥运会才又得到了冠军。

　　杨瑞看电视时YY了一番，如果等到2006年美国国家队连续输球，美国篮协会不会想到邀请他执教呢？

　　教练都是篮协选出来的，乔治卡尔、拉里布朗都带队打出了近乎羞辱般的成绩，2006年找了NCAA杜克大学的“老K教练”迈克·沙舍夫斯基带队，结果也只取得了第三名。

　　但在2008年以后，美国队再没有在国际赛场上丢掉冠军，“老K教练”也因此达到了个人教练生涯的最高峰。

　　如果想要在教练这个行业达到前所未有的高度，杨瑞觉得，取代“老K”是一条捷径。梦之队一群大牌球星，只要压住他们不乱来，战术得当，肯定可以赢球。几次失利，梦之队都是吃了阵容不合理的亏。

　　杨瑞想执教梦之队很难，最大的阻力不是NBA的战绩，而是华裔美国人的身份。美国是排外的，不到万不得已，肯定不愿找他一个黑头发、黄皮肤的人做主教练。

　　男篮比赛一结束，杨瑞就把这事抛在脑后了，顺其自然。

　　想这么多干什么？他根本没必要强求，执教国家队也未必是好事。

　　就算美国篮协请他出马，他也得考虑要不要答应。NBA赛程就已经够紧了，如果再去参加奥运会，世锦赛，他就没什么时间玩了。

　　能达到一个行业的顶端固然很美好，但如果完全没有假期，整天就是训练，篮球，工作，那是人过的日子吗？不管球员还是教练都受不了那种生活，得是机器人才行。

　　稍微对生活有点追求的人，都不愿意那么做。在NBA，因为赛季漫长忽略家庭，导致离婚的人就够多了。

　　9月20日，斯坦娜继续待在洛杉矶学表演，为成为一个好演员而努力，杨瑞独自返回了多伦多。

　　假期的时间过的特别快，新赛季训练营又要开始了。


第二百七十九章 新人进步，惊喜不断

　　球队媒体日，除了上赛季的球员，杨瑞钦点的新人外，他还看到了两个陌生面孔，都是身高不到一米九的控球后卫，代表猛龙打季前赛。

　　一个是非选秀进NBA的肖恩·科尔森，身高183CM，体重79公斤，身高虚报了，比杨瑞明显矮一些，实际也就178CM。

　　另一个经验丰富，92年非选秀进NBA的约翰·克罗蒂。他身高185CM，体重84公斤，一直是各队角色球员，上赛季在活塞场均打13.6分钟，拿下4.7分1.9助攻，投篮命中率42.2%，三分命中率41.3%。

　　看完资料，杨瑞对他俩没什么兴趣，至于是要四个中锋，还是加个控卫，杨瑞不管了，由管理层决定。反正第15个名额，留下也是边缘人。

　　这次核心定妆照，杨瑞低调了许多，就上赛季核心四人，少了麦迪，他没让里德加进去。

　　高调要有目的性，现在猛龙已经进入了大卫·斯特恩的法眼，无需再炒作球队，吸引关注度了。

　　第二天是公开训练课，球迷爆满，他们都想看看猛龙新人水平如何。

　　杨瑞没安排助教分组对抗，而是告诉球员们放松防守，当成全明星赛来打，多扣篮，多空接，投三分，有人专门记分。

　　锡伯杜问：“这样打没有训练效果吧？”

　　杨瑞解释：“少训练一天不会有什么影响，杰梅因和文斯参加了奥运会，夏天没休息，我不打算让他们打季前赛。这场多表演，让到场的球迷高兴一下。今年季前赛战绩没要求，有得是时间考察新人。”

　　能打NBA的球员肯定有过人之处，放在低级联赛都是佼佼者，防守强度低的情况下，他们都打的很漂亮。

　　新人们各显神通，哈普林数次突破暴扣，证明了自己的脚踝没问题。

　　马克·杰克逊、杰罗姆·詹姆斯也上演了多次扣篮，两人强攻篮下优势明显。

　　夏天杨瑞让杰罗姆减肥，保证只要他瘦下来，未来能获得长约，反之，混不了几年底薪。

　　杰罗姆不想去打低级联赛，在NBA拿底薪也比去低级联赛强多了，所以夏天很努力的锻炼身体。

　　他现在体重降到了127公斤，和上赛季卡托差不多，脂肪含量明显减少，爆发力提升。

　　杰罗姆进攻技术还是很糙，没法投篮，但在攻防两端都有进步。他依旧有抗人的力量，挡拆后空切接球，可以冲击篮下，靠身体近距离投篮或者强起暴扣！

　　老将马里奥·埃利也展现出特长，接球投三分命中率很高。他现在的弹跳速度都不行，但有这一手投篮功夫在，就是合格的角色球员。

　　里德成为了对抗赛发挥最好的新人，17投9中，三分球11投6中，得到24分3篮板，没有助攻。他就是在按杨瑞安排的方式打球，接球出手，终结进攻，不考虑传球，也几乎没有突破。

　　他只是下快攻的时候突了两次，上演了一个暴扣。

　　杨瑞相信这是最适合里德的打法，他持球进攻虽然也不错，但是传球意识差，很难发现跑位的队友，不如让他专攻一项能力，练精。

　　如果他能打好无球，会是个合格的二当家，就像阿兰休斯顿、克莱汤普森，最大的好处是不占球权。

　　训练营开启，杨瑞也不组织较真的对抗赛，新球员以熟悉战术为主，每个人分工明确，在体系中有固定的任务。

　　考察了新人后，杨瑞最终决定常规赛让里德打首发，他和比卢普斯一起在场，更能给卡特创造突破空间，两人都可以在各个位置投三分。

　　杨瑞给里德找了个师傅，那就是马里奥·埃利。埃利身体素质不行，但是打球特别聪明，绝对不乱来，不是好机会不出手，还能传球助攻队友。送不出助攻，他也能让球快速运转起来。

　　里德很快熟悉了打法，在训练营证明了自己可以成为出色的投手，他受助攻率高达70%，这个数据高说明无球跑位合理，无球能力高，不占球队球权。

　　而在杨瑞前世，离开了乔治卡尔的里德，被调教成了一个受助攻率低的可怜的单挑狂，就是两个极端。

　　如果哈普林首发，就得让卡特或比卢普斯中的一人固定在底角位置了，哈普林投三分只有两侧准头尚可，底角基本投不进。哪怕巅峰赛季，他场均也只能投中0.8个三分球，出手2.1次，这并不只是斯隆限制球员外线出手的缘故。

　　哈普林擅长的打法是发挥身体优势，无论中投还是上篮，效率都很高，还能冲抢前场篮板球。他有着欧洲白人球员的投篮手感和黑人球员的身体素质，异常勇猛。

　　他首发的话和卡特位置有点重叠，总不能让他持球打，卡特看着。所以，最适合他的就是做第六人带替补。

　　10月份，季前赛开打，小奥尼尔、卡特两人休战。

　　虽然两人都表示没事，但杨瑞清楚限制出场时间的重要性，有种可怕的伤病叫应力性骨折，就是累出来的，今年他们打太多比赛了。

　　季前赛又有惊喜，博伊金斯越来越厉害了，他替补出场负责持球攻，和马克·杰克逊打挡拆，威力惊人。

　　杨瑞是让朱梅因·琼斯客串4号位替补登场，在三分线外活动，总能把大前锋撤出篮下，这时博伊金斯和中锋打挡拆，靠着速度和灵活性摆脱后卫，立即就能形成错位。

　　他突破能过掉对方速度慢的中锋，就算过不了人，吸引防守传给中路空切的杰克逊，对手也很难防住。

　　杰克逊身高208CM，体重有122公斤，比减肥后的杰罗姆看起来还壮实，冲起来就是个黑坦克，靠着对手强上，除非是比他高的人，否则很难封盖。

　　杨瑞知道杰克逊有能力，给了他很多表现机会，只要安排挡拆战术，他的作用非常明显。他和博伊金斯搭档，比在勇士时更好，因为勇士的外线拉里休斯不太爱传球。

　　杨瑞减少了里德的出场时间，只让他打10分钟左右，考察其他新人为主，某一时段派上双后卫，加快速度打反击。

　　既然决定让里德首发，杨瑞就不想让他暴露实力，可以在揭幕战成为秘密武器。

　　肖恩·科尔森季前赛表现最差，突破投篮都一般，防守端漏勺，被淘汰。

　　约翰·克罗蒂则表现出了良好的投篮手感，打球稳健，运球过半场没问题，是个双能卫。

　　最终克罗蒂挤掉了马特·布朗特，签下了一份无保障底薪，猛龙已有五名大个子，布朗特很难获得出场机会。

　　季前赛猛龙在有保留的前提下5胜2负，两大主力休息照样赢球，角色球员发挥出色，惊喜不断。

　　他们已经做好准备卫冕了！


第二百八十章 揭幕迎战步行者

　　NBA第一期官方实力榜，猛龙排在首位、之后是湖人、尼克斯、马刺、国王、76人、热火。

　　尼克斯成为排名上升最多的球队，专家们一致看好格兰特·希尔，送走休斯顿换来他，有种鸟枪换炮的感觉。

　　尼克斯有格伦·莱斯这个前全明星球员，也保留了一个三分投篮点。

　　尤因离开，所有人都觉得尼克斯不会因此变弱，而是看好本华莱士成为全明星。尤因缺阵的比赛，尼克斯胜率更高，华莱士防守端表现惊人。

　　热火队排在76人之后，是因为还没开赛，莫宁就检查出了肾病，缺少内线核心的热火实力大降。

　　西部实力榜下滑厉害的是开拓者和森林狼。

　　开拓者排名第13，走了重要内线替补布莱恩·格兰特，还送出了坎比，萨博尼斯又老一岁，内线实力大幅下降。皮蓬的状态一年不如一年，更让人失望。

　　森林狼只排名第16位，勉强进季后赛，乔史密斯的“阴阳合同”丑闻终于被曝光了。

　　森林狼受到联盟办公室的严厉制裁，被剥夺未来5年首轮选秀权外加350万美元的罚款，乔史密斯则被强制性转型为自由球员，名额没满15人的球队都可以和他签约。

　　湖人全队依旧低调，其实他们心里也都不太舒服。专家不看好湖人，不是因为阵容比猛龙差，而是他们没有成功过，习惯性被看衰。

　　杨瑞接受采访，照例喊出了夺冠口号。“我们上赛季已经是冠军了，只要卫冕失败，就是战绩倒退。所以，我说不在乎战绩你们相信吗？”

　　10月31日，猛龙主场揭幕战，对手是东部决赛的老对手步行者。

　　西部湖人第一场对阵开拓者，联盟还是和过去一样，挑有噱头的比赛。

　　步行者季后赛被猛龙轻松横扫，输的很难看，夏天走了内外线两个首发，戴尔·戴维斯和马克·杰克逊，实力下降。但是中锋马库斯·坎比的加盟让一切变的有趣起来，很多人想知道面对旧主，坎比能有怎样的发挥？

　　早上训练时，老球员们都很放松，在更衣室里聊起脸书的棋牌游戏。

　　小黄人农场的热度已经过去，这种游戏拉拢用户快，但是玩腻也快，一旦把地开全了，作物都能种植，就失去了新鲜感。升级后有了加工场的内容，也只是换汤不换药。

　　8月的时候，脸书推出了游戏平台，不再是简单的游戏版块，可以玩各类棋牌游戏。

　　围棋、国际象棋、连连看、德州扑克等等，应有尽有，玩家可使用脸书的同一帐号登陆游戏平台。

　　两次季后赛，一次总冠军，猛龙核心球员的信心都树立起来，他们不相信会输给步行者。

　　杨瑞也不信，小奥尼尔、卡特在训练营的训练量不大，季前赛也没打，一个月体力补充回来了，队内状态不差。

　　比球星，步行者差远了，而且核心杰伦·罗斯因为季前赛拉伤了右腿筋，将缺席两到四周比赛，揭幕战没法打。

　　夏天，步行者主教练换了人，拉里伯德改做球队经理，主帅是“微笑刺客”伊赛亚·托马斯，这是他第一次做主教练，没什么经验，以前连助教都没做过。

　　媒体普遍认为这场没悬念，托马斯生涯执教首场就碰卫冕冠军，绝对是一大考验。

　　晚上，球员出场，马库斯·坎比遭到了主场球迷的狂嘘。

　　在猛龙的时候，坎比总是感觉自己高高再上，离开的时候没说猛龙什么好话，现在老东家成了冠军球队，他却被开拓者扫地出门，讽刺至极，猛龙球迷都喜闻乐见。

　　坎比装出一副无所谓的样子，其实郁闷到想自杀。他没赚到大合同，没积攒到人气，加盟步行者，他的战术地位还不如奥斯汀·克罗希尔。

　　主场先进行了总冠军戒指颁发仪式，球员们轮流领戒指，杰夫·霍纳塞克、德特雷夫·施拉姆夫两位退役球员也到了现场，领到了自己的戒指。

　　他们在场边观看比赛，成为了本场的嘉宾。已经转会其他队伍的球员，等客场打比赛时会收到戒指。

　　球员热身，比赛要开始了。

　　本赛季猛龙又获得了全联盟最多场次的全美直播，中国CCTV5也直播比赛。

　　张合理介绍说：“杨瑞在接受采访时曾表示要重用新秀迈克尔·里德，今天他首发了，另外四人是上赛季的首发，比卢普斯、卡特、小奥尼尔、布拉德米勒。”

　　搭档徐济成说：“步行者首发换了四个人，实力明显不如猛龙，我想今天的悬念不是输赢，而是步行者能支撑多久进入垃圾时间。”

　　观众都不把步行者放在眼里，他们的首发太寒酸：特拉维斯·贝斯特、雷吉米勒，克罗希尔、萨姆·帕金斯、坎比。

　　40岁老将帕金斯进了首发阵容，让杨瑞也有点意外，步行者简直就是轻视猛龙啊，他都想不出帕金斯怎么防小奥尼尔。

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　比卢普斯接球传给卡特，球员们都拉开，比卢普斯、小奥尼尔在左侧，布拉德米勒和里德再右侧。中路卡特持球面框，和克罗希尔一对一。

　　卡特两个赛季在猛龙都是面对麦迪、克里斯蒂、白鲍文这种防守者，去了梦之队更是和球星们单挑，对上克罗希尔这种3号位防守较差的球员，他毫无压力。

　　他连续胯下运球往右迈了一步，吸引对手重心偏移后，右手拍球给左手变向，晃开了一个身位，罚球线前急停跳投。

　　面前无人防守，卡特稳稳投中了猛龙本赛季第一球。2比0。

　　步行者进攻，阵型也拉开，贝斯特和坎比中路打挡拆。

　　米勒换防及时，比卢普斯也绕开追防，形成了包夹，贝斯特赶忙传球到中路，给了被放空的坎比。

　　坎比在开拓者一直打替补，很少有出手机会，邓利维更没有给他安排过接球跳投的战术。他在这个位置信心不足，场边球迷还整齐的发出嘘声，给他施加压力。

　　坎比犹豫了一下没有出手，把球传给了跑位的雷吉米勒。不敢投，有时候比投篮打铁更可怕。坎比连出手的胆量都没有了，在进攻端还能做什么？他注定只能做一辈子蓝领。

　　雷吉米勒面对卡特防守，没能一步摆脱，再分球给外围帕金斯，后者打不了小奥尼尔，只能再找队友。

　　快要用光24秒，贝斯特面对比卢普斯强行急停跳投偏出，布拉德米勒抢到篮板球。

　　步行者首发进攻点太少了，很难攻破猛龙的防线。


第二百八十一章 不走寻常路，两个泡泡龙

　　猛龙进攻，比卢普斯带球过半场，又传给卡特，四人拉开。

　　战术很简单，新来的里德一点就通，他只需沿着三分线一侧跑位，不用空切。

　　卡特获得了中路单挑克罗希尔的机会，胯下运球往左迈一步，背后运球给右手横移，拉球撤步晃开一个身位，急停跳投球进。4比0。

　　如果要给克罗希尔找个模板，杨瑞觉得他像是穷人版的乐福，技术全面，既能投篮，也能打篮下。不过他的速度不快，爆发力差，打小前锋是客串。让他单防卡特，就是漏勺。

　　步行者进攻，贝斯特传给右侧克罗希尔，让其单挑里德。

　　面对菜鸟，这似乎是不错的机会，但里德不是一般的菜鸟，他在大学里打了三年才参加选秀，已经21岁了，他非常强壮，身高198CM，体重100公斤，体型和卡特差不多，只是身体跑跳能力逊色。

　　他成功顶住了克罗希尔，后者持球往底线转身，没能挤出位置。克罗希尔力量没有明显优势，靠身高迎着防守人出手没把握，把球又分出了外围。

　　雷吉米勒靠掩护跑位，接球突破，小奥尼尔换防挡住了突破路线，米勒急停跳投，干扰下中投偏出。

　　坎比冲抢前场篮板球被布拉德米勒卡住，比卢普斯轻松捡到后场篮板球一个长甩找卡特，单人快攻了。

　　坎比在开拓者的任务是冲抢前场篮板，习惯这么做了。开拓者的侧翼有皮蓬，追防、换防、补防都是顶级，步行者的侧翼可是克罗希尔，跑到底角准备投三分呢，卡特一启动，根本追不上。

　　卡特左侧直线冲刺接到篮球，禁区边缘起跳，飘逸的右手大风车扣篮球进。6比0。

　　张合理叫道：“卡特起飞！扣篮大赛级别的表演！”

　　徐济成说：“卡特到了梦之队也是星中之星，那个飞跃法国中锋的扣篮让全世界震惊，小奥尼尔和布拉德米勒也是全明星级别，他们三人在，猛龙依旧是超级强队。”

　　步行者进攻，通过跑位寻找机会，猛龙球员换防及时，坎比空切接球，小奥尼尔缩回禁区协防，放空了帕金斯。

　　坎比组织能力很糟糕，是被开拓者扫地出门的原因。上赛季他在开拓者场均才0.6助攻，他没观察好侧面情况就直接拿球强上，想单手扣篮，遭到了小奥尼尔的封盖。

　　比卢普斯捡到篮球传卡特，卡特中场附近背后运球加速过掉克罗希尔，罚球线附近吸引了雷吉米勒补防，快速传球给到了右侧三分线外。

　　“菜鸟”里德被放空了，50度接球出手。

　　他的左手投篮动作很怪，类似于抗炮弹。这种出手被称为“肩扛式”，动作不漂亮，但其实大多数肩扛式投手的命中率都很高，比如邦纳，费舍尔。

　　刷！球空心入网。9比0。

　　步行者进攻，雷吉米勒想要还一个，跑位接球三分出手，右侧被小奥尼尔干扰，球偏出了篮筐。

　　布拉德米勒不拿篮板球，直接往外拨，展现了不俗的球商，卡特接球推进，传给了左侧下快攻的小奥尼尔。

　　雷吉米勒的排骨精身材哪防得住小奥尼尔？帕金斯追防在低位形成了包夹，小奥尼尔拿球跑动中传到了右侧底角。

　　里德又获得了空位，跳投三分命中。12比0。

　　步行者球员有点急了，贝斯特带过半场传球出现了一次失误，给雷吉米勒的球有点小。贝斯特不是个擅长组织的控球后卫，上赛季打20.6分钟，只有3.3助攻。

　　卡特抢断成功，下快攻吸引了克罗希尔防守再分球给右侧，里德70度跳投三分，米勒追防稍慢没盖到，又中一个。15比0。

　　全场球迷一齐欢呼，杨瑞在场边站起来和球员们一起为里德鼓掌。

　　张合理惊叹：“又是里德，连中三个三分，这个新秀今天太强了。”

　　徐济成笑道：“杨瑞赛前说要培养里德争最佳新秀，他是掉到首轮末尾的新秀，因此没多少人看好。看这场的发挥，杨瑞的眼光太准了！”

　　“里德的投篮很棒，应该是占据一个首发位置的原因。不过选秀时没记得有人说他准啊，季前赛打的时间也不长。”张合理笑道。

　　季前赛里德被杨瑞摁在了板凳席上，现在他知道自己该干什么。猛龙球星都在场，他不会抢球权，除非不想混了。

　　步行者球员都有点懵，球探给出的资料显示，里德并不擅长远投，在大学时主要靠突破和背打。所以托马斯安排的，场上可以放松防守的人就是里德。

　　这特么叫不擅长投三分？！

　　第一次做主教练的伊赛亚·托马斯也懵了，开场被打出15比0都没叫暂停。

　　其实，步行者内线替补是有些强人的，99年高顺位新秀中锋乔纳森·本德尔，射程达到三分线外，但膝盖有点问题。擅长投篮的大前锋艾尔·哈灵顿，防守拼命的蓝领内线杰夫·福斯特、扎恩·塔巴克等等。

　　有这么多选择，托马斯居然让40岁的帕金斯首发，只是因为他能投三分，这种不走寻常路，敢于出奇兵的精神，大比分落后不叫暂停也就显得很正常了。

　　这种人，他神经病啊！

　　步行者进攻，雷吉米勒持球过掉了卡特，急停跳投终于拿下两分。15比2。

　　猛龙也有弱点，克里斯蒂离开后，外线没有防守专家了，只能靠整体防守。

　　猛龙进攻，比卢普斯传球给卡特，卡特中路持球，防守他的人变成了米勒。

　　比卢普斯左侧和小奥尼尔打无球掩护，跑位接到卡特传球，吸引了帕金斯换防，运一步击地传给了空切小奥尼尔。

　　身高180CM的贝斯特没能阻止小奥尼尔空切，被完全挤开。小奥尼尔拿球起三步，在坎比补防前单手暴扣得分。17比2。

　　托马斯终于请求了暂停，猛龙开场怎么打怎么有，如果不调整防守，单节得拿50分。

　　托马斯后背出了冷汗，他怎么也没想到，没了麦迪的猛龙依旧强到这种地步，进攻无法阻挡。

　　麦迪离开的影响，首发是看不出来的，因为杨瑞一直都让麦迪做球队第六人，首发派上里德，进攻比克里斯蒂更好。

　　猛龙一边，杨瑞和球员们击掌。

　　里德笑的非常开心，连中三分球打出了信心，他这会儿觉得NBA没什么可怕的了，比在大学时打的还舒服。

　　大学里，里德是球队核心，每场都会遭遇包夹，投篮机会不好；在猛龙，他有可以依靠的队友，面对的防守强度不高。

　　里德一笑起来，那张憨厚的脸和小奥尼尔有得一拼，球队现在有两个泡泡龙了。


第二百八十二章 三角进攻，弱不禁风

　　步行者暂停后换人，艾尔·哈灵顿出场，替下了老将萨姆·帕金斯。克罗希尔顶上了4号位对付小奥尼尔，主防卡特的任务交给了哈灵顿。

　　托马斯这个换人是有针对性的，哈灵顿能打小前锋、大前锋、中锋三个位置，身体素质不俗。在杨瑞前世，哈灵顿的战术作用出众，勇士黑八小牛的系列赛，他发挥很出色。

　　杨瑞夏天想过把哈灵顿换到猛龙来，培养成三分大前锋。他很有潜力，和托尼·阿伦结合就是迈克尔·乔丹的水平，不过说的是长相……

　　猛龙没有换人，布拉德米勒拉出三分线外组织，里德在右侧底角吸引防守，卡特跑位接球，继续主攻，三人在右侧形成了三角。

　　哈灵顿主防，卡特在外围持球单打，雷吉米勒主防，卡特去低位要求背身。

　　哈灵顿防卡特同样吃力，身高206CM，体重104公斤的他，横移速度也不够快。罗斯缺阵，步行者没有正统的小前锋。

　　7分钟时，卡特底线转身绕过雷吉米勒，右手“回头望月”暴扣得分。

　　他面无表情，两臂贴着身体，将前臂外张，双手也外张，肚子挺起，一摇一摆像鸭子走路一样往后退。

　　这种鸭子似得庆祝方式，比垃圾话更刺激人。雷吉米勒一对一就是防不住他，上次季后赛就很明显。

　　同样郁闷的是坎比，不管防小奥尼尔还是布拉德米勒，他都难受，两人一拉出去，他也没法待在篮下。如果缩回篮下帮忙防卡特，两个大个子接球就投。

　　里德没人帮忙掩护，站在底角也没人敢放空，猛龙的三角进攻，无法包夹。

　　克罗希尔包夹了一次，卡特分球，小奥尼尔左侧45度空位中投，稳稳命中。

　　8分钟时布拉德米勒被换下，杨瑞派上了朱梅因·琼斯客串4号位，能拉开空间，防守端也没成为漏洞，哈灵顿并不是一个力量型内线，得分主要靠跳投。3CM的身高优势无法让他在朱梅因身上讨到便宜。

　　另外四人打满了整节，里德在最后阶段反击过掉替补大前锋德里克·麦凯，抢投三分命中。他单节5投4中，出手全在三分线外，得到12分1篮板。

　　卡特10投7中，三分球2中1，罚球2中2，17分1篮板4助攻。

　　小奥尼尔5投4中，罚球2中2，得到10分3篮板。

　　比卢普斯跑位投中一球，得到3分，米勒进了一个中投，猛龙44比17领先，一节打爆了对手。

　　坎比又让步行者管理层失望了，他得分能力太差，外围能放空，低位强攻也没优势。他身高211CM，体重只有100公斤，唯一优势是机动性，但这没用，被同样灵活的小奥尼尔一对一全面压制。

　　迈克布林评价说：“马库斯坎比是96黄金一代的榜眼，是表现最差的高顺位球员之一。他第二赛季就在猛龙拿到盖帽王，98年交易时，没人觉得小奥尼尔能和他相提并论，现在截然相反。”

　　沃尔特·弗雷泽笑道：“小奥尼尔在梦之队都像明星，坎比得为争取下一份大合同而努力，差距实在太大了。”

　　布林说：“建议球迷们关注里德，他很可能是杰瑞杨培养出的下一位球星。”

　　次节杨瑞派上替补。博伊金斯、马里奥·埃利、马特·哈普林、朱梅因·琼斯、马克·杰克逊。

　　季前赛见过博伊金斯和杰克逊的挡拆威力后，杨瑞就让防守较差，又不擅长带球组织的库里做了边缘人，板凳席上还坐着杰罗姆·詹姆斯。

　　猛龙虽少了一个全明星，但阵容深度仍在，大名单12人里没有哪个是多余的。约翰·克罗蒂、莱恩·鲍文两人只能等待轮换出场机会。

　　老将凯文·威利斯没有进入大名单，杨瑞相信揭幕战会赢的很容易，想要锻炼新人，威利斯目前在猛龙已进入养老状态。

　　马里奥、朱梅因拉开，挡拆后步行者还是不好包夹。

　　防守端除了杰克逊是肉盾中锋外，猛龙四人都以干扰外线投篮，严防突破为主，除博伊金斯没有明显弱点。

　　步行者替补后卫特尤斯·艾德尼身高也只有178CM，体重70公斤，和博伊金斯风格相似靠突破，没法硬吃。

　　步行者另外四人攻击力也不强，乔纳森·本德尔成了步行者最让人失望的球员，作为99年第五顺位的新秀，他没能打出符合身价的表现。

　　上赛季步行者把他从篮网队换来时，管理层还幻想着他成为全明星，结果他和马克·杰克逊对位落在下风，被撞的东倒西歪，看起来有些弱不禁风。

　　布林惋惜的说：“刚到步行者时，乔纳森展现了惊人的运动天赋。他能统治篮下，能与拉里伯德和雷吉米勒比三分，拥有中锋的身高和后卫的灵活技术，他被看做是下一个凯文加内特。可惜他遭遇了伤病后就开始畏惧对抗，今天他也太软了。”

　　弗雷泽说：“他现在也有慢性膝盖疼痛，不过就算健康，他也不适合对位体重比自己大20公斤的杰克逊。猛龙这一签约很成功，杰克逊在季前赛表现就很出色，他让老将威利斯成为了边缘人。”

　　乔纳森打了4分钟就被蓝领老将扎恩·塔巴克换下，依旧很难防博伊金斯和杰克逊的挡拆。步行者囤积了一群大个子，无奈外线防守漏洞。

　　分差继续拉大，托马斯没办法，等到了官方暂停才做调整，米勒、克罗希尔回来加强进攻。杨瑞也换回了四大首发，只有哈普林继续打，轻易遏制了步行者的反扑势头。

　　托马斯让克罗希尔和哈灵顿一起严防卡特，内线坎比机动性也不差。卡特开始无私传球，哈普林右侧往篮下空切。

　　雷吉米勒倒霉了，他防不了卡特的强打，所以交给队友去防，可哈普林力量比卡特还强。

　　哈普林身高201CM，到猛龙体侧时105公斤，现在绝对不会比这轻多少。橄榄球运动员的出身使得他球风硬朗，身体对抗超强。他抱着球往内线冲跟要突破一切封锁达阵得分似得，米勒哪顶得住？

　　哈普林连进两球，包括一个单手暴扣，米勒看本队毫无抵抗之力，火气越来越大，防守时用小动作使坏了。

　　哈普林拿球突破时，雷吉米勒故意伸腿去绊人，哈普林一个踉跄没能过去，摔倒在地。

　　好在哈普林经历了去年的重伤后，个人保护意识变强了，立即扔了篮球手撑地缓冲，没有受伤，裁判鸣哨阻挡犯规，主场球迷一片嘘声。

　　起身后哈普林很生气的怒视米勒，被双方球员隔开，杨瑞这时叫暂停了。


第二百八十三章 菜鸟做核心，完美代替者

　　张合理奇道：“杨瑞居然叫暂停了，领先这么多，这是为什么呢？”

　　徐济成说：“也许他是害怕哈普林受伤，但那样直接换人就行，没必要叫暂停啊。”

　　只有和杨瑞搭档时间最长的锡伯杜猜到了他为什么叫暂停，因为他看雷吉米勒不顺眼了。哈普林有伤病隐患，米勒那个动作万一导致哈普林受伤，会影响猛龙整个赛季的计划，哈普林这赛季可是球队的第六人。

　　召集球员围成一圈，杨瑞并没有提针对球员的事，先换人，布拉德米勒、哈普林、比卢普斯休息，库里、里德、杰罗姆出场。

　　他拿起了战术板，简单画了一幅图，讲起了战术。

　　卡特负责组织，吸引防守突破分球，库里拉开了等待三分出手机会。内线双掩护帮球员跑位接球出手，主攻点是里德。

　　“迈克尔打无球跑动，接球就出手，就像训练营里练的那样，快攻时单打要坚决，阵地战如果对方防守到位，只要你有信心也可以强投，我对你的要求是不要粘球，最迟三秒一定要出球。”

　　杨瑞看着核心球员们，微笑道：“今天任务改变了，因为步行者实在太弱，赢球根本没悬念，所以我希望大家用这一场比赛帮迈克尔树立信心。他的手感不错，帮他尽量多得分。文斯有好机会再投篮，传球为主。内线保护好篮板，杰罗姆可以空切，抢前场篮板球。对方内线不在篮下的时候，大家也可以传给杰罗姆强攻。”

　　里德激动的颤抖，杨瑞拍了他后背一下，微笑道：“放松，我们不可能输，你大胆投，把这当成练习赛来看待。记住，你是要成为顶级无球明星的人，你很强。减少突破，利用你的投篮优势。”

　　“谢谢。”里德朝着杨瑞鞠了一躬。

　　哪个新秀能在生涯第一场比赛就听到这种鼓励，成为战术核心？哪怕是状元秀都很难获得这样的待遇。这是里德做梦也想不到的。

　　他压力很大，深吸了几口气，心里默念着“我能行”，走上了球场。

　　步行者也换了人，麦凯换下了哈灵顿，后者得休息一会儿。

　　锡伯杜小声问：“你是故意安排新秀多得分，想让雷吉米勒难堪？”

　　“如果他能靠垃圾话和小动作能防住无球打法的话，就不会难堪，我会很佩服他。如果不能，赛后媒体怎么说他，和我无关，我只是想帮新人树立信心罢了。”杨瑞微笑道。

　　让里德多出手，帮他刷出漂亮数据。都是得分后卫，雷吉米勒肯定会很丢脸。不看比赛的人会觉得菜鸟打爆了雷吉米勒，不会管比赛中有多少掩护。

　　要是里德抓不住机会，没发挥好，命中率下降，数据一般，猛龙也没什么损失，反正比分领先。真要被追上分差了，也可以再派上主力。

　　雷吉米勒看到哈普林被换下，还有点为自己的“强硬”沾沾自喜，结果猛龙界外球一发出，对手就冲他来了。

　　杰罗姆挡住了米勒，帮助里德跑位接到了卡特传球，坎比没防出来。

　　刚才几个回合，坎比总想着缩回禁区补防小奥尼尔，杰罗姆是比小奥尼尔粗壮一圈的高中锋，他更不敢随意换防了，否则对手空切，米勒哪防得了这种猛男？

　　今天里德抽风，手感火热，这种空位机会没有错过，接球跳投，节奏良好，球空心入网，个人第15分。

　　张合理叫道：“62比30，这场比赛已经进入垃圾时间了，里德投中了个人第五个三分，状态好到令人难以置信，6投5中。”

　　步行者进攻，米勒到前场跑位接球出手，想要还一个三分，被小奥尼尔严重干扰，球偏出了篮筐。

　　杰罗姆抢到了后场篮板球，就近传给库里，库里分球给一条直线的里德，对手投篮不中，猛龙反击很坚决。

　　里德带过半场，在右侧三分线前顿了一下往中路看，仿佛是想等队友，然后他忽然左手拍球给右手变向启动，一步过掉了克罗希尔，右侧50度急停跳投，中投得分。

　　64比30，个人第17分。里德没突进篮下，没给麦凯补防的机会。

　　步行者进攻，贝斯特挡拆后突破，过掉杰罗姆上篮得分。64比32。

　　猛龙进攻，杰罗姆外围无球掩护，外围换防的变成了麦凯，里德接球后往中路横移，小奥尼尔又进行了第二挡。

　　里德左侧80度急停跳投，在雷吉米勒追防干扰下三分偏出了篮筐。坎比跟着小奥尼尔站位比较靠外，扭头来不及回禁区，空切的杰罗姆抢下了一个前场篮板球。

　　老将麦凯身高206CM，体重只有93公斤，在超音速时巅峰场均打34.4分钟，15.7分6.1篮板2.3助攻。他属于攻强守弱的空间型内线，能拉开投篮，但是抢篮板效率极低。他的体重没法卡住杰罗姆。

　　杰罗姆的罚球不怎么样，杨瑞安排他拿下篮板立即找队友，于是他又把球传了出去。

　　库里接球再分卡特，卡特中路带了一步，传给了跑到右侧底角的里德。

　　里德从左侧绕了一个大圈，低位找杰罗姆掩护，跑向右侧底角，摆脱雷吉米勒的同时把坎比也绕晕了，在低位跟着杰罗姆没出去。

　　里德接球半转身跳投，今天手太烫了，对方对他的了解不够，跟的不算严密，球又进了。

　　67比32，个人第20分。

　　“刺客”托马斯没再叫暂停，他现在都没搞清楚这个22号到底是怎么回事，也不知道要不要对其进行包夹。

　　赛前研究对手，托马斯和助教讨论过防小奥尼尔、防卡特、防米勒，甚至防博伊金斯，没把里德放在心上。现在这个菜鸟快把步行者投死了。

　　步行者进攻，米勒单挑卡特，强行突破不成分球，贝斯特靠掩护摆脱库里，接球三分命中。67比35。

　　杨瑞知道杰罗姆防挡拆很烂，会出现漏洞，却不打算换人，这是对新人的锻炼。而且杰罗姆进攻端也能发挥作用，他庞大的身躯拉出去，掩护质量更高。

　　猛龙进攻，里德从底线往中路反跑，接到卡特右路分球，杰罗姆和小奥尼尔在高位来了一个“电梯挡拆”，关门挡住了雷吉米勒、坎比、麦凯。

　　里德中路半转身跳投三分，面前没人干扰，又中一记三分。

　　迈克布林赞叹：“里德展现了恐怖的远投手感，麦迪离开，猛龙似乎已经找到完美的代替者了！”

　　70比35，里德个人第23分，三分球9投7中。

　　托马斯再次请求了暂停，作为生涯执教的首场比赛，这将会成为他不愿回首的经历。


第二百八十四章 集体抽风，制造惨案！

　　杨瑞安排战术并非无的放矢，里德虽是菜鸟，却也是个超级抽风手，一旦他手感火热，就是超级明星，不可阻挡。

　　在杨瑞前世，里德刚进联盟就这样，没有哪个赛季得分稳定，他某场可以轻松砍下40+，也能手感冰凉，整场打铁，拿十几分甚至不到十分。

　　2002年2月20日代表雄鹿和火箭队的比赛中，里德在第四节命中了8个三分球，全场14投10中，三分球13投9中，没助攻、没篮板、没罚球……其他各项数据都是零，砍下29分。

　　单节8个三分的成绩成为了NBA纪录，打无球的里德，抽起来就是这么狂爆。

　　杨瑞坚信，只要里德不变成持球主攻，NBA未来历史三分球榜总数前十绝对有他的名字。里德打有球进攻选择差，喜欢强投，在杨瑞看来就是练偏了，效率降低，害人害己。

　　今天，杨瑞想让里德领会到打无球的乐趣，暂停也没改变战术或换人，只是提了一句，面对克罗希尔或者哈灵顿这种大个子防守，卡特可以直接单挑。

　　步行者小前锋位置无人可换，克罗希尔下场就得哈灵顿客串，步行者也没有换人，托马斯只是强调了防守，让坎比也积极换防挡拆。

　　比赛继续，卡特开始单挑克罗希尔，步行者的大个子被里德引了出去，卡特忽然变向过人，摆脱防守，单手暴扣得分。72比35。

　　回防的时候，卡特又摆出了骑摩托车的庆祝动作，他打高兴了。

　　步行者进攻，贝斯特和坎比打挡拆，杰罗姆站位比较靠后，防突不防投，贝斯特急停中投，又进一个。72比37。

　　今天贝斯特成了步行者的主攻点，但只是在做无用功。

　　球员拉开，卡特又在外围单挑，胯下运球后变向被克罗希尔跟上，他左侧背身靠了一下，右肩轻晃，往中路转身跳投。

　　卡特加了一点后仰，克罗希尔起跳慢半拍盖不到，球又进了。74比37。

　　步行者进攻，米勒靠掩护摆脱卡特，接球跳投三分，又是杰罗姆这个点漏人，球进。74比40。

　　猛龙再攻时，主防卡特的人变成了米勒。

　　杰罗姆开始发挥作用，外围帮里德掩护接球，里德拿球加速绕开了克罗希尔，这比摆脱米勒容易得多。他带球右侧三分线内一步急停，双手拿球一抬。

　　坎比从侧面飞了起来，里德却只是虚晃，之后起跳，把球从下落的坎比头顶传到了低位，杰罗姆空切了，接球起三步，双手暴扣球进。76比40。

　　里德不是那种会为了得分一个球不传的毒瘤，看到队友空了肯定会选择助攻，只是传球意识一般。他巅峰的2006-2007赛季场均出手也只有19.3次，得到26.7分3.7篮板2.3助攻，作为特权球员，他出手不算多。

　　易建联加盟雄鹿后，很多人说里德不传球，太独，实际那时他出手次数降到了17.3次，且送出了生涯最高的3.4次助攻，很多给了易建联。这根本就是逼出了史上最无私里德。

　　步行者进攻，米勒挡拆后假动作过掉了杰罗姆，吸引防守把球分了出去，克罗希尔空位三分命中。76比43。

　　猛龙进攻，杰罗姆再给里德挡拆，这次他没有接到传球，卡特往左带了一步吊给了低位背身要球的小奥尼尔。

　　小奥尼尔接球靠着麦凯往底线转身，双手拿球近距离打板得分，轻而易举。78比43。

　　步行者众人不管是在场上的还是场边的，都快发疯了。

　　张合理说：“猛龙进攻太强了，麦迪离开后感觉没什么影响，我觉得麦迪和卡特打法上有些重叠，现在里德没有这个问题，他就是外围跑位出手，外线不打，小奥尼尔直接单挑也是机会。”

　　徐济成笑道：“步行者没法包夹，我想他们已经不知道该主防谁了。托马斯生涯执教的首场比赛，肯定会输的非常难看。”

　　步行者的进攻在正常水准，但他们的防守没法看了，还有两分钟第二节才结束呢。

　　贝斯特投篮不中，下回合小奥尼尔又接球单挑，左侧背身接球，低位强攻，往中路转身近距离投篮不中，自己二次起跳拿下前场篮板球，麦凯犯规了。

　　麦凯已经很努力的防守，无奈对手身体素质太好，他已经快35岁了，身高、弹跳、臂展全面落后。

　　小奥尼尔两罚一中，79比43。

　　克罗希尔再投三分偏出篮筐，猛龙阵地战，小奥尼尔去低位要球，杰罗姆给里德掩护，卡特这次把球传给了左侧跑位的库里。

　　库里接球后不做调整，立即急停出手，贝斯特在侧面跟着没盖到，身高差了13CM，他更没想到库里会投，对手已经很久没有攻他这一点了。

　　库里出手节奏非常好，球空心入网。82比43。

　　双方接下来都没再得分，这已经够步行者受得了，半场82分，完全就是摧残。

　　托马斯气冲冲的和球员们一起返回了更衣室，却没法把火撒在球员身上，他也只是个新人。球员们佩服托马斯做球员时取得的成绩，却还没有认可托马斯的执教水平。

　　下半场，猛龙三叉戟都休息，除里德外上全替补。

　　博伊金斯负责持球进攻，和马克·杰克逊打挡拆配合。里德、马里奥、朱梅因三人拉开了吸引防守，这套替补阵容进攻不弱。

　　步行者一边，托马斯让雷吉米勒、贝斯特继续打，不为逆转，只为少输一点。但是内线他又派上了能投三分的老将帕金斯，和坎比搭档。

　　40岁老将经验丰富，能投篮，但他跳不起来，横移速度慢，防篮下或者防外线都吃亏。

　　帕金斯去防朱梅因，中路博伊金斯一打挡拆，坎比就倒霉了，根本跟不上。

　　内线换防慢一点博伊金斯就能突破，速度太快，贝斯特被杰克逊挡住没法每次都追上。

　　贝斯特还没法追防包夹，两人都冲博伊金斯去了，杰克逊空切篮下或高位中投，都能得分。他比坎比强壮太多，坎比想防住就不能失位。

　　后半段步行者适应了博伊金斯突破，严防杰克逊空切，贝斯特防的不错，杨瑞又换上了今天没怎么打的比卢普斯。

　　比卢普斯都休息一节多时间了，可以持球靠身体优势直接单挑贝斯特，杰克逊改为去侧面给里德掩护。

　　比卢普斯擅长利用身体，背身护着球往篮下凿，转身出手贝斯特盖不到，杰克逊出去后，把低位给比卢普斯让出来了。

　　这个打法让贝斯特郁闷到了极点，队友们都不来帮忙协防。哈灵顿协防了一次，比卢普斯分球，马里奥左侧45度投中了空位三分。

　　哪怕是多名替补在打，主场球迷也不停的鼓掌，这场要制造惨案了。


第二百八十五章 队史纪录，非常简单

　　步行者一直没有换下主力，外线无人可用。贝斯特、雷吉米勒、克罗希尔继续打，内线换了个人，扎恩·塔巴克和老将帕金斯搭档。

　　派上塔巴克不是想放弃比赛，而是他比坎比力量强，能抗。

　　可惜步行者还是没优势，虽然本队能得分，但也防不住猛龙队的进攻。比卢普斯一个位置的强攻就扰乱了步行者的防线。

　　贝斯特防博伊金斯，两人身材相近，只要不被掩护隔开，就能对抗。防比卢普斯，他就只能祈祷对方投篮手感出问题了，近似错位。

　　比卢普斯目前的力量，对位得分后卫也完全不吃亏，只是身高略逊。

　　里德被严防后熄火了，杨瑞让他打了五分钟就休息，换上老将库里。

　　猛龙靠着进攻，领先38分进入了末节。

　　杨瑞派上比卢普斯、里德，朱梅因、还有一直没怎么打的哈普林，中锋上了罗杰斯。步行者因为外线轮换球员少，实力差，米勒、贝斯特都打了很长时间，体力消耗很大。

　　此消彼长，步行者完全顶不住了。杨瑞在这场比赛中用上了“田忌赛马”的策略，末节派上体力好的人，掩护后空切，强攻篮下，保证得分效率。

　　为了追回比分，步行者球员外线有点机会就干拔，在干扰下连续打铁。

　　大比分落后，步行者首发还在打，本身就是很丢脸的事。雷吉米勒生涯中曾无数次丢脸，这一次他难以接受。

　　最让他郁闷的是，猛龙是哈普林主防，反击时他去防哈普林就像错位，对手会靠身体硬吃。

　　杨瑞在场边特别嘱咐哈普林在保护自己的前提下打球，不要被米勒给阴了。米勒最佳状态都扛不住哈普林，体力消耗后更没戏了。哈普林之前总共就打了几分钟，体力还处在巅峰。

　　比卢普斯面对只休息了六分钟的贝斯特优势更明显，跑位接球可以靠身高优势投篮，被贴身了就用体重优势硬吃，强行转身贝斯特防不住。

　　杰罗姆还和之前任务一样，给里德掩护，帮其跑位接球投篮。

　　这节猛龙几乎没有战术，就是快攻为主，阵地战只有一个侧面无球掩护，靠着单挑却打出了很高的得分效率。比卢普斯单节13分4助攻，哈普林也有12分进账。

　　里德又投中两个三分，一次突破上篮，得到8分，全场得到31分2篮板1助攻，三分球14投9中。他的作用单一，却是猛龙队得分最多的人。

　　猛龙末节全队又得40分，全场145比85获胜，狂胜步行者60分。

　　猛龙有7人得分上双，小奥尼尔、卡特、比卢普斯也砍下20+，哈普林得到16分，博伊金斯15分6助攻，马克杰克逊16分12篮板。

　　迈克布林说：“今天猛龙的两个新秀发挥太抢眼，里德30+，杰克逊砍下两双，他们都是球队大胜的关键人物，步行者赛前肯定没想到他们这么难对付。”

　　沃尔特·弗雷泽说：“猛龙连续三个赛季揭幕战痛宰对手，创造了猛龙队史最大狂胜纪录，这也是步行者输的最惨的一次，第二惨是在1977年3月2日，勇士以150比91大胜步行者59分，创造了当时勇士队史最大狂胜纪录，步行者真是支倒霉的球队。”

　　雷吉米勒是步行者表现最好的，打了41分钟，19投10中，三分球9中2，罚球5中5，得到27分8篮板4助攻。他的得分好多都是下半场猛龙派上替补拿的，三分不准。

　　坎比得到12分10篮板，打了31分钟，这种两双没任何意义，最后他掩面离场。

　　雷吉米勒就像是行尸走肉，两眼无神的离开，第四节他连犯规和说垃圾话的心思都没有了。就算他恶意犯规，也只是伤猛龙一个替补，同样丢人。

　　而且，米勒一向是君子动口不动手，靠垃圾话刺激对手。他如果动手惹怒了哈普林，也许会被打的非常惨，两人根本不是一个量级，打起来结局是没有悬念的。

　　至于里德，米勒没机会喷垃圾话，刚说两个词，里德就跑开了。

　　今天，35岁的米勒有点心灰意冷了，步行者没有好的筹码，没法换来球星当“大腿”，就算罗斯复出，这赛季步行者也强不到哪里去，他看不到任何冠军希望。

　　赛后新闻发布会上，记者们主要采访的是杨瑞、里德、马克杰克逊。

　　两个新秀比着吹捧杨瑞，能想到的好词汇都用上了，这场他们都获得了大量出场时间，是第一天所有比赛中表现最好的新秀。

　　杨瑞评价球员说：“里德是个被低估的球员，我研究过他在NCAA的表现，因为队内角色不同，他的三分能力并没有完全表现出来，更多是突破得分，在NBA，比他突破好的人多得是，所以我想帮他发挥另一项特长。”

　　记者问：“你认为里德能达到什么高度？”

　　“全明星球员，超级无球手，他很强壮，体力也很好，是适应NBA的比赛节奏的即战力，可以打很长时间并保持跑动。我看好他成为最佳新秀。”杨瑞不会错过充当“神棍”的机会，直接放话了。

　　这只是第一场，但他很清楚今年要拿最佳新秀太容易，10分出头就足够，只要里德出场时间有保证，数据超过魔术的迈克米勒没悬念。

　　记者问：“马克杰克逊没打过NBA，他已经快26岁了，你是怎么想到重用他的呢？”

　　“他很强壮，有低位进攻能力，还会中投，训练的时候非常努力，单凭这三点，我就会给他足够的表现机会。不过我们队里内线有两个明星，杰梅因和布拉德，所以，他很难争夺最佳新秀。”杨瑞微笑道。

　　记者们狂汗，你一个队里怎么可能出两个最佳新秀？

　　一名记者问：“杰瑞，众所周知，你特别擅长发掘新人潜力，每年都能带出几名新秀，你很少有看走眼的时候，请问秘诀是什么？”

　　“非常简单，安排战术的时候，尽量发挥球员现有的特长，比如朱梅因，如果他打小前锋，或许只是个普通球员，没什么特点，但是安排他打大前锋，他有速度优势，能持球过人，能投三分撤空内线，防守的时候还能很好的换防后卫。里德能投三分，我就不会安排他像大学里那样打，那是和卡特抢球权。”

　　众人都听的很认真，杨瑞说的“非常简单”，其他教练都很难做到，球探也不可能准确的收集资料，否则就不会每年有那么多水货新秀了。

　　杨瑞可没想过再识人方面教出徒弟，大家觉得他很厉害就够了。


第二百八十六章 优势不在，公牛崛起

　　第二天，媒体狂捧猛龙屠杀步行者，晚上他们就输球了，101比104背靠背客场输给了费城76人。

　　首战大胜的原因不只是猛龙攻击力强，还因为步行者变弱。就算杰伦·罗斯复出，他们也很难打进季后赛，少个球星，他们只是弱旅。

　　76人则保留了上赛季核心阵容，新加入的莫里斯·皮特森也表现出色，9投4中，三分球4中2，得到10分1篮板，没有助攻。

　　替补的库科奇11分5篮板3助攻，阿隆·麦基11分3篮板2助攻，76人角色球员集体爆发，全队六人得分上双。

　　猛龙对艾弗森的防守比较成功，他全场23投9中，三分球4中0，罚球6中6，得到24分5篮板5助攻4抢断。

　　猛龙队首发进攻依旧强悍，四人得分上双，但替补只有哈普林得了12分，杰克逊8分5篮板。博伊金斯哑火，全场8投1中，只得2分。

　　媒体分析认为，76人队实力再度增强，在东部可以威胁到猛龙的地位。他们还是只有艾弗森一个球星，却有着多名出色的防守球员，替补攻击力也得到了提升。

　　同天湖人背靠背也输球了，主场败给了马刺。科比、奥尼尔都砍下30+，其他球员只有伊赛亚·莱德尔得到10分6助攻。

　　奥尼尔18次罚球只投中6个是失败的主因，末节比分焦灼的情况下他连续罚球不中。

　　3日，猛龙客场101比93击败凯尔特人，阵中出现了减员。

　　替补大前锋朱梅因·琼斯在反击上篮时被马特·布朗特犯规，摔出底线伤了肩膀。

　　布朗特代表猛龙打季前赛后没能获得签约，在凯尔特人得到了一份底薪，这场比赛他憋着一口气在打球，犯规动作有点大。

　　经过磁核共振检查，朱梅因将缺席至少4周比赛。

　　4日，又是背靠背比赛，猛龙主场击败奇才，113比106。

　　虽然赢了，但是猛龙的弱点显现，外线防守变弱了。克里斯蒂一走，卡特、里德、哈普林都无法承担起外线防守尖兵的任务。

　　夏天的时候，杨瑞想过签非选秀球员拉加·贝尔，但是印象中贝尔是在拉里布朗手下打了两个赛季防守才变强的，并非即战力。

　　现在的贝尔很瘦弱，对抗差，根本没人要，在杨瑞前世，他第一个赛季是临时工加盟76人，只为球队打了5场常规赛，季后赛也是绝对边缘人。

　　联盟里的防守专家不多，杨瑞最熟的摇摆人防守专家是布鲁斯·鲍文，但历史发生了改变，尼克斯换了主教练也没放弃鲍文，做2、3号位替补。

　　和助教商量后，猛龙防守端每场都安排伪联防，收缩在禁区附近，靠整体来弥补单兵防突破的不足，缺点是对远投的防守变弱。

　　一直到20日猛龙才输了第二场，主场94比105败给了黄蜂。

　　夏天热火和黄蜂进行了大交易，结果热火开局5胜6负，黄蜂却打的风生水起，7胜4负排名东部第三。

　　在埃迪·琼斯离开后，史蒂夫·弗朗西斯成为了球队新核心，他的身体素质惊人，突破能力超强，和PJ布朗的挡拆配合威力十足，或投或突都能带动全队。猛龙严防黄蜂挡拆，马什本也可以持球单挑，场均20分，有了球权后好过在热火的表现。

　　黄蜂比较郁闷的人是大卫·韦斯利，以前球队让大前锋小安东尼·梅森组织，韦斯利身高185CM，在场上发挥的是得分后卫的作用。

　　现在梅森走了，弗朗西斯首发控卫，韦斯利就变的不适合首发，他和弗朗西斯位置重叠，且都防不好对手2号位。

　　黄蜂实力明显变强了，22日他们又在的主场击败了开局10连胜的76人，战绩紧追猛龙。

　　23日，猛龙感恩节客场115比91击败步行者，避免了连败。

　　罗斯复出也没多大作用，因为内线没有小奥尼尔，只多了个坎比，这支步行者比杨瑞前世要弱一些。坎比打了这么多年，依旧是个防守时喜欢乱跳盖帽的中锋。

　　25日，猛龙客场91比75击败了尼克斯。

　　尼克斯目前9胜5负，战绩不错，然而队内最大牌球星格兰特·希尔只打了6场比赛就因为膝盖重伤赛季报销，这让励志冲冠的尼克斯大受打击。

　　年薪575万美元的中锋卢克·朗利也只能做边缘人，场均打12分钟，得到2分2.6篮板，不是本华莱士合格的替补。

　　格伦·莱斯年薪758万，场均能得到12分，却是防守漏洞，在场时球队失分较多，还不如用布鲁斯·鲍文。

　　尼克斯有两个千万年薪的球员斯普雷维尔和拉里·约翰逊，从湖人换来的边缘人中锋泰瑞斯·奈特，年薪都有320万美元，能和布拉德·米勒相比。本赛季，尼克斯总薪金达到了7700万美元，联盟第一，加上奢侈税接近一亿。

　　背靠背猛龙100比109输给了公牛，第三场失利。

　　公牛组成了麦迪、阿泰斯特、布兰德的三叉戟，外围有老将霍伊博格和原步行者控卫马克·杰克逊。公牛替补也有罗恩·默塞尔、贾马尔·克劳福德两个外线可以得分，强势崛起了。

　　公牛的缺陷是没有好中锋以及出色的大前锋替补，但这无碍他们成为受联盟关注的球队之一。麦迪本赛季人气高涨，成了又一位和卡特做比较的“乔丹接班人”。

　　因为有布兰德分去球权，麦迪不像在魔术数据那么猛，出场时间上升到37分钟，拿下24.6分6.5篮板4.8助攻。布兰德场均20分10篮板2.8助攻1抢断1.6盖帽。公牛内外双核更容易赢球。

　　公牛队的命运被改写，几乎锁定了一个季后赛席位。

　　现在克劳福德还没有成长起来，默塞尔如果将来被送走，还能再换回个不错的角色球员。公牛管理层已经开始考虑交易，默塞尔和麦迪、阿泰斯特位置都有些重叠，打替补太浪费。

　　公牛现在能攻擅守，只有控卫位置稍弱，由于队里只有麦迪一个高薪球员，总薪金才3500万，公牛将来续约布兰德没有任何压力。

　　这阵容让杨瑞都感到压力很大，只要管理层不乱交易，公牛连续多年都会是东部劲旅，甚至可以冲击总冠军。

　　如此一来，快船肯定会比杨瑞前世更烂，他们将会错过当家球星，一切都不同了。

　　2001年，公牛战绩垫底，所以拿布兰德换了泰森·钱德勒，现在球队打的很好，那笔交易大概不会再发生了。

　　28日猛龙客场击败小牛后，背靠背客场99比103又输给了黄蜂，遭遇第四场败绩。

　　猛龙在东部还是一支劲旅，但是只排名第二，所有人都看得出，他们不再像上赛季那样拥有压倒性的优势了。


第二百八十七章 伤病来袭，作茧自缚

　　在NBA，所有夺冠球队都有一个共同特点，那就是球员很少出现伤病，至少核心球员都保持健康，这是很难控制的先决条件。

　　前两个赛季猛龙运气好，核心球员都很健康。俗话说“再一再二不再三”，幸运女神不会一直眷顾他们。

　　12月1日，猛龙114比95击败快船，中锋布拉德·米勒在第三节抢篮板时左脚受伤。

　　经过检查，他的左脚跟腱撕裂，至少将缺席四周比赛。

　　少了米勒，猛龙内线策应能力立即下降了一个档次，上赛季有德特雷夫可以顶替，现在小奥尼尔、凯文·威利斯、马克·杰克逊、杰罗姆·詹姆斯等内线都不擅长组织。

　　5日，猛龙94比98客场输给了爵士。

　　这场球队核心文斯·卡特也受伤了，他突破时被昆西·刘易斯撞了一下，扭伤了脚踝。他伤的不重，但是稳妥起见，也得休息两周。

　　在此之前，卡特场均能得到26分6.2篮板5.3助攻，比上赛季又略有进步。

　　明星前锋卡尔·马龙宝刀未老，全场砍下31分12篮板，他对位小奥尼尔，还是能占据上风。

　　斯托克顿发挥稳健，也有12分13助攻进账。

　　6日，缺少了两大首发的猛龙98比102输给了开拓者，遭遇连败。

　　猛龙本场最大的亮点是迈克尔·里德，他坐稳了首发位置，投中了5个三分球，全场得到21分，表现胜过史蒂夫·史密斯。

　　哪怕卡特休战，里德也是打无球，持球进攻的任务交给哈普林、比卢普斯、博伊金斯三人，里德刚进联盟是一张白纸，很容易改造成功。

　　马克·杰克逊同样抢眼，他代替米勒成为了球队首发中锋，数据很漂亮，连续获得两双。

　　不过，麦迪离队的缺陷也开始显现。麦迪的球风是适合做核心的，能靠个人能力吸引包夹，带动全队，使对手整体防线产生变化。如今猛龙的替补们做不到这一点，卡特受伤，持球进攻就没那么强了。

　　12月8日，猛龙客场击败西部垫底球队勇士，这波客场之旅才缓了一口气。

　　10日，猛龙回到主场，小奥尼尔、比卢普斯、哈普林三人爆发，都拿下20+，107比95战胜太阳。

　　比卢普斯砍下21分5篮板6助攻，和24分9篮板6助攻的基德几乎互爆，新闻却连提都没有提他一句。

　　上赛季猛龙实在太强，这次刚开局就输了6场，球员打出什么数据都算不上新闻了。媒体和球迷都感受不到刺激。

　　12日，猛龙主场再胜步行者，取得三连胜。

　　步行者已经跌入了谷底，开局只有6胜15负，伊赛亚·托马斯的帅位岌岌可危。虽说球队阵容发生变化，这堕落速度也太快了。

　　在杨瑞前世，步行者从开拓者交易到了小奥尼尔，内线实力增强，也只是勉强打进季后赛。本赛季麦迪加盟了公牛，休斯顿回到活塞，导致多出了两支强队，步行者更难靠着两个外线普通球星赢球。

　　14日，猛龙主场败给了尼克斯。

　　本华莱士大发神威，砍下10分23篮板2助攻4抢断4盖帽的豪华数据，科特·托马斯也有12分10篮板进账。

　　在一场防守打铁大战中，尼克斯凭借着丰富的经验击败了猛龙。

　　已经开始的全明星投票中，本华莱士呼声很高，有可能生涯首次入选，作为身高2米的内线，他凶悍的防守和爆炸头吸引了不少粉丝。

　　15日，猛龙背靠背又输给了雄鹿。

　　雄鹿阵容没多大变化，但“三个火枪手”也不是好对付的，尤其“大狗”格伦·罗宾逊，砍下35分教哈普林做人。

　　上赛季猛龙总共才输8场，这赛季12月中旬就已经输了8场，明显变弱了。

　　一些媒体开始抨击杨瑞，认为之前两个赛季猛龙打的好，是因为阵容实在太强，麦迪、卡特、小奥尼尔都是绝对的全明星，还有出色的老将带替补阵容。这赛季少了几个人，他们就成了普通强队，所以杨瑞其实执教水平一般。

　　这不就是废话吗？谁要是能带着一群没实力的普通球员夺冠，那才真是活见鬼了。

　　就像拉里布朗在76人、活塞挺牛，加盟了尼克斯立即带队垫底没商量，除非他能给球员加BUFF，否则那帮人绝对没法赢球。

　　杨瑞在出道前三年可谓一帆风顺，现在终于遇到了甜蜜的烦恼。随着猛龙夺冠，找他代言零食的商家越来越多，巧克力、奶茶、薯片、芝士球等等，有的公司出价太高，他不把这些钱拿下，简直对不起人民。

　　赢球的时候，他在场边怎么吃喝都无所谓，这赛季猛龙开始输球，他再表现出很放松的样子，就让很多人觉得有点碍眼了。

　　杨瑞感受到压力，却是骑虎难下，因为签了合同，每个赛季他至少得让零食包装在场边出现多少次，有协议。哪怕对上强队，比赛不好打，他也只能硬着头皮故作轻松。

　　有利就有弊，他这就叫作茧自缚。

　　这时杨瑞还有点后悔，虽然克里斯蒂合同溢价，但是应该匹配强行留下的。作为一个重生者，他有着球星收集癖，这赛季想要重点培养里德，下赛季想培养基里连科，所以才让克里斯蒂腾出位置。

　　要是克里斯蒂留下，里德就肯定得打替补，加上队里其他人，想争最佳新秀难了，顶多就获得马里奥·埃利的出场时间。

　　现在里德场均打30.2分钟，能拿下15.3分4.2篮板1.4助攻，场均投中2.4个三分球，排名联盟前列。

　　在最佳新秀排行榜上，里德一直排名第一，由于只有三个新秀场均得分上双，魔术、篮网战绩一塌糊涂，所以只要里德不受伤缺席太多比赛，这个荣誉已经稳了。

　　杨瑞发誓，将来不管执教哪支球队，每个赛季首先要考虑的是阵容的合理性，明星要有，3D防守专家也要有。

　　一些球员名气和实力是不成正比的，比如未来灰熊的托尼阿伦，看数据他普普通通，但是他盯上谁，就能降低对手得分效率，这种类型的人队里最少得有一个。

　　不只篮球，足球也是如此，像贝克汉姆刚去皇马时，一队攻击手，全明星阵容，偏偏少了个最不起眼的马克莱莱，皇马就傻眼了。

　　自由市场里现在找不出什么强人，队内15人名额满了，杨瑞只能靠这套阵容打下去。

　　在接受采访时，他选择了嘴硬：“猛龙不弱，我们近期战绩不好就是阵容不整的缘故。猛龙总不能每个赛季都追求常规赛最佳战绩，甚至破纪录吧？”


第二百八十八章 出问题，逗我呢？

　　12月17日，猛龙主场迎战洛杉矶湖人。

　　比卢普斯扛旗了进攻大旗，外线和科比飙分，砍下31分6助攻。

　　没了克里斯蒂、麦迪、卡特，猛龙摇摆人位置衰弱，科比面对哈普林、里德的防守，全场29投14中，三分球5中1，罚球11中11，砍下40分7篮板4助攻。

　　奥尼尔17投12中，罚球11中4，得到28分8篮板。

　　但是，猛龙还是顽强的以111比104取得了比赛的胜利，全队六人得分上双。

　　小奥尼尔14分10篮板，新秀马克·板杰克逊砍下12分18篮，猛龙在篮板球方面完爆湖人。

　　湖人除了“OK组合”外，就只有一人得分上双，里克·福克斯拿下11分5篮板4助攻。

　　夏天被寄予厚望的伊赛亚·莱德尔只打了10分钟，4投0中，一分没得，得到2篮板1助攻。

　　莱德尔的堕落速度是崩溃式的，从19.3分的明星变成了场均7.6分的替补，唯一值得称赞的是37%的三分命中率，不过场均只能投中0.5个三分球。

　　这场过后，湖人战绩16胜10负，比猛龙还要差劲，在西部落后马刺、国王、小牛，只排名第四。

　　赛后，有媒体爆料，“OK组合”在更衣室里爆发了冲突，奥尼尔指责科比太独。

　　上赛季湖人总决赛被横扫，奥尼尔也没拿到常规赛MVP，除了个得分王外一无所获。随着年龄增长，他开始重视个人荣誉，新赛季接到球就是狂攻篮下，想要让数据更漂亮，这赛季争夺MVP。

　　而科比急于证明自己是和卡特平级的超级明星，也开始争夺球权。开局一来，他的场均出手次数达到22次，创生涯新高，比奥尼尔还多0.5次。

　　两人就占了湖人全队一半以上的出手，队友们哪还摸得到球？莱德尔场均只有7次出手，数据狂降就在情理之中了。

　　主帅菲尔·杰克逊希望科比能像上赛季那样打球，出手控制在18次以内甚至更少，保证效率，但科比的攻击欲望明显已经压不住了。他给奥尼尔当了四年小弟，憋的快要爆炸了。

　　赛前联盟预测的两支争冠球队都出了问题。

　　杨瑞当然不会因此轻视湖人，在他前世湖人三连冠时期，除了2000赛季奥尼尔拿了MVP，另外两年湖人常规赛都打的很烂，超级阵容只取得了56胜和58胜。

　　一进季后赛湖人就爆发了，为了冠军他们自然会团结起来，用更合理的方式打球。01年季后赛只输一场，02在总决赛也横扫了篮网。

　　19日，猛龙103比95主场击败了爵士。

　　哈普林成为了球队亮点，首发砍下20分11篮板2助攻，打爆了老将布莱恩·拉塞尔，后者全场只有2分3篮板。

　　里德面对夏天加入爵士的老将约翰·斯塔克斯，同样占据了上风，拿下17分。

　　20日再次击败步行者后，文斯卡特在主场复出了，猛龙背靠背92比78击败老鹰。

　　圣诞大战，猛龙在主场103比93击败了公牛。

　　麦迪重回多伦多，球迷们并没有嘘他，赛前他还领到了自己的冠军戒指。比赛非常精彩，两队都有多次精彩的扣篮。

　　球迷高兴了不到一天，猛龙背靠背客场迎战森林狼，虽然107比100赢了比赛，但比卢普斯首节就右脚受伤下场。

　　赛后，他被诊断出右脚第五跖骨骨折，学名为“琼斯骨折”。这种伤病在体育界中相当普遍，杨瑞前世，在2006年4月份，姚明就在对爵士的比赛中遭遇这种伤病。另外，像乔丹、大加索尔、杜兰特、毕比、布兰德和洛佩兹兄弟等也曾受过类似的伤病。引发这种伤病的因素也很多，比如崴了下脚，被别人踩到脚或者是踢到什么东西之类。

　　比卢普斯在突破时就是和特里尔·布兰登有身体接触，崴了下脚，结果检查一出，医生提出进行手术，他将缺席4-6个月。

　　比卢普斯当时就疯了。“我就轻轻碰了一下，你说我得休息4个月，逗我呢？”

　　“这不是玩笑，4个月是最理想的情况了，这伤必须得进行手术，没法保守治疗。”队医叹道。这是个很坏的消息。

　　杨瑞感到头大了，他听说过这个伤病，杜兰特为此休息过半个赛季，更惨的是76人状元本·西蒙斯，16-17赛季直接报销，常规赛一场都没打。

　　没了布拉德·米勒，内线还有三个大个子能替补，没了比卢普斯，队里就剩博伊金斯和约翰·克罗蒂了，两人防守都有问题。库里客串控卫个头够高，带球又差，别说让他组织，带球过半场都困难。

　　杨瑞在用里德和哈普林的时候很小心，担心他们受伤，却忘了比卢普斯在生涯前期也是个玻璃人，在掘金的两个赛季都生涯报销，去了森林狼才开始渐渐变好。

　　28日，布拉德·米勒复出了，猛龙靠内线组织打普林斯顿，击败掘金取得七连胜。

　　30日，猛龙103比109输给了太阳。

　　上次两队交锋，比卢普斯表现不输基德，打球很合理，身高体重不惧挡拆后的错位。这次让博伊金斯首发，被基德给欺负了。

　　太阳非选秀进入NBA，身高193CM，体重95公斤的替补后卫保罗·麦克费恩森面对库里也发威，砍下职业生涯最高的20分。

　　进入1月，猛龙靠着卡特、小奥尼尔、米勒、里德的三角进攻依旧可以赢球，只是1号位出现了明显弱点。

　　为了保证替补阵容攻击火力，杨瑞开始让约翰·克罗蒂首发，他运球过半场就拉开在三分线外等待接球出手机会。克罗蒂虽然防守差，远投能力还不错，也有足够的比赛经验。

　　这个月猛龙只输掉三场比赛，34胜12负，仅次于34胜11负的76人排名东部第二，月底的时候，他们还靠着全队5人得分上双，多点开花的进攻击败了76人。

　　2月初，卡特凭借着1月份稳定的发挥，当选了东部月度最佳球员。

　　球队战绩开始提升，但是杨瑞一点也高兴不起来，他其实并没有把76人、雄鹿这些球队放在心上，在他心目中只有一个对手，那就是湖人。

　　他很清楚，由于比卢普斯赛季报销，目前的阵容深度对上超级湖人，肯定凶多吉少。比卢普斯对付湖人正合适，现在强点变弱点了。

　　杨瑞在假期时找了格伦·格鲁沃德，讨论中期进行交易，不送出核心的前提下，争取换个擅长防守的控球后卫来。

　　可惜这很难，其他球队都不傻，管理层也互相较劲，所有人都知道猛龙缺后卫，除非大出血，送出潜力年轻球员，否则他们不会让猛龙如愿。


第二百八十九章 明星周末，影片准备

　　这赛季明星周末比较早，2月9日-12日在华盛顿举行。

　　猛龙战绩排名东部第二，卡特、小奥尼尔顺利入选了首发阵容。布拉德·米勒数据比上赛季略下降，场均13.1分8.6篮板4.2助攻，前期缺阵太多，没能选为替补。

　　另外三名首发是艾弗森、麦迪、安东尼奥·戴维斯。

　　安东尼奥在魔术意外成为了球队老大，打出了漂亮的两双数据14.8分10.6篮板1.4助攻2盖帽。

　　安东尼奥身高只有206CM，体重100公斤，臂展和弹跳都不错，在防守端他的意识和态度弥补了身材上的劣势，对防守篮板的卡位做的很不错。缺点在于他的进攻，自主进攻能力不足，优点是能够扔进一些空位中投。

　　他并不是被选为首发，而是在全明星票选中排名领先的莫宁和拉特利夫全都因伤缺阵，替补进入了首发。

　　莫宁因为肾病只打了几场，人气高完全是球迷们觉得他不容易，疯狂投票。拉特利夫是靠着76人战绩东部第一人气高涨，可惜他手腕骨折赛季报废，无缘明星赛。

　　东部替补包括代替莫宁成为热火内线支柱的小安东尼·梅森，他获得了大量球权，数据不错，场均16.1分9.6篮板3.1助攻。

　　尼克斯中锋本华莱士，场均6.4分13.2篮板1.5助攻1.3抢断2.8盖帽。

　　活塞在杰夫·范甘迪执教下，目前东部排名第五，表现很好，外线双枪阿兰·休斯顿和杰里·斯塔克豪斯一起入选。

　　活塞遇到的蝴蝶效应是好的，活塞双枪配合默契，休斯顿不需要球权，斯塔克豪斯则不能没有球权，都打出了漂亮数据。他们内线有奥克利、米基·摩尔、杰罗姆·威廉姆斯，以及赛季开始前签下的乔史密斯，同样不弱。

　　还有三人是公牛大前锋埃尔顿·布兰德、篮网控卫史蒂夫·马布里、雄鹿前锋格伦·罗宾逊。

　　篮网队战绩联盟倒数，马布里能入选是因为东部控球后卫几乎伤没人了，如果雷阿伦入选，那么就只有艾弗森一个控球后卫，替补连个带球过半场的都没有，这当然不行。

　　穆托姆博落选了全明星赛，老鹰战绩东部倒数第三，穆托姆博数据漂亮也没用。

　　西部也有伤员，“大鲨鱼”奥尼尔缺席比赛，森林狼的加内特顶替他成为了首发。

　　另外四个首发是基德、科比、韦伯、邓肯。

　　西部的替补又是一群内线，马龙、大卫·罗宾逊、迪瓦茨、麦克戴斯、拉希德·华莱士，只有佩顿和迈克尔·芬利是外线。

　　杨瑞看了阵容觉得西部还得输球，无论首发多厉害，上替补的时候也可能被逆转。

　　卡特拒绝再参加扣篮大赛，没兴趣卫冕，杨瑞还嘱咐他这次就是去放松，和小奥尼尔别太拼命，猛龙已经不能再有人受伤了。

　　迈克尔·里德周末也有活动，要参加新秀挑战赛和三分大赛。

　　杨瑞没去华盛顿，直接飞到洛杉矶度假去了。他不在乎明星赛那点曝光率，也不在乎比赛的输赢。比起篮球，他现在更关注《生化危机》电影，剧本搞定了，演员也基本确认，只待开机拍摄。

　　在杨瑞前世，导演和编剧都是保罗·安德森，现在他没兴趣找这个人。因为安德森在拍摄动作戏上并不出彩，就是利用一下慢动作，然后简单招式摆POSS。

　　米拉·乔沃维奇拍了这片后被很多人奉为女神，其实她身材远不如斯坦娜·卡蒂克，没胸没屁股，肩膀宽，175CM身高，腿也不算太长，身材比例一般。

　　现在杨瑞想捧女友，希望这个系列能拍的更好，动作戏是必须要出彩的。

　　杨瑞和詹妮弗·安妮斯顿商量后，没有找好莱坞有名气的导演，而是联系了一个30岁的新人，这个人名叫马修·沃恩。

　　马修·沃恩与盖里奇私交甚笃，是里奇作品《两杆大烟枪》、《偷拐抢骗》、《浩劫妙冤家》的制片人。他现在还没有导演过长片，但杨瑞知道他后来导演了《海扁王》，《王牌特工：特工学院》，《X战警第一战》等等，他的电影动作戏都很流畅，擅长耍酷。

　　杨瑞只是抱着试一试的心态打电话给马修，加了小黄人号码后，和他在网络上讨论了一下剧本。

　　杨瑞说起了CAR射击术，一种近战持枪射击姿势。马修立即视他为知己，说的头头是道，有过深刻研究。

　　杨瑞提出的故事内容和游戏改动较大，原创女主，开篇有失忆悬念，渐渐想起自己是谁，然后开挂大杀特杀。电影的情节主要就是打斗，马修考虑后决定按他说的改写剧本，并愿意做导演。

　　剧情很简单，斯坦娜饰演的女主“爱丽丝”是安布雷拉蜂巢研究所的保安部长，知道他们在研究生化武器后觉得很危险，想反水。

　　反派男是爱丽丝的手下，也是保安高管，想跟她一起反，但是不想直接走，于是去偷病毒，导致病毒泄露，然后一群雇佣兵来当炮灰，检查情况，失忆的女主和反派、加上一个来调查的男一号，跟着一起去了蜂巢。

　　最后男女主角离开了地下基地，留下第二集的彩蛋，因为老鼠病毒传播出去了。

　　和原电影不同的是，爱丽丝并没有被安布雷拉公司的人俘虏，也没有做人体试验的裸露戏份了，她只是战斗力超强的普通人。

　　到了洛杉矶，杨瑞和马修在酒店见面，说起心中的打斗场面，两人还比划了几下。

　　杨瑞说的是未来2017年CG电影《生化危机：复仇》那种打斗方式，里昂和克里斯组团打丧尸，动作很帅，简直就是放无双，精彩进战，一群丧尸都不够他俩打的。

　　杨瑞还提出了《大侦探福尔摩斯》电影里，福尔摩斯那种预知未来一样的能力，看到武器，瞬间想到接下来要发生的事，体现女主的反应迅速，很酷。

　　原创女主爱丽丝战斗力超强，失忆时自己不知道，后面一拿起武器就大杀四方，就像是人类中的满级战士，绝对能吸引观众。

　　商量的时候，托马斯·本特利、斯坦娜·卡蒂克也在，他们看两人比划都很惊讶，因为不知道杨瑞懂这个。

　　杨瑞当然不会功夫，他就是喜欢玩游戏，而且他也看了很多动作片。

　　2014年电影《疾速追杀》里，基努里维斯也用过CAR射击术。用这种方式打丧尸是合理耍帅，不像《撕裂的末日》里那种枪斗术，完全就是扯淡。

　　原创角色是必须的，《生化危机》的真人电影版虽然人气一直很旺，但无论让谁来演，总会有那么几个角色跟玩家心目中的形象不符，费力不讨好。

　　将来如果拍续集，杨瑞除了参与剧情讨论，也想亲自选角。至少他会找个分头帅哥来演里昂，不会像前世那样选个猥琐男。

　　尽管有人说分头才是里昂的本体，但分头也是有区别的。


第二百九十章 倒霉鲨鱼，乐子大了

　　几个重要演员定了下来，大都是生面孔，不要钱，这样可以降低电影成本。唯一有点名气的是饰演女雇佣兵的米歇尔·罗德里格兹，她在不久前刚拍了《速度与激情》。

　　原版电影里，米歇尔也出演了女二号角色，很抢风头的“纯爷们”。她的形象符合角色设定，一张偏男性化的面孔，另类的眼神，习惯性翻白眼，没得治了。

　　这个翻白眼的技能让她显得更爷们，加上健身练出的三角肌，二头肌，不需要什么演技就能把这个角色演好。

　　杨瑞印象中，米歇尔现实里也不像女人。前世2003年，她分别被控醉驾、无牌驾驶及车祸肇事后不顾而去等罪名，被判缓刑3年，而她不知悔改，于05年再犯醉驾，缓刑期延长至09年，兼要履行社区服务，但她继续醉驾甚至拒绝完成服务令，加上漠视脚上的酒精检测器，3度违法饮酒，法官大怒决定重判她监禁半年，借以严惩。

　　所以，杨瑞嘱咐斯坦娜离这种人远点，尤其别被米歇尔占了便宜，她还是个女同。

　　这部电影人物没有一个是游戏主角，这样就不用担心被游戏粉骂了，看看反应。如果有观众提议想看见游戏角色，下一部拍续集就可以加进来。

　　故事内容除了几个怪物外用不到什么特效，也不会像游戏出现火箭筒这种重武器，斯坦娜的片酬在上映后支付，比米拉便宜得多，最终预测投资2600万-3000万美元。

　　其中杨瑞自己投了1500万，几乎将所有身家都投进来了，剩下的詹妮弗·安妮斯顿投资，还兼制作人。

　　夫妻俩都喜欢丧尸电影，皮特在未来还主演过一部票房不俗的《僵尸世界大战》，虽然口碑不怎么样，但也赚了钱。

　　当然，他们不会出演这部片子，游戏改编电影很少能大赚，《生化危机》的优势在于名字就能吸引很多人，不需要过多宣传。

　　一般赔钱的都是大制作电影，投资过高，一旦拍差了就扑街。《生化危机》投资这么低，哪怕口碑一般，进了院线只靠电影票房也可能保本，加上DVD发行就稳赚了，所以詹妮弗愿投资。

　　杨瑞知道前世这个系列电影的剧情有多失败，除了1、2集，后面简直没法看，这样都能拍到第六部，累计票房过10亿美元，更是毫无压力。

　　分析了情况，斯坦娜也就没那么紧张了。她只觉感动，杨瑞和普通人比是大富豪，但要投资拍电影捧她就显得资金不足了。

　　斯嘉丽·约翰逊知道杨瑞要投资电影后，问能不能给她个角色。

　　杨瑞有心帮忙，但实在想不出哪个重要角色是小胖墩，就算人工智能“红后”，斯嘉丽也不合适。毕竟，那不是一个厚重的人工智能。

　　杨瑞解释了剧本里的角色除了雇佣兵就是丧尸后，斯嘉丽放弃了，总不能她演丧尸追着斯坦娜咬吧？

　　电影计划3月开拍，杨瑞没法到场观看，他相信崇尚暴力美学的马修沃恩不会让人失望。就算马修遇到瓶颈不会拍了，还有好基友盖里奇帮忙呢，两人用小黄人就能沟通，等于多了个超级辅助。

　　杨瑞的如意算盘打的很响，请一个新人导演，开拓了一条强大的人脉。盖里奇的老婆是大名鼎鼎的麦当娜，自从两人结婚，他就一直在美国待着，没理由不帮基友在导演圈子里打出名号。

　　盖里奇稍微提点意见，在拍摄手法方面加上他的东西，杨瑞等人都赚大了。

　　明星周末很快过去了，两场比赛都挺精彩。

　　新秀赛逐渐变成了表演赛，各种空中接力和扣篮充斥其中，一年级队113比121败北。

　　森林狼的二年级新秀斯泽比亚克13投11中，三分球6中5，得到27分8篮板，拿到了新秀赛MVP。弗朗西斯20分，马里昂18分。

　　一年级队昆汀·理查德森拿到全队最高的20分14篮板，里德外围几乎接不到传球，一年级球员总想打到篮下去暴扣。马克杰克逊到是有不俗发挥，得到16分11篮板的两双。

　　在三分大赛中，雷阿伦决赛最后两个投篮点10投9中，惊险击败佩贾·斯托贾科维奇和诺维斯基夺冠。

　　扣篮大赛上，德斯蒙德·梅森在决赛中扣出了史上最低的89分，仍然击败德肖恩·史蒂文森和拜伦·戴维斯夺冠。没有了卡特的扣篮大赛，球迷们都觉得很不过瘾。

　　2001年全明星赛则让人有些意外，东部队最后一节在艾弗森的带领下实现大逆转，以111比110惊险获胜，比赛最后九分钟，他们还落后21分呢。

　　这对奥尼尔来说是个坏到了极点的消息，从来没有全明星赛打的像总决赛，也从来没有这样的逆转。

　　艾弗森在第四节狂砍15分，全场25分5助攻4抢断，在全场的欢呼声中蝉联了明星赛MVP，人气变的更高。

　　赛后他激动的说：“人人都说我们不会赢，因为身高太矮，但这跟身高无关，这要看你的心脏是不是跟身高成正比。第四节我们就在说，为什么不能逆转赢下全明星赛？”

　　这赛季，艾弗森是奥尼尔竞争常规赛MVP的主要对手之一，对方风光无限，奥尼尔却因为伤病只能在场边当看客。

　　杨瑞没看比赛，只是看了新闻，他创造了不少蝴蝶效应，这么下去，奥尼尔也许会成为最倒霉的巨星。

　　在他前世，奥尼尔生涯就只有一个常规赛MVP，三个总决赛MVP，上赛季如果不是猛龙破纪录夺冠，奥尼尔本该包揽两个MVP的。

　　错过了2000年那次机会，湖人队如果未来拿不到常规赛最佳战绩，杨瑞很怀疑奥尼尔还能获得常规赛MVP吗？

　　艾弗森呼声太高了，蒂姆·邓肯的马刺队战绩还稳稳的压着湖人。

　　本赛季很难，未来更难，奥尼尔很可能会是四大中锋里唯一没有得到过这个奖项的人。

　　在杨瑞前世，尽管奥尼尔罚球差，却被很多人认为是统治力最强的中锋，他如果没有最佳球员的个人荣誉，那乐子可大了。不知道奥尼尔以后还能不能笑得出来，到全明星赛上娱乐大众。

　　奥尼尔已经够倒霉了，按原历史，湖人本该在2000年湖人夺冠后提前和他续约三年8850万美金，这也是湖人队能提供的最大合同。这样，此前还有三年合同在身的奥尼尔六年里将狂赚1亿5200万美元，2005-2006赛季还是球员选项，成为一台不折不扣的印钞机。

　　现在，双方都还没有续约意向，奥尼尔合同将在2003年到期，很可能产生一些变数。


第二百九十一章 重回榜首，争夺激烈

　　明星赛后，杨瑞返回多伦多，继续带队比赛。

　　交易截止日，猛龙没有换来出色的控球后卫。他们能拿出的筹码是老将凯文·威利斯和莱恩·鲍文，对其他球队来说毫无吸引力。

　　唯一有价值的是威利斯夏天的到期合同，单凭这个无法换回强人，搞个边缘人回来，还不如直接重用能投三分的约翰·克罗蒂。

　　杨瑞坦然接受了这个结果，夏天他看过所有自由球员名单，控球后卫最出色的大概就是马克·杰克逊，传球出色，投篮一般，防守能力一般，签来也没什么作用。

　　想和猛龙交易的球队也有，勇士队愿意送出他们的首发后卫鲍勃·苏拉。

　　火箭球迷不会对这个名字感到陌生，因为这人有两件事挺出名，一是骗三双，二是不愿意给姚明传球。

　　苏拉打球中规中矩，并无大的缺陷，也无突出亮点。勇士想交易，是因为夏天把他从骑士队挖来，用了一份四年中产合同，要到2004年才到期，最后一年薪水高达627万美元，可苏拉的表现根本不值这个价。

　　猛龙当然不会交易来一个和小奥尼尔薪水一样高的替补后卫，这不是开玩笑吗？

　　76人比猛龙幸运，他们也伤了一员大将西奥·拉特利夫，在明星赛后成功和老鹰队完成大交易，补强了内线。

　　76人得到超级防守球员穆托姆博、重伤的前锋罗肖恩·迈克里奥德，送出了拉特利夫、托尼·库科奇、纳兹尔·莫罕默德、佩佩·桑切斯。

　　这笔交易算是双赢，老鹰准备摆烂，不需要穆托姆博防守；76人则保证了阵容深度，继续以冲冠为目标。

　　同时，76人全队会帮艾弗森争夺MVP。这是艾弗森一生中最好的机会，如果后半程球队战绩下滑，他就肯定和MVP无缘。

　　看到穆托姆博加盟76人的新闻后，奥尼尔非常郁闷，在更衣室脾气有些暴躁。尽管艾弗森效率比奥尼尔差得多，但是身高有加成，优势明显。

　　奥尼尔下场比赛复出了，有机会就杀入篮下暴扣得分，用这种方式发泄，想证明自己的统治力。

　　奥尼尔增多出手也影响到了科比，杰克逊知道必须有人改变，就经常给科比做思想工作，毕竟奥尼尔是老大，是球队轴心，科比只是小弟。

　　科比被迫减少出手，每场还要防守对方外线最强攻击点。联盟四大乔丹接班人，科比混的最惨，另外三人可说都是球队大当家，就他是老二。

　　哪怕比卢普斯赛季报销，猛龙的胜率依旧很高，杨瑞开始展现自己的能力，安排最适合的战术。

　　有布拉德·米勒在，球队不需要控卫组织，照样可以保证球的运转。卡特、小奥尼尔强攻，里德、克罗蒂首发在外围吸引防守，接球投三分。

　　替补阵容博伊金斯搭档马克杰克逊，靠挡拆进攻保证进攻火力，只要对手后卫、中锋的速度不够快就不好防。

　　对付博伊金斯和艾弗森一样，后卫必须得积极追防，内线换防就只能干扰一下，主防肯定会被过掉。

　　外围马里奥·埃利、戴尔·库里、朱梅因·琼斯中派上两人在三分线外等机会，哈普林也可以持球单打。

　　球队边缘人还是杰罗姆·詹姆斯和莱恩·鲍文，猛龙唯一变弱的地方是克罗蒂能力远逊比卢普斯，攻防都差。

　　猛龙2月只输了3场比赛，卡特数据稳定，又获选了东部最佳球员。

　　三月中旬，电影《生化危机》开拍了，拍的非常顺利，这实在是一部很简单的电影，都是在狭小的空间里发生的故事，户外的情节就是取景拍摄一些镜头剪辑进去。麻烦点的是丧尸们化妆，都是真人扮演的。

　　就因为简单，杨瑞没考虑魔改，大部分情节参照记忆中的《生化危机》电影，马修·沃恩挑的一些毛病是打斗和逃生方面，如何增加紧迫感，主线不变。

　　斯坦娜·卡蒂克前期拍摄有点紧张，正好符合角色设定，因为她失忆了，没有武器在手。跟着雇佣兵小队行动，她偶尔皱皱眉头，慌张一下，就很好的展现了主角应有的状态。

　　所以，她这个菜鸟新人在片场非但没出差错，还经常受到导演的表扬。

　　杨瑞在家收到了很多片场照，斯坦娜一身红裙的造型果然惊艳，她才23岁，正在颜值巅峰，青春靓丽，这个系列演到30多岁毫无压力。

　　原版的主演米拉·乔沃维奇，演前两部颜值没得挑剔，身材也还好，但是后来生孩子恢复的不好，变的粗壮了。第五集166CM的李冰冰站在米拉身边，小了一圈都不只，简直小鸟依人。

　　斯坦娜有个优势，30岁以后，身材保持的比米拉好很多。

　　由于她穿了定制的内增高黑色皮靴，显得腿更长，长的有点离谱了，也就未来神奇女侠盖尔·加朵能和她比一比。

　　斯坦娜拍的很开心，每天都和杨瑞通过小黄人聊天，这片就算不能让她大火，也肯定混个脸熟，无数影迷会记住她的名字。

　　3月的比赛猛龙输了5场，总共取得51胜20负战绩，不如2月战绩好，却杀回了联盟第一。76人表现更差，只取得50胜22负的战绩，排名东部第二。

　　艾弗森在明星赛后遇到伤病困扰，缺席了7场比赛，球队只赢了两场。这个赛季艾弗森总共缺席11场，76人4胜7负，可见他对球队的重要性。

　　西部战况，湖人48胜25负排名西部第二，战绩依旧落后76人，奥尼尔缺阵8场，比艾弗森少，这让他又看到了争夺MVP的希望。

　　卡特之前缺阵8场，数据也差一些，很难蝉联MVP，猛龙战绩好也没关系，奥尼尔比较担心的是蒂姆·邓肯。

　　目前马刺战绩51胜21负，排名西部第一，邓肯一直很健康，保持全勤，场均打38.7分钟，22.2分12.2篮板3助攻0.9抢断2.3盖帽，攻防两端都是核心。

　　杨瑞也觉得联盟是有意要捧艾弗森，不管看数据、效率、战绩、出勤率，艾弗森都不如邓肯，最终获得MVP有违评选标准。

　　要知道，邓肯几乎把球队胜负完全抗在自己肩上，这个赛季大卫·罗宾逊状态明显下滑，双塔变成了单核心。托尼·帕克、吉诺比利两人都还没到马刺，马刺的三当家，只是得分后卫德里克·安德森，原本骑士队的一名角色球员。

　　杨瑞不再关心战绩，和马刺一样开始轮换。他让球员们增多配合，减少个人进攻，限制核心出场时间。

　　4月份，猛龙的目标是不再出现伤员，调整好球员状态迎接季后赛。


第二百九十二章 战绩第一，预订东决

　　4月1日，猛龙主场意外的以101比104输给了魔术队。

　　没有麦迪的魔术比杨瑞前世要弱许多，但队里也有能得分的球员，这场比赛，替补大前锋帕特·加里蒂爆发了，7投7中，三分球3中3，罚球3中3，得到20分6篮板，效率高的离谱。

　　后卫达雷尔·阿姆斯特朗、内线安东尼奥·戴维斯也都砍下了20+。

　　休息一天，3日的焦点战，猛龙100比85主场击败76人，保持战绩领先。

　　卡特25投12中，三分球5中2，没有罚球，得到26分10篮板5助攻3抢断4盖帽，数据压制了艾弗森。

　　里德也得到20分，15投8中，三分球8中4，没有罚球。

　　穆托姆博加盟后，76人禁区防守加强，防挡拆比明星赛前稍逊。

　　就算按证件上的年龄，穆托姆博也34岁了，移动速度越来越慢，很难换防后卫。他擅长在禁区附近盖帽，杨瑞安排的策略是在外围接球出手，不进禁区。

　　防守时，猛龙阵型收缩，堵住禁区，外围只留博伊金斯纠缠艾弗森，穆托姆博挡拆后是可以放空的，他几乎不会中投。

　　艾弗森打出了一场糟糕的比赛，23投7中，三分球6中1，罚球4中3，只得18分1篮板2助攻。面对博伊金斯选择跳投是正确的，但是他这场没手感，屡投不进。

　　之后猛龙输给了公牛、活塞、雄鹿，赢下了其他比赛，4月份胜率不算高。

　　18日，猛龙三个球星休息，靠替补98比92战胜了联盟垫底的奇才，以58胜24负的战绩结束了常规赛。

　　这个成绩比上赛季多输了16场，下滑明显，却依旧拿下了东部第一的战绩，并和西部第一马刺队战绩持平。

　　76人最终取得56胜，位列东部第二。

　　3-8名分别是雄鹿、活塞、热火、黄蜂、公牛、尼克斯。

　　活塞队后半程胜率很高，超过热火、黄蜂，有些出人意料。杰夫·范甘迪离开纽约后，诠释了什么叫“树挪窝死，人挪窝活”，到了活塞，人们觉得他又是个好教练了。

　　范甘迪要带队夺冠能力或许不足，但只是带队进季后赛，取得一个说得过去的名次，他的防守体系加上两个得分手就能做到。

　　尼克斯队的最大牌明星格兰特·希尔赛季报销，“狂人”斯普雷维尔缺阵了12场，拉里·约翰逊缺阵17场，球队进攻太弱。尼克斯最后只领先魔术一场，40胜42负搭上了季后赛的末班车。

　　9-15名分别是魔术、凯尔特人、步行者、骑士、篮网、老鹰、奇才。

　　西部马刺第一，2-8名是湖人、国王、小牛、爵士、太阳、开拓者、森林狼。

　　9-14名的是超音速、掘金、火箭、灰熊、快船、勇士。

　　火箭去年夏天招兵买马，花大价钱引进的卡托和莫里斯·泰勒都表现的很糟糕，一个是防守蓝领，一个防守端各种漏人。

　　道森不知道为什么看莫里斯·泰勒就是顺眼，签下了那著名的6年4200万烂合同。快船队出来的人，就算数据再漂亮也不能随便挖啊。

　　快船有多名高顺位新秀，经理埃尔金·贝勒一直在看走眼，有实力的只有一个拉马尔·奥多姆，战绩一如既往的烂。

　　灰熊整个赛季都在为送走拜伦·戴维斯还是迈克毕比头疼，几个高顺位新秀位置重叠，没有三分投手，灰熊又一次打出了垫底战绩。他们进入了一个怪圈，核心球员的数据不算差，可就是赢不了球。

　　常规赛各项数据王出炉，艾弗森生涯第二次获得了得分王，场均31.1分。

　　篮板王同样是76人球员，穆托姆博场均13.5个。

　　基德连续三年获得助攻王，场均9.8个，今年NBA很多球队学习起猛龙、国王的内线策应，内线球员拉出去组织传球，结果是一个助攻上双的后卫都没有。

　　盖帽王又是76人球员，中期被交易走的拉特利夫，他出战50场，场均3.7盖帽。

　　抢断王也是艾弗森，场均2.5个。

　　这次76人队各项荣誉大丰收，阿隆·麦基很可能获选最佳第六人，他们的阵容深度已达到近几年的巅峰。最佳教练评选将在拉里·布朗和波波维奇之间展开，呼声很高的同样是布朗。

　　猛龙哪怕走了麦迪也有三个全明星，很多球迷不希望他们再次轻松夺冠，所以支持76人，希望能给猛龙制造麻烦。球迷们都喜欢孤胆英雄。76人进攻主要就靠艾弗森，他最配得起这个称号。

　　首轮猛龙对阵尼克斯，没有什么悬念，各个位置猛龙都占优势。

　　第二轮，他们将面对热火和活塞的胜者，悬念同样不大。两队有着共同的弱点，内线深度不够。活塞缺少肉盾中锋，防守最好的是老将查尔斯·奥克利。热火核心则是矮个子小安东尼·梅森，和小奥尼尔对位吃亏，不好防守。

　　季后赛还没开打，专家们已经一致看好猛龙队打进东部决赛，就是不知道和哪队相遇。

　　76人想晋级东决要比猛龙困难得多，首战就得啃公牛队这个硬骨头。

　　公牛这赛季击败过包括湖人、马刺、猛龙等多只强队，最后只取得第七名是经验不足，以及更衣室里发生了一些不愉快。

　　罗恩·默塞尔换了四只球队，依旧没有认清自己，签约公牛才第一年，他就开始不满自己在队中的位置，在更衣室里和阿泰斯特吵了起来。他觉得阿泰斯特只是个防守球员，实力根本不如自己，不应该让他替补。

　　主帅蒂姆·弗罗伊德给默塞尔做了很多思想工作，说他的球风适合做第六人。但是默塞尔情商太低，在外面发牢骚让媒体知道了。事情一曝光，就算夏天把他交易出去，也很难换回强人。

　　遇到这种事就属于“不可抗力”，一颗老鼠屎，坏了一锅粥，影响全队士气。后半段公牛队表现不佳，但他们的阵容深度和实力并不弱。

　　第二轮不管76人遇到雄鹿还是黄蜂，也肯定是激烈的系列赛，尤其雄鹿，在常规赛和76人战成2比2平。

　　以前好多人说“西强东弱”，仿佛发现了人生真谛，上赛季湖人被猛龙横扫，吆喝这种论调的人都老实不吭声了。

　　这赛季专家们分析各队情况，认为东部竞争强过西部，西部有实力争冠的球队其实只有马刺和湖人，其他球队阵容都有明显弱点。

　　猛龙确定了最终13人大名单，蓝领莱恩·鲍文和养伤的比卢普斯被排除在外，四个大个子中锋都带上，季后赛要开始了！


第二百九十三章 核磁共振发生之地

　　季后赛首轮，猛龙轻松3比0横扫尼克斯。

　　杨瑞每场都安排球员包夹斯普雷维尔，本华莱士外围掩护后可以放空，他空切到篮下就用“砍鲨战术”，很容易对付。

　　猛龙对科特·托马斯的防守也不算严密，低位单防，外围放近两步距离，往禁区收缩，防突破，放其投篮。

　　尼克斯两个矮个子内线的得分能力都不强，一旦切断了“狂人”和队友之间的联系，尼克斯外线也投不开。

　　尼克斯的内线策应能力不足也是大问题，只靠两个后卫组织不够。查理沃德还是联盟最差首发控卫之一，有时外围跑出了空当，莱斯、鲍文接不到传球。

　　猛龙进攻端打阵地战为主，米勒中路策应，两个三分点拉开吸引防守，小奥尼尔、卡特靠个人能力单打。替补博伊金斯打挡拆进攻，中锋空切，另外三人也拉开寻找机会。

　　猛龙总能保证局部优势，慢节奏把对手磨死了，尼克斯只有一场得分超过90，主场93比105失利。

　　活塞3比0淘汰了热火，轻松晋级，范甘迪靠着强硬的防守击败了帕特·莱利。没有莫宁的热火就是另外一支球队，铁血不在。

　　76人和公牛大战5场，3比2艰难晋级第二轮，对手雄鹿同样是3比2淘汰黄蜂。

　　这时，猛龙那边第二轮都打完一场了。

　　猛龙主场106比87击败活塞，取得开门红。

　　小奥尼尔成为球队第一得分点，砍下30分12篮板2助攻2盖帽，一对一打爆乔史密斯。

　　两队的配置相似，休斯顿和里德都是无球攻击手，斯塔克豪斯和卡特都是能突能投的全明星，猛龙的优势在于内线。

　　米基·摩尔、乔史密斯、杰罗姆·威廉姆斯都能拉出去投篮，低位防守不行。小奥尼尔转身跳投，转身抛投，挡拆后中投、空切，总有办法把球送进篮筐。

　　老将奥克利也对付不了小奥尼尔，他的运动能力大不如前，个头还矮，只能用小动作来扰乱小奥尼尔的进攻节奏。一旦对方拉出去掩护，面对后卫突破，奥克利更难跟上速度。

　　不只小奥尼尔、替补的马克·杰克逊同样可以靠身体优势在低位强攻，活塞的内线几乎都是瘦子，且个头不高。

　　唯一身高超过210CM的内线米基·摩尔，体重只有102公斤，哪扛得住杰克逊？

　　活塞内线靠着撤空能力和机动性，经常能打出精彩比赛，可是面对有重型内线的球队，他们往往吃瘪。

　　第二战，小奥尼尔狂砍36分14篮板3助攻3盖帽，依旧无解。

　　表现第二好的人是替补哈普林，他砍下24分6篮板2助攻，并且防住了斯塔克豪斯。两人都是力量很强的摇摆人，斯塔克豪斯怕这种不怕对抗的防守者。

　　一切非常顺利，杨瑞把活塞弱点看的很清楚，已经开始考虑下个对手了。然而第三战，倒霉的事发生了。

　　小奥尼尔还像前两场那样稳定发挥，三节就砍下20分。末节9分51秒，他右侧接球后转身面框，准备起跳力压奥克利抛投。

　　结果奥克利不起跳干扰，仿佛失去了重心，横着身子冲撞了小奥尼尔一下，老球痞一看打不赢，就想用其他手段来防守。

　　这个动作看起来很业余，小奥尼尔被撞倒在地，摔的不算严重，主裁判没有给奥克利恶意犯规。然而小奥尼尔起身却没那么利落，膝盖出了问题。

　　队医赶忙上场处理，检查后，小奥尼尔没法继续打了，被队友杰罗姆扶出场。

　　猛龙将优势保持到了最后，103比96获胜，3比0领先。

　　赛后小奥尼尔做磁核共振，不仅扭伤了右膝盖，还拉伤了腹股沟，得休息两到四周。

　　杨瑞顿时觉得麻烦大了，小奥尼尔是猛龙的内线攻防核心，他换防挡拆够快，也能送出漂亮的大帽。他一缺阵，得靠朱梅因·琼斯或哈普林客串大前锋，根本就不是一个级别。

　　猛龙不缺大个子，让马克·杰克逊打4号位组成双塔缺乏机动性。老将威利斯速度同样很慢，并且没有中投。杰罗姆·詹姆斯杨瑞不考虑，只能打中锋。

　　新闻发布会上，杨瑞郁闷的说：“杰梅因非常重要，没了内线核心，我们只能重新安排攻防体系了。查尔斯·奥克利的这次犯规让我非常生气，他赛后也没有道歉，我认为他是故意的，没有人会用那种方式防守，他打不好应该服老，而不是去伤害对手。”

　　记者问：“你认为这会影响猛龙卫冕吗？”

　　“影响当然很大，我们有两员大将缺席了季后赛，如果球场上没有这种犯规发生，我想NBA一定会好看很多。在这里我只想对奥克利说，你该退役了，NBA不需要你这种榜样！”

　　虽然一起工作过，但杨瑞和奥克利撕破了脸，他恨不得一枪打死这个老球痞。

　　杨瑞很清楚奥克利是怎样一个混蛋，在尼克斯效力超过10年，球队都没有退役他的球衣可见一斑，尼克斯老板詹姆斯·多兰也很烦他。

　　在杨瑞前世，2017年初，退役许久的奥克利还跑到麦迪逊广场花园闹事，在主场看球时辱骂老板多兰，殴打球场保安，造成了非常恶劣的影响。此后，尼克斯队宣布给予奥克利终生“禁止进入麦迪逊看球”的处罚。

　　大卫·斯特恩得到消息后非常生气，把活塞又列入了联盟黑名单。

　　现在不只小奥尼尔受伤，艾弗森也是带伤上阵，不在最佳状态，76人1比2落后雄鹿。

　　联盟更希望看到76人和猛龙会师东部决赛，现在少了一个球星，肯定会让系列赛的精彩程度打个折扣。

　　西部湖人也有伤员，曾被寄予厚望的伊赛亚·莱德尔因伤缺席了季后赛，湖人2、3号位替补实力下降。不过湖人情况就算好的了，只缺少一个角色球员。

　　马刺队首发得分后卫德里克·安德森报销，缺少了外线头号进攻点，意味着马刺队肯定要出局了。

　　NBA的口号是“奇迹发生之地”，不是“核磁共振发生之地”。斯特恩最不想看到的就是季后赛出现严重伤病。

　　第二天，斯特恩接受采访说起了猛龙，提到了“运气”，他认为有些受伤和运气有关，小奥尼尔和比卢普斯倒下时，看起来都不像会重伤的样子。格兰特·希尔也是例子，他看起来只是普通的扭伤，却赛季报销。

　　NBA不是单纯的竞技较量，还是球场版的生存游戏，也要比谁“更健康”。保证健康的球队更容易获得总冠军。


第二百九十四章 新秀逆袭，拒绝逆转

　　NBA常规赛各奖项评选结果陆续公布了。

　　迈克尔·里德成功当选最佳新秀，完成了低顺位新秀的逆袭，他场均15分是新秀中最高的，三分命中率、投中三分数都是新秀第一。

　　最佳新秀阵容猛龙占据两席，马克·杰克逊场均得到10.2分6篮板。布拉德·米勒休战期间，他获得了很多表现机会。

　　作为杨瑞前世有名的玻璃人，杰克逊今年却保持着健康，打满了82场常规赛，是猛龙队一大惊喜。

　　新秀阵容另外三人是魔术队小前锋迈克·米勒，网队大前锋肯扬·马丁，以及快船队前锋达柳斯·迈尔斯。

　　进步最快球员奖被国王的佩贾·斯托贾科维奇得到，从场均11.9分3.7篮板1.4助攻进步到场均20.4分5.8篮板2.2助攻。

　　佩贾是国王队二号得分手，投篮命中率47%，三分命中率也有40%，效率很高。

　　76人队包揽多项大奖，后卫阿隆·麦基拿下了最佳第六人，穆托姆博获最佳防守球员，拉里布朗获最佳教练，艾弗森也拿下了常规赛MVP。

　　战绩没优势，缺阵11场，艾弗森还是获奖了，和杨瑞前世没什么变化。蒂姆·邓肯内心受到了一万点伤害，却没多少球迷提出质疑，因为邓肯的球迷数量和艾弗森没法比！

　　最佳防守阵容，一队里都是熟人，邓肯、加内特、穆托姆博、基德、佩顿。

　　二队湖人“OK组合”一起入选，尼克斯的本华莱士和布鲁斯·鲍文入选、国王的道格·克里斯蒂首次入选。

　　上赛季克里斯蒂的防守就得到了人们的认可，这赛季国王战绩进步和他有直接关系。

　　鲍文入选对尼克斯来说是个坏消息，因为他是合同年，夏天肯定身价提升，会有球队挖人。尼克斯现在薪金联盟最高，很难开大合同留他了，还得为续约本华莱士做好准备。

　　最佳阵容一队：艾弗森、卡特、韦伯、邓肯、奥尼尔。

　　二队：基德、科比、麦迪、加内特、穆托姆博。

　　三队：佩顿、雷阿伦、小奥尼尔、马龙、大卫·罗宾逊。

　　入选最佳阵容是对卡特实力的肯定，他场均打35.4分钟，得到24.2分5.8篮板5.1助攻1.2抢断1.1盖帽。他突分投结合，助攻数创了生涯新高，场均出手只有18.1次，能制造6.4次罚球。他的效率名列前茅，更能带动球队。

　　如果卡特像艾弗森一样场均投25.5次，肯定能争得分王，但队友们得分上双都难，新人就没法培养了。马克·杰克逊和里德会落入蒂姆·托马斯和拉里·休斯的境地。

　　杨瑞在最佳教练评选中不入前三，就是个打酱油的。NBA评选机制不可能允许一个人获奖太多次，在NBA历史上，最好的教练就是唐尼尔森，帕特莱利各三次，波波维奇目前一次都没有呢。

　　杨瑞假期和助教们讨论了一天接下来该怎么打，少了小奥尼尔，三叉戟只剩下两叉。

　　其他人无法顶替小奥尼尔的作用，杰克逊持球进攻能力有限，依赖队友助攻，中投也不像小奥尼尔那么准，打硬仗不行。

　　布拉德·米勒在外围策应行，得分逊色小奥尼尔，护框更是差了许多，禁区内缺乏威慑力。

　　第四战，猛龙防守端用伪联防，范甘迪有办法破解，乔史密斯、摩尔两个能投篮、快速空切的大个子首发，拉出去打挡拆。

　　后卫林奇·亨特、阿兰·休斯顿在外围跑位接球投篮，让出空间让斯塔克豪斯持球进攻。

　　斯塔克豪斯因为有休斯顿分去球权，这赛季场均只有23.2分3.8篮板5助攻，不像杨瑞前世场均接近30分。但他有能力，技术很全面。

　　这场斯塔克豪斯手感火热，大发神威。他的打法很简单，突破强攻，或者一步急停跳投，外围干拔三分。靠着后撤步，变向，他能获得出手空间。

　　卡特主要负责防力量型前锋，对上有技术，擅长假动作的人依旧会吃晃，上半场很快被造了三次犯规。

　　没了小奥尼尔，卡特再陷入犯规困扰下去休息，猛龙持球进攻得靠博伊金斯了。整场比赛，猛龙只在首节领先了一次，全场落后，苦苦追赶，83比97输掉了比赛。

　　奥克利替补登场，依旧防守粗野，弄的马克杰克逊、威利斯都很烦。杰罗姆被杨瑞安排做冷板凳，他防挡拆太差。活塞亨特和休斯顿都擅长跑位接球投篮，根本没法用他。

　　第五战回到多伦多，休斯顿抽风，全场18投11中，三分球12中7，罚球2中2，砍下31分4篮板4助攻。

　　斯塔克豪斯得到17分，命中率不高，但其中6分是末节得到的。

　　林奇亨特也有4个三分进账，全场得到12分。乔史密斯、科利斯·威廉姆斯也得分上双，角色球员打开了。

　　两队僵持到最后一分钟，休斯顿的关键三分反超，卡特执行最后一攻，右侧牛角位急停中投，在科利斯干扰下偏出了篮筐。

　　活塞队将总比分扳成2比3，这时有媒体开始分析活塞在0比3落后情况下翻盘的可能性了。因为下场活塞是主场作战，奥本山宫殿是有名的魔鬼主场，很可能拖入抢七。

　　多伦多媒体，加拿大媒体也对猛龙队的前景表示了担忧，他们的防守明显变差了。

　　5月11日，杨瑞进行加练，练习的内容是双塔组合，“电梯式挡拆”。

　　两场比赛，杨瑞明白了朱梅因·琼斯并不是合格的4号位首发，攻防两端他都有些放不开，进攻时就是站定了等机会，防守时中规中矩，很少协防。对手并不从他那一侧主攻，而是想造米勒犯规。

　　一旦米勒受到犯规困扰，出场时间缩短，猛龙队球运转的就没那么好了。

　　看出范甘迪的想法后，杨瑞派上双塔，米勒和老将威利斯搭档，虽然移动速度减慢，但威利斯比赛经验丰富，知道用技术来弥补身体素质的不足。

　　第五战这个调整效果明显，无论哪边挡拆，都只是后卫面对一个大个子，两人换防休斯顿的时候出去干扰一下，外线追防，放活塞内线出手投篮，严防外线双枪。

　　乔史密斯这场手感全无，几次机会不错的中投偏出了篮筐，外围越是投不中，猛龙阵型就越敢大胆收缩。

　　进攻端，猛龙的电梯配合被裁判吹了几次掩护犯规，但也创造出不少好机会，里德、卡特、库里三人都投开了。

　　尤其库里，进入季后赛一直处于“装死”状态，出场机会少，出手少。关键战他发威了，三分球6投4中，还投进一个中投，得到14分，给了核心球员足够的支持。他末节两个关键三分球压住了活塞的追分势头。

　　最后一分钟，哈普林抢到关键的前场篮板球，助攻里德底角投中三分，将分差拉大到10分，锁定了胜局。

　　最终101比94，猛龙4比2晋级东部决赛。

　　赛后新闻发布会上，杨瑞表示：“猛龙球员是凭毅力笑到了最后，虽然少了两个球星，但我们不会那么容易被逆转的。”


第二百九十五章 带伤战抢七，木乃伊归来

　　另一系列赛，76人和雄鹿大战7场，给了猛龙球员休息时间，教练组也松了一口气。

　　抢七战艾弗森状态非常低迷，前9投全部投失。雄鹿竟然没能抓住机会乘机拉开比分，球员们轮流打铁。

　　首节两队以19比19战成平手。雄鹿球员必须为他们第一节浪费大好机会感到懊悔，在调整以后，艾弗森开始发威，第二节独得16分带队取得优势，半场51比35。

　　下半场，雄鹿队才表现出了应有的水准，几次将比分缩小，只可棤面对找到了手感的艾弗森，他们始终无法把比分追回。

　　最终90比83，76人晋级东部决赛。

　　5月22日，猛龙VS76人首场在多伦多开打。

　　受到臀伤影响，艾弗森的表现又非常低迷，他拿下全场最高的36分，可出手31次只命中了8球，命中率25.7%。艾弗森也影响到了其他人发挥，全场76人失误不断，80比108惨败。

　　猛龙就是收缩阵型，防突不防投，博伊金斯外围纠缠，杨瑞都不知道怎么搞的就把艾弗森给防住了。

　　在经历了第一场的噩梦后，76人全体队员在费城电台的记者面前立下重誓，绝不会再重复第一场时的错误。

　　第二场比赛，艾弗森果然找回了感觉，39投21中，得到惊人的54分5篮板4助攻1抢断，刷新了自己的季后赛得分记录。他带领76队以101比93客场击败猛龙，将比分扳成1比1。

　　猛龙控卫的弱点显现出来，博伊金斯像上场一样纠缠艾弗森，但是艾弗森手感火热，小个子防守的策略就不管用了。

　　其他人不管克罗蒂、卡特、里德、哈普林，一对一全都跟不上艾弗森的速度。

　　卡特得到了33分，和艾弗森一比不算什么。

　　赛后，媒体把艾弗森和卡特的对决称为世纪对抗。

　　第三战到了76人主场，杨瑞安排了新战术，联防的同时，改为让里德替补。

　　球队首发是克罗蒂、库里、卡特、朱梅因、米勒，打小球战术。四个人拉开，卡特单挑为主。这是用76人的办法对付76人，球权集中在一个人身上，双方比分交替上升，首节战成22平。

　　次节杨瑞让哈普林中路持球打组织前锋，杰克逊、米勒组成双塔，在两侧给博伊金斯、里德无球掩护，帮两人接球投篮或突破。

　　艾弗森追防博伊金斯，米勒可以外围持球组织，中路哈普林空切。艾弗森不追博伊金斯，后者可以持球错位突穆托姆博，米勒掩护后在外围等机会投篮。

　　另一侧，杰克逊给里德掩护，帮其跑位接球出手，内线空切篮下。杨瑞也不做任何保留，增多了米勒的出场时间，这样更能保证球的运转。

　　艾弗森整场不休息，体力惊人，其他人可不行。末节穆托姆博、特伊隆·希尔体力下降，里德、库里、卡特各自投中三分，确立了优势。

　　马特·盖格尔一出场，防无球掩护要差一些，拉里布朗只让这个光头猛男打了12分钟，还是出现了漏洞。

　　赛后，媒体一致认为杨瑞在安排战术方面做的更好，变阵后发挥出了老将和新人的作用。

　　库里得到12分，里德15投7中，三分球6中3，罚球4中4，得到21分4篮板2助攻。第三节有一段时间上大个子阵容，卡特负责控球，艾弗森和里德对位，他就直接凭身体杀到篮下去了。

　　面对1比2落后的劣势，第四场76人显示出了主场优势，防守凶悍无比。

　　艾弗森的发挥并不是很出色，30投10中拿下30分，但他在第四节过半的时候投进了一个大号的三分球，打破了和猛龙僵持的比分。

　　卡特在麦基的重点看防下只得到25分，命中率也低到只有27投8中的表现，最终76人众志成城再度将比分扳平。

　　为了这场胜利，76人也付出了惨痛的代价，先发前锋乔治·林奇在第三节受伤离场，赛后查出左脚骨折，季后赛将无法再上场，拉里布朗只能重用新人莫里斯·皮特森。

　　第五战回到多伦多，卡特终于发飙。

　　他的人气比艾弗森高，连续两年全明星票王，很多人称他是现役最有可能超越乔丹的人，但是整个赛季他没有飙过高分，季后赛也不温不火。

　　杨瑞给卡特安排了无限出手权，掩护战术，鼓励他站出来带领全队。

　　卡特上半场投中8个三分球，刷新了NBA半场新纪录，全场拿下50分，率领主队102比78狂胜，总比分3比2取得了赛点。

　　艾弗森被卡特的光芒完全掩盖，只拿下23分8助攻。

　　第六战前，76人的大将特伊隆·希尔父亲重病住院，但依然忍痛出赛。形势一度对猛龙有利，第四节一次意外成为了转折点。

　　卡特在9分15秒的一次上篮中脚踝受伤离场，缺少了头号得分手的猛龙进攻乏力，领先11分的情况下被76人89比87逆转。

　　希尔拿下了14分，可以说在整个季后赛中，76人都一直表现出了顽强不屈的战斗精神，在多名球员有伤的情况下，他们还是能取得胜利。

　　抢七战，情况尤其惨烈。

　　哈普林、卡特脚踝有伤，米勒膝盖肿胀，坚持带伤上阵。

　　76人一边更是带着血的意志，赛前斯诺被查出脚踝骨裂，尽管医生警告说继续上场将有恶化伤势的危险，他本人还是决定出战。

　　斯诺右脚脚踝在去年12月5日曾经骨折，这使他缺席了76人队32场常规赛。队医巴克斯特用一颗螺丝钉固定了骨折的部位。全明星赛后，斯诺重返赛场，尽管骨折部位肌腱炎困扰着他，但他仍然平均每场得到9.8分7.4助攻。

　　斯诺的旧伤已经痊愈，但在螺丝钉附近新伤又出现了，只是那颗螺丝钉减少了斯诺的疼痛并使他可以参加比赛。

　　艾弗森更是被媒体爆料全身21处带伤，只看新闻，人们会觉得他这已经不是带伤上阵了，这是木乃伊归来啊！

　　比赛开始后，双方都非常的注重防守，身体的对抗也非常的激烈，卡特状态并不是很出色，脚踝轻伤也会影响他的移动。

　　重要角色球员哈普林、里德隐身了，他们都没有经历过这种大场面，发挥失常。

　　布拉德米勒发威，砍下16分14篮板8助攻的准三双；朱梅因·琼斯8投5中，三分球4中3，罚球2中2，得到15分5篮板。

　　如果不是两人发挥出色，猛龙三节就得缴枪。

　　最后一节，艾弗森表现的很无私，连续送出助攻，皮特森投中两个三分球，斯诺超水平发挥投进一个三分，两个中投，艾弗森自己也有一个三分球进账，在终场前一分钟76分领先10分。

　　之后卡特、里德赌三分不中，使用犯规战术，艾弗森两罚全中，猛龙91比103输掉了比赛。

　　76人队涉险过关，总决赛将挑战一直横扫晋级的湖人队。


第二百九十六章 孤胆英雄，没有输家

　　主场被淘汰出局，赛后杨瑞表现的很坦然。

　　他接受采访说：“我们输给了伤病，而不是76人，这赛季运气不在猛龙一边。我对球员们的发挥很满意，我们缺少了昌西·比卢普斯、杰梅因·奥尼尔两员大将，否则进决赛的一定会是我们。”

　　记者问：“你看好哪队获得总冠军？”

　　杨瑞微笑道：“我看好湖人，希望两队能给观众们带来一个精彩的系列赛。”

　　记者让杨瑞评价艾弗森，他说：“防守艾弗森是一件很艰苦的事，因为他实在是太快了。我想，他是地球上最强的矮个子球员。”

　　艾弗森担得起这个评价，一点没夸张。杨瑞前世，艾弗森拿了4次得分王，一个MVP，再没有其他矮个子球员能做到这一点。哪怕后来长期被称为第一控卫的克里斯·保罗也只有几次助攻王，没有进过分区决赛。

　　有很多人说艾弗森打球独，可是独也是需要资本的，联盟里身高180CM左右的后卫不少，给他们无限出手权，他们也拿不了得分王，甚至他们都未必敢像艾弗森这样疯狂出手。

　　没进总决赛，杨瑞不难受，因为他已看到了结局。作为教练，他不热血，只会理智的分析战局，然后看球员们发挥。

　　就像和76人的抢七战，杨瑞和拉里布朗都很冷静。就算他们在场边一蹦三尺高，青筋爆起，怒发冲冠，惊声尖叫，吐沫飞溅、吼到支气管扩张，热血到东京，也只会使本方球员徒增压力。没办法，教练不上去打啊。

　　猛龙虽有组织中锋布拉德·米勒，杰罗姆、杰克逊两个肉盾，但奥尼尔还处在巅峰，这可是“大鲨鱼”，不是什么好对付的虾兵蟹将，猛龙内线明显吃亏。

　　另外，猛龙外线也没有防守专家可以锁死科比，卡特顶多和科比互爆。

　　总之，猛龙很难拼过湖人了，阵容被碾压。科比应该感到遗憾，如果是猛龙打进总决赛，他的数据肯定会比对阵76人漂亮。

　　猛龙提前出局，湖人也就没了在总决赛报仇的机会。英雄，还是让艾弗森去当吧。

　　发布会后，球员们各自回家，有人沮丧，也有人很满足。

　　卡特是郁闷的，最后一场他打的不好，没能带领球队，他的野心也变大了，想要获得更多荣誉，在季后赛走的更远。

　　老将马里奥·埃利很遗憾，如果猛龙夺冠，他将有个完美的谢幕。

　　里德、杰克逊比较开心，他们都达到了进联盟时订下的初步目标。

　　杰克逊在NBA站稳了脚跟，按照这赛季的表现，再打一个赛季，他的身价会大涨。

　　里德拿到了最佳新秀，未来有很大几率签下高薪长约，美中不足的是作为首轮新秀，他和猛龙签了四年合同，拿高薪还要等段时间。

　　老板理查德·佩迪打电话给杨瑞，请他吃宵夜，安慰他不要在乎这次失利，已经做的很好了。

　　输球后，理查德首先想到的是安抚杨瑞，最担心他厌倦猛龙。

　　三年两次东决，一次冠军，蝉联最佳教练，理查德想不出哪个教练能比杨瑞做的更好。他如果辞职，肯定有很多球队高薪请他执教。以杨瑞目前的表现看，猛龙签的合同不算大。

　　杨瑞还不打算离开，下赛季猛龙肯定是明星阵容，他想再带队冲击一年总冠军。到时布拉德·米勒合同到期，卡特续约，球队压力不小，他可以置身事外，去追求更高目标了。

　　第二天，猛龙众人聚餐，然后各奔东西。

　　杨瑞飞往洛杉矶，电影《生化危机》刚刚拍摄完毕，他正好赶上了杀青宴。

　　除了剧组成员外，盖里奇和麦当娜也出席了派对，如杨瑞所料，盖里奇的确给了马修沃恩不少建议。

　　只要“暴力美学”的风格不变，他愿意导演接下来的续集，电影动作戏很多，逃生戏刺激，大家都对影片质量充满信心。电影拍摄完要做后期，安排上映，想要看到成片还得等一段时间。

　　好好玩了几天，杨瑞就将失利抛之脑后。

　　离开洛杉矶时，詹妮弗·安妮斯顿提议说：“在电影宣传的时候，编剧准备写你和马修的名字，不过这么做也许会有体育媒体说你不务正业，你可以拒绝。如果写了会是个不错的噱头，你觉得呢？”

　　“写吧，我从来不怕别人说，等拍续集时，我还想和马修讨论剧本呢。”杨瑞笑道。

　　杨瑞下赛季不怕人喷，他会用行动打对方脸的。

　　基里连科可以加盟猛龙了，夏天只需对球队稍做修整，就有绝对的冲冠失利。当然，前提是不能再出现严重的伤病。

　　接下来，杨瑞和斯坦娜去了硅谷，住进了托马斯·本特利买的别墅。为了方便工作，他在这里买了房子，不大，住几个人没问题，然后他们就在旧金山旅游度假。

　　杨瑞没看总决赛，双方实力悬殊，结局早已注定，他没什么兴趣。

　　不出所料，76人爆冷赢了第一场，之后连输4场，湖人顺利捧杯！

　　奥尼尔总决赛数据逆天，拿下了MVP。他面对最佳防守球员穆托姆博，投篮命中率57.3%，砍下33分15.8篮板4.8助攻0.4抢断3.4盖帽，效率是惊人的36.6。

　　科比表现也不差，投篮命中率41.5%，场均24.6分7.8篮板5.8助攻1.4抢断1.4盖帽。他的数据全面，出色的完成了二当家的工作。

　　总决赛后，艾弗森彻底被打上了“孤胆英雄”的标签。他投篮命中率40.7%，场均出手32.4次，打铁20.2次，砍下35.8分5.6篮板3.8助攻。

　　76人队进攻点太少，艾弗森每场都要在对手的围追堵截下强行出手，抗压能力惊人。他能带队赢湖人一场，已经非常了不起了。

　　这个系列赛，艾弗森对NBA的影响力超过了数据，超越了冠军。

　　他使嘻哈装、地垄沟的发型在NBA风靡；他告诉人们小个子同样可以成为MVP，可以击败巨人；他近乎痴狂般的对胜利的渴望深深的吸引着球迷。

　　奥尼尔虽然统治力超强，拿了总决赛MVP，但他只是个有点懒散，喜欢娱乐的胖子。

　　邓肯数据稳定，攻防核心，带队胜率极高，但他为人木讷，低调无趣，活该最佳战绩都拿不到MVP。

　　艾弗森则是以常人身高不断冲击三秒区，明知山有虎、偏向虎山行，被撞翻了下次还敢往里冲。这种球风，输赢已不重要了，大家就爱看这个，这次总决赛没有输家！

　　唯有猛龙球迷感到遗憾，认为要是球队阵容完整，总决赛未必会败给湖人，可惜这事只能YY一下了。


第二百九十七章 拆散马刺，三大肉盾

　　杨瑞待在旧金山，和经理格伦·格鲁沃德商量好，这次也不参加选秀大会。

　　猛龙有两个选秀权，位置都比较靠后，但是杨瑞有信心选到强人。

　　队里有里德、基里连科的情况下，搞太多潜力新秀来没法培养，所以杨瑞只打算选一个进攻型球员，其他位置的空缺，在自由市场里找老将弥补。

　　猛龙和马刺战绩相同，因为常规赛双方胜负关系，选秀在马刺前一位，排在第27，这事立即就变的很有意思了，因为杨瑞发现猛龙可以截获“法国跑车”托尼·帕克。

　　杨瑞给格伦的名单上只有三个人名，托尼·帕克，身高188CM，体重84公斤，即战力控卫，球商高且无私。

　　吉尔伯特·阿里纳斯，身高191CM，体重87公斤，未来人送外号“大将军”。他力量超强，冲起来一般控卫难以阻挡，因此擅长突破造犯规，加上投射出众，有成为超级得分手的潜力。不过杨瑞只把他当备选，因为阿里纳斯喜欢乱战，还是更衣室毒瘤。

　　要是进了首轮，阿里纳斯就可以签四年新秀合同，未来就不会出现“阿里纳斯条款了”。

　　次轮选择是中锋贾伦·科林斯，一个肉盾蓝领，具体顺位杨瑞记不清了，反正很靠后。他可以代替老将威利斯，为的当然是下赛季对付奥尼尔。

　　新秀中还有个贾森·科林斯，两人是亲兄弟，都是虚报身高的黑又硬球员，缺乏得分能力。贾森混的好一些，在网队打过两年首发，进过总决赛，两人风格一样。

　　杨瑞从不担心选秀看走眼，他现在担心的是2002年在猛龙的合同到期后，他去其他球队，能不能带队打赢这支变态加强版猛龙。哪怕没了他，凭着阵容深度，猛龙也是超级强队。

　　对他而言，拆散“GDP组合”不是问题，明知道马刺队选中帕克会很强，未来是重要竞争对手，现在有机会给他们制造点麻烦，何乐而不为啊？

　　杨瑞可不是那种傻逼文青，不会矫情的去思考什么历史惯性，既然他重生了，历史的走向就可以由他来决定，这就是天赋！

　　6月27日，杨瑞用电视观看了选秀大会。

　　他怀疑选秀抽签就是被联盟操控的，这次选秀的顺位除了公牛战绩出色，排名靠后外，前几名和他前世差别不大。

　　在他前世，奇才战绩好过公牛，幸运的抽到了状元签，这一次奇才战绩最烂，更轻易的抽中了状元签。

　　也许乔丹准备在奇才复出的事，大卫·斯特恩心知肚明，故意送奇才个状元辅佐乔丹，打好了就是一段佳话。

　　结果也和杨瑞前世一样，乔丹钦点状元，选中夸梅·布朗。他因此成为了NBA历史上第一位高中生状元。

　　作为全美最佳高中生的布朗，靠极其出色的身体天赋引起了乔丹的注意。高中时期，布朗场均能送出5.8次盖帽，出色的防守意识令人对其职业生涯无比期待。

　　快船选了中锋泰森·钱德勒，身体素质超强，被誉为二十年一见的弹簧人。

　　灰熊选了西班牙人保罗·加索尔，他是最强的内线即战力，技术非常全面，能里能外，探花被选中是因为很多球队不待见外籍球员。

　　西部战绩最烂的勇士队只排名第四，选中了摇摆人杰森·理查德森，身体素质顶级，超级扣将，还能远投。

　　老鹰东部战绩倒数第二，选秀只排第五，管理层相当郁闷，把选秀权交易给了灰熊。他们选中了摇摆人肖恩·巴蒂尔。

　　篮网选择了外号“小鲨鱼”的埃迪·库里，这时历史发生改变了。因为火箭心仪埃迪·格里芬，杨瑞前世送出了理查德·杰弗森换他。现在格里芬没去篮网，杰弗森没机会和基德并肩作战了。

　　加上去年选中的状元肯扬·马丁，篮网的内线阵容已经不弱，库里后期胖成球才开始状态下滑，前期实力不俗。

　　火箭第七顺位选中了埃迪·格里芬，就是那个在酒店想送妓女给姚明的疯子，酗酒闹事，浪费天赋，最终年纪轻轻死于了车祸。

　　八顺位，骑士选中了蓝领中锋迪奥普……

　　后面有实力的球员不多了，凯尔特人在第10顺位选中乔约翰逊，如果留下，就是一笔了不起的签约。

　　理查德·杰弗森被魔术队选中，魔术没有超级得分手，杨瑞觉得他也许会有个更光辉的未来，能获得特权。

　　27位终于轮到猛龙，顺利选中了控卫托尼·帕克。

　　刚进联盟，帕克并不被大众看好，但这不包括马刺主教练波波维奇，为了在首轮选中帕克，他赛前甚至接受采访放出了烟雾弹，贬低帕克。

　　在芝加哥的一次选秀训练营里，波波维奇看过帕克训练后，没用多久就给帕克作出了评价。他说：“我认为帕克太软了，绝对不能去选他，他没法适应NBA级别的比赛。”

　　帕克顺位掉了下来，波波维奇距离天堂只差一步，结果被猛龙横插一脚。

　　波波维奇没办法，28位先选择了控卫贾马尔·汀斯利，然后打电话找格伦寻求交易，格伦拒绝了，因为帕克是杨瑞要的人。

　　杨瑞松了口气，有种改变历史的成就感，不知道马刺未来还能不能夺冠。

　　汀斯利倒是也很厉害，身高191CM，体重88公斤，非常强壮，街球风格的即战力。

　　在他前世，汀斯利加盟步行者后首个赛季就占据了首发位置，场均打30.5分钟，能拿下9.4分3.7篮板8.1助攻1.7抢断。他的弱点是投篮，命中率只有38%，三分命中率只有24%。

　　要是汀斯利投篮准点，不会掉到这个位置，选他也不错，有潜力可挖。

　　次轮，最有价值的阿里纳斯还是被勇士队选了去。

　　能投三分的肉盾中锋梅米特·奥库一直没人要，比杨瑞前世还低了9位，次轮18位被活塞选中。奥库实在太不被看好了，他顺位低还有个原因是没法直接加入NBA，在欧洲有合同在身。

　　猛龙次轮24位顺利选中了贾伦·科林斯，他有着十年NBA生涯，其中8个赛季在爵士队度过，并打过三个赛季首发。他的进攻开发不出来，防守端表现出色。

　　杨瑞关上电视，对下赛季充满信心，老将凯文·威利斯很瘦，对付奥尼尔不合适。现在队里有四个高中锋，三大肉盾蓝领，绝对能对抗奥尼尔。

　　威利斯不会获得球队续约，他去哪里杨瑞就不过问了。

　　猛龙内线阵容已确定，1号位帕克给比卢普斯做替补也绰绰有余，夏天只需在自由市场里签两个能打的摇摆人，阵容就完整了。


第二百九十八章 将爆

　　7月初，自由市场开启，猛龙又被挖角。

　　莱恩·鲍文加盟了活塞，范甘迪不知为什么，就是看这个纯蓝领顺眼，尽管他连续两个赛季都没有代表猛龙打季后赛，数据三无。

　　缘，妙不可言！

　　快船队用三年合同挖走了厄尔·博伊金斯，在猛龙队的两个赛季，博伊金斯虽不是合格首发，但是战术作用非常明显，尤其对上内线缓慢的球队，经常发威。而且博伊金斯是冠军队成员，有丰富的季后赛经验，提升了身价。

　　这时，格伦·格鲁沃德有点后悔当初没听杨瑞的话，他们本可以和博伊金斯签四年合同，他是落选新秀，完全自由人。但当年管理层都觉得给博伊金斯两年合同也太长了。

　　除了杨瑞，几乎所有人都认为博伊金斯没用。现在他成了香饽饽，在季后赛主防艾弗森，虽然没防住，但也出了名。

　　凯文·威利斯选择了加盟马刺，签了两年合同，杨瑞在队中一直对马刺和波波维奇很推崇，他觉得去马刺有前途。他还打得动，做大卫·罗宾逊的替补一场能获得十分钟表现机会。

　　控卫约翰·克罗蒂被爵士队挖去，也获得了两年合同，斯托克顿又大了一岁，迪布朗状态严重下滑，他们需要控卫替补。克罗蒂的风格适合打挡拆战术。

　　老将马利奥·埃利选择退役，他不缺戒指，也不缺钱，该休息了。

　　老将中，只有和猛龙签了三年合同的戴尔·库里准备再战一年，履行完合同，然后退役，他才36岁，还能发挥作用，想在自由市场里找比他投篮准的老将都不容易。

　　选了两个新秀，加上俄罗斯人安德烈·基里连科，猛龙只需再签两名球员就能凑够15人，今年管理层的工作非常简单，联系自由市场里适合体系的老将签下就行了。

　　猛龙最缺的是前锋，引援主要是这个位置。自由市场里有不少优质老将，大部分人有两个选择，加盟东部猛龙、或者西部湖人，这两队看起来最有可能夺冠。

　　格伦的第一个邀请目标落空了，“岩石”米奇·里奇蒙德选择了底薪加盟湖人。上赛季他在奇才场均能拿下16.2分3篮板3助攻。

　　莱德尔拿到了冠军戒指后，里奇蒙德也希望能在湖人圆梦，同样是去抱大腿，洛杉矶地理位置不是多伦多能比的。

　　格伦倒不指望里奇蒙德能发挥多大作用，只是想利用他的名气吸引更多球迷。

　　塞德里克·塞巴洛斯愿意加盟猛龙，上赛季他拒绝过格伦的邀请，选择去热火抱大腿，结果没抱好，打了27场被送去了活塞，之后还受伤，总共打了40场，拿下6.5分2.7篮板。

　　这个去年很拽的人厚颜无耻的找来，格伦直接让他有多远滚多远。

　　还有两个内线老将想加盟，但猛龙最不缺的就是中锋，格伦只能拒绝。

　　8日，猛龙完成了第一签，热火老将丹马尔利底薪加盟。

　　上赛季丹马尔利代表热火打了53场比赛，首发19场，数据严重下滑，24.6分钟出场时间只得5分3.1篮板1.7助攻，投篮命中率33.6%，三分命中率31.5%，季后赛数据和这差不多。

　　他数据差和队友吸引包夹能力变差有关，莫宁赛季报销，蒂姆·哈达威突破不像过去那么犀利。

　　丹马尔利不适合持球攻，擅长接球投篮，他身高198CM，体重98公斤，能跟上比赛节奏。只要不对位球星，他防守预判出众，替补打一会儿完全可行。

　　签约丹马尔利也是不错的噱头，可以吸引球迷。他的人气很高，是历史上第一个替补球员进全明星首发的，第二个才是科比。

　　他外号“奔雷”，是90年代最稳定的外围冷枪，92年至94年连续两个赛季三分球命中数列联盟首位，他还是值得信赖的外围铁锁，91、93两次入选最佳防守阵容二队。他曾两度在三分大赛封王，三次入选全明星赛。

　　11日，猛龙底薪签约了老将前锋特雷西·穆雷，此君身高201CM，体重102公斤，身体强壮，得分主要靠跳投，生涯三分命中率38.8%。

　　1993-94赛季，穆雷以45.9%的三分球命中率排名全联盟榜首。杨瑞前世，在12年NBA职业生涯中，穆雷被誉为联盟中三分投的最准的球员之一。他还有过辉煌的时刻，1994-95赛季，随火箭队获得过总冠军，1998年2月26日代表奇才出战勇士的比赛中个人拿下50分。

　　至此，猛龙新赛季阵容已经确定，不用等季前赛考察了。

　　中锋：布拉德·米勒、杰罗姆·詹姆斯、马克·杰克逊、贾伦·科林斯。

　　大前锋：杰梅因·奥尼尔、朱梅因·琼斯。

　　小前锋：马特·哈普林、特雷西·穆雷、丹马尔利、安德烈·基里连科。

　　得分后卫：文斯·卡特、迈克尔·里德、戴尔·库里。

　　控球后卫：昌西·比卢普斯、托尼·帕克。

　　猛龙最大特色是4号位还是只有小奥尼尔一个大个子，杨瑞的计划是只要小奥尼尔下场，就让琼斯、穆雷或哈普林客串大前锋，个头虽然矮一些，但防挡拆会很好，而且有明显的机动性优势。

　　猛龙恢复到了2000年的状态，摇摆人位置深度联盟第一。

　　两位老将加盟时，为了表现出尊重，杨瑞特意回了一趟多伦多参加新闻发布会，表示了欢迎，并给予了两人高度评价。

　　提到下赛季球队目标，杨瑞依旧没有半分收敛。“下赛季我们只有一个目标，就是总冠军。上赛季我们遇到伤病困扰，我不相信连续两年都这么倒霉，我会控制每个人的出场时间，做好轮换，保证大家的健康！我坚信下个赛季，猛龙将会再次爆发！”

　　记者问：“湖人最近签下了里奇蒙德、林奇·亨特、萨马基·沃克，补强了内外线，很多人认为湖人阵容更强，你觉得呢？”

　　“没错，湖人拥有超强的阵容，OK组合都是超级明星，还有一群出色的角色球员。里奇蒙德之前我们管理层联系过他，他更看好湖人，所以去了洛杉矶，有点遗憾。但我觉得，并不是明星多就一定会赢球，湖人98年有四个全明星，还不是被爵士给横扫了？只要球员健康，我有100%把握击败湖人。你们没听错，我说的就是100%。”

　　记者们都觉得没白来，又有大新闻了。

　　湖人拿了总冠军，但是不管教练还是球员，绝对没人敢像杨瑞这样保证一定击败对手。

　　无论能否做到，杨瑞的信心都是所有人中最足的。


第二百九十九章 乔丹复出，全明星队

　　7月，一些著名的事还是发生了，如中国申奥成功。

　　也有一些事没有发生，如乔丹在公牛夏季训练营里没被阿泰斯特撞断肋骨，只是很多媒体发新闻，配图片，称乔丹在训练营里和麦迪较劲，依旧拥有全明星实力。

　　人们纷纷猜测，乔丹要复出了。

　　公牛进行了一笔交易，将罗恩·默塞尔送到了步行者，只换回个下赛季的首轮选秀权和现金。一些公牛球迷又猜测，这笔亏本交易是为了给乔丹腾出位置，阿泰斯特去打替补，乔丹将和麦迪、布兰德一起带领公牛争冠。

　　这当然只是公牛球迷一厢情愿的想法。当年乔丹想买公牛的股份像魔术师一样入主管理层，老板直接让他滚，他和公牛早闹翻了，选哪里复出都不会选公牛。他参加公牛训练营，其实是想打公牛老板雷恩斯多夫的脸。

　　看到了吗？本大爷依旧很厉害，现在要复出，不在你这里。我气死你。乔丹差不多就是这种心态。

　　所以，阿泰斯特要是撞断乔丹肋骨，也许会得到不少奖金……

　　杨瑞前世，后来发生的事证明，公牛管理层的做法很有远见。

　　在乔丹以非球员身份与奇才老板波林合作入股后，奇才在短暂时间内的确有甜头，球票大卖。但是时间不到一个月，球迷就没兴趣了。为什么要花钱看一个坐到顶层管理包厢里的经理呢？

　　而且，乔丹做经理实在不怎么样，他从来不会认真的去工作，眼光更是糟糕无比。

　　8月，热火队开始重建，蒂姆·哈达威先签后换加盟小牛，薪水从1200万降到了336万。热火只得到一个次轮选秀权。

　　今年2月，小牛就通过交易从奇才换到了朱万·霍华德，加上诺维斯基、芬利、纳什等人，成为了西部争冠热门。

　　湖人在引进多名球员后，走了一个球星，“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特三年合同加盟了魔术。他在湖人也拿到了戒指，对冠军没追求了，想在退休前多赚点钱。这么一来，湖人的阵容看上去没那么可怕了。

　　这个假期杨瑞过的特别安静，天天就是吃喝玩乐。

　　哪怕他喊出夺冠口号，也没法吸引媒体注意了，人们现在最关注的事就是乔丹复出。

　　乔丹正式签约奇才两年，并展示了新的23号球衣。

　　他接受采访说：“担任行政管理人的工作对我来说如同被囚禁一样，即便我的经理办公桌上有一箱古巴雪茄，我还有一辆SUV专车，一个专用司机，在银行里还有4亿美元的存款和不动产，但是没有NBA比赛。”

　　记者问：“你复出打球的主要原因是什么？”

　　乔丹回答：“我想和科比、卡特等人打比赛。坐在办公室里没有给我带来多少乐趣。从今年年初开始，我就考虑复出了。”

　　奇才上赛季中期交易了朱万·霍华德，罗德·斯特里克兰，加上里奇蒙德的离开，队中已经没有球霸型老将，乔丹复出就是核心。

　　另外，队中有新状元夸梅·布朗、优秀的无球得分后卫理查德·汉密尔顿，乔丹只要带奇才打进季后赛，就是完美的复出。

　　奇才队立即因此受益，上赛季他们的处境还是半死不活，球馆的上座率只有五成左右。下赛季，他们将一跃成为最受关注的球队之一。

　　在美国，转播NBA比赛的主要电视网有2家，NBC和特纳。NBC已经有很多年没有将奇才队列入转播计划了，去年只转播11场有他们参加的比赛，还是看在对手猛龙、76人的面子上。乔丹复出的新闻传出后，这2家电视网立即找上门来。NBC转播数将从11场增为20场；特纳转播15场。

　　没有人认为乔丹的复出是为了钱财。乔丹是奇才的小老板，拥有大概10%的股权，由于NBA规定任何球员不能拥有球队股份，因此乔丹不但将卖掉其在奇才队的股权，而且还辞去了球队篮球部主任的工作。

　　这样一来，就算奇才队收益提升，也没乔丹什么事了。他作出最终决定，正如那句很有名的NBA广告语：“I Like this game”

　　篮球的确是一项很吸引人的运动，可惜杨瑞身体不行，技术也不行，否则他第一选择肯定是自己上场去打，而不是做教练。

　　9月中旬，杨瑞和斯坦娜一起返回了多伦多，新赛季又快开始了。

　　斯坦娜不急于工作，等《生化危机》上映后如果反应好，她未来可以获得更多片酬，现在找她的都是想蹭热度的烂片。

　　9月末，猛龙队媒体日，杨瑞到球馆报道，见了所有球员。猛龙没有找人来打季前赛，就是夏天那15个人。

　　安德烈·基里连科穿着干净的运动装，平头很精神，实打实的206CM身高，很瘦，让人一看就觉得他对抗不行。

　　刚刚20岁的基里连科，体侧时体重只有98公斤，如果让他客串大前锋，有点太冒险。

　　他的经纪人和格伦沟通时特别强调过语言问题，所以球队提前给他安排了一个俄语翻译，今天跟着来了。

　　杨瑞和基里连科握手，简单用英语聊了几句，发现他的俄味英语实在是太差了，这赛季如果想重点培养他，最终发挥好坏，还得看翻译的水平。

　　杨瑞又去找比卢普斯，问道：“昌西，你现在感觉怎么样？”

　　“我完全好了，夏天我没剧烈活动，只是练习了投篮，我这赛季一定小心，绝不会再伤了。”比卢普斯笑着保证。

　　“嗯，健康最重要，我会控制你的出场时间，你要做的是保持高效。”杨瑞微笑道。

　　比卢普斯出场时间好控制，因为队里有了托尼·帕克，新秀赛季帕克只要发挥出自身优势，就是出色的替补。

　　杨瑞和所有人都打了招呼，球员拍摄了核心定妆照。这次增加了一个人，比卢普斯、里德、卡特、小奥尼尔、米勒。

　　上赛季里德表现不错，杨瑞相信只要他不受伤，这赛季至少能保证之前的水准。

　　猛龙替补实力好过上赛季，又来两名潜力新人，杨瑞觉得阵容不比1999-2000赛季差了。因为强人太多，不太好分配出场时间。像基里连科和的朱梅因·琼斯、哈普林都有点位置重叠。

　　这时，杨瑞不后悔放走克里斯蒂了，上赛季失利的主因是球员伤病，有克里斯蒂也顶多打进总决赛，干不过湖人。

　　这赛季东部竞争会比较激烈，有实力的球队很多，但是杨瑞相信，最强的球队肯定是猛龙。要是所有球员都在巅峰，这就是全明星队！


第三百章 开局连胜，无敌球队！

　　10月中旬，斯坦娜飞去了洛杉矶，参演詹妮弗·安妮斯顿的电影《麦田守望的女孩》，出演一个花瓶角色，算是女二号。

　　女友一走，杨瑞发现自己开始厌倦在多伦多的生活。

　　当日子一成不变时，时间便过得更快了。他每天说战术，和球员们聊天，训练、回家，周而复始。

　　杨瑞已感受不到任何新意，猛龙队今年阵容太强，他觉得肯定会赢，一点都不刺激。

　　季前赛证明了这一点，猛龙轻松7战全胜，球星出场时间不多，新人们都是即战力。

　　基里连科现在防守就很出色，他移动速度惊人，能跟上控球后卫，228CM臂展轻易就能干扰对手投篮，还能侧面协防盖帽。他这种人就是所有外线得分手的噩梦。

　　杨瑞给他安排的战术很简单，紧盯对方外线得分手，进攻端在底角和侧翼等机会，随时往篮下空切，接球冲击篮筐。

　　基里连科是可以打首发的，他传球意识很好，基本上能把球送到队友需要的位置，只比那些顶级锋卫摇摆人差一点。他的持球能力在小前锋里算是一般甚至中等偏下，持球单打和突破很少。他有射程，中远投勉强合格，篮下终结能力较强，所以最有效率的打法就是空切。

　　帕克同样抢眼，他有着很高的球商，适用的战术非常多。和大个内线的高位挡拆、拉开后突破、空切跑位等等。进攻端他不逊博伊金斯，防守端比博伊金斯强多了，至少不会让人靠身体随便硬吃。

　　老将特雷西·穆雷、丹马尔利都适合猛龙体系，拉开了等着投三分就行。而即使经验丰富，这两人由于运动能力差，出场时间也不多。主要替补是哈普林、朱梅因。

　　猛龙和奇才打了两场季前赛，多家电台进行了直播。大家都想看乔丹和自己的接班人较量，卡特进联盟时乔丹刚退役，这是一个遗憾。

　　结果卡特打的时间不长，猛龙角色球员抢镜，狂虐奇才。

　　小奥尼尔单挑身高203CM的普奥珀耶·琼斯就是玩，米勒拉出去也让奇才几个重型内线头大。奇才新教练是老帅道格·科林斯，无奈手下球员实力太弱，他的战术体系就没多大作用，攻不进也防不住。

　　乔丹老了，有一次他成功摆脱防守空切篮下，克里斯·惠特尼把球抛向空中，所有人都以为他要来一个空接暴扣，结果他只是空接上篮，把球轻轻的打板放进篮筐。

　　一场116比89，一场111比82，猛龙上一群替补都压着奇才打，如果首发打的时间长，分差肯定没法看。

　　乔丹不禁开始怀疑，自己在奇才复出是否犯了严重的错误？

　　第一期官方实力榜，猛龙排在了首位，之后才是湖人，所有人都开始看好他们了。

　　调整了两天，常规赛开始。

　　10月30日，猛龙客场挑战76人，108比74获胜。首战屠杀似乎成了猛龙队的一个传统，艾弗森因伤缺席了揭幕战，球队根本组织不起有效进攻。

　　这也是上赛季艾弗森获得常规赛MVP的原因，在拉里布朗的战术体系里，他太重要。

　　比赛开始前，76人、黄蜂、勇士完成了三方交易。76人挖回了脾气不好的前明星大前锋德里克·科尔曼，送走了多名角色球员和前锋乔治·林奇，以及2005年有保护首轮选秀权。

　　夏天特伊隆·希尔转投骑士，76人锋线已大换血，他们的目标是夺冠，首场比赛惨败泼了盆冷水，就凭这阵容，加上艾弗森也强不到哪里去。

　　31日，猛龙背靠背挑翻热火，两连胜。

　　莫宁复出表现还不赖，砍下20分11篮板的两双，埃迪琼斯25分，布莱恩·格兰特也有14分10篮板进账。

　　热火前场不输猛龙，外线安东尼·卡特、肯达尔·吉尔两人被比卢普斯、里德打爆，最终比分108比97。

　　11月2日，猛龙主场揭幕战，对手是小牛。

　　夏季小牛招兵买马，好不热闹，对上猛龙也干净利落的败下阵来。119比92。

　　小奥尼尔24分12篮板3助攻，比卢普斯20分8助攻，卡特25分5篮板7助攻，替补控卫托尼·帕克也拿下18分5助攻。

　　帕克和马克杰克逊打挡拆，数次突破成功。他的启动速度快，而且变速节奏控制很好，能够轻易在高速行进间变向、转身，脚步扎实。不管是老将丹尼·曼宁，还是“大竹竿”肖恩·布拉德利，错位后都跟不上帕克。

　　小牛中锋位置防守不行，攻击手再多也是白费，阵容搭配不合理。

　　4日，猛龙主场113比81击败步行者，这场赢的更轻松，贝斯特、坎比两人都受到了犯规困扰，早早下去休息。罗恩·默塞尔替补出场，被基里连科防的连续打铁，整场打了21分钟只得2分，比公牛时表现更烂了。

　　基里连科每场打20分钟左右，展现出极高的天赋，他只是惧怕靠身体打球的肌肉棒子，只要对手面框进攻为主，他就能发挥。

　　7日，猛龙121比92大胜勇士。

　　卡特爆发了，24投12中，三分球9中6，罚球10中9，砍下39分10篮板6助攻，分分钟教拉里·休斯做人。

　　休斯作为2号位，196CM身高尚可，85公斤体重太轻了，卡特靠身体强行突破，他扛不住。休斯得到13分4篮板4助攻，进攻端中规中矩。

　　贾米森和小奥尼尔对位，全面落在下风，12投3中，三分1中1，罚球7中3，只得10分3篮板2助攻。

　　卡特的女朋友就是贾米森的老婆的姐姐，两人关系特别好，一直联系密切。贾米森经常和卡特发牢骚，觉得自己命不好。如果刚进联盟没有那笔交易，是他加盟猛龙队，现在绝对不会混的这么惨。

　　10日，猛龙客场106比98击败爵士。

　　卡特保持了神勇的状态，杨瑞也给他安排了无限出手权，打了40分钟，32投14中，三分球14中8，罚球7中7，砍下43分5篮板4助攻。

　　老将布莱恩·拉塞尔素质下滑，被虐惨了，全场打了29分钟，7投0中，罚球2中2，得到2分4篮板4助攻。

　　爵士没有选到基里连科，替补是约翰·华莱士，摇摆人位置太弱。现在爵士依旧依靠卡尔马龙，攻防两端他都是核心，马龙一下场，替补大前锋帕吉特也被哈普林收拾了一顿。

　　比卢普斯也有高效发挥，12投10中，三分球7中5，罚球3中1，得到26分4助攻。

　　奥斯特塔格防挡拆烂，斯托克顿力量逊色，追防跳不起来，盖不到比卢普斯，只能看他一次次外围放冷箭。

　　如果不是唐耶尔·马绍尔超水平发挥，11投10中，罚球8中6，得到26分9篮板，爵士三节就得缴枪。

　　爵士是时候进行重建了，他们凭着毅力和默契配合只能勉强打进季后赛。

　　猛龙则成为了新闻焦点，六连胜后人们发现，猛龙似乎又变回2000年那支无敌球队了！


第三百零一章 一骑绝尘，英雄迟暮

　　11月，猛龙只在20日输给了活塞队一场。

　　活塞夏天用替补前锋杰罗姆·威廉姆斯和布伊·奇勒，换到了太阳前明星大前锋克里弗德·罗宾逊，捡了大便宜。

　　太阳这么做是为重建，把老球员全换走了。他们还把基德送去篮网，换回了“独狼”史蒂夫·马布里。

　　34岁的罗宾逊身高208CM，在上赛季的82场比赛中全部先发，平均每场打33.5分钟，得到16.4分4.1篮板2.9助攻1.1抢断。

　　罗宾逊不但进攻端能投三分球，防挡拆也是一绝，单防协防都出色，2000年入选过最佳防守阵容二队。到活塞后他立即成为首发，取代了乔史密斯。

　　此外，活塞还签下了三分投手琼巴里、达蒙·琼斯，建队路线学习猛龙，加上范甘迪的防守体系，实力非常强劲。

　　活塞交易了希尔后，没有本华莱士照样崛起了，这可以说是管理层的功劳，队里没有一个高薪低能的球员。活塞开局仅次于猛龙，排名东部第二。

　　乔史密斯在活塞打了一个赛季，再次签约了森林狼。

　　表面上看乔史密斯很仗义，又回去了，其实这货真是神坑，森林狼不但被联盟罚了好几个选秀权，还得支付这个状态下滑的家伙中产薪水。

　　西部第一是洛杉矶湖人，开局14胜1负，只落后猛龙半场球。

　　这是杨瑞没有想到的，他在选秀时截胡托尼·帕克，竟间接帮助了湖人。

　　尽管马刺夏天和开拓者交易，换来了史蒂夫·史密斯，还从尼克斯队挖来了布鲁斯·鲍文，但汀斯利的进攻能力不如帕克，队里还少了个斯蒂芬·杰克逊，实力比杨瑞前世要弱。

　　就算下赛季，马刺也很难挖到杰克逊，“武圣”的人生改变了。

　　杰克逊1999年加盟篮网，签了三年合同，虽然这两年篮网战绩都在季后赛之外，杰克逊的数据却不差，本赛季更是场均13.3分3.7篮板2.6助攻。凭这数据，夏天合同到期后，他很可能续约篮网，去其他球队也能获得不错的合同。

　　杰克逊是顶替了原本属于杰弗森的位置，他经验比菜鸟杰弗森丰富得多，和基德搭档，表现绝对不会差。

　　公牛同样打的很好，排名东部第三，夏天他们挖到了老将查尔斯·奥克利，2000年首轮4顺位新秀马库斯·费泽尔也有明显进步。

　　费泽尔身高206CM，体重119公斤，力量很强，和布兰德有相似之处。无论首发还是替补，公牛都有能抗的人。

　　进攻端主要靠麦迪、布兰德，替补贾马尔·克劳福德也能得分。

　　原本应该这赛季东部最强的篮网，只排名第四，之后是凯尔特人、76人。

　　东部强队比杨瑞前世多，有球队变强，自然就有球队倒霉，首当其冲的就是迈克尔·乔丹领衔的奇才，这日子已经没法过了。

　　他们只排在摆烂队伍骑士、老鹰，以及核心遇到伤病困扰的尼克斯之前，排名东部第十二。

　　格兰特·希尔为尼克斯打了12场比赛，再次重伤报销，他和斯普雷维尔还有点位置重叠，出战的比赛里数据下滑明显，场均只有16.8分6.7篮板4.6助攻。

　　尼克斯的角色球员同样大不如前，希尔休息后球队第二得分点竟然是大前锋科特·托马斯。

　　前锋拉里·约翰逊、中锋卢克·朗利都因伤退役，但这两人还占薪金空间，分别是恐怖的1134万和633万。

　　尼克斯还有一堆烂合同，山顿·安德森550万，查理·沃德550万，霍华德·埃利斯478万，克莱伦斯·威瑟斯庞464万。

　　这支球队完全没救了，只靠本华莱士和“狂人”两个球星无法带队赢球。

　　奇才能排名第十二位，靠的是汉密尔顿和乔丹，两人都能拿下20+。

　　39岁乔丹还是奇才头号得分手，场均23.2分5.7篮板5.2助攻1.4抢断，但这没什么可高兴的，他们铁定无缘季后赛。

　　乔丹如愿和年轻球星们过招了，被收拾的很惨，你其实是来送经验值的吧？

　　媒体经常用某某人“向乔丹致敬”来形容比赛，很怪异，打奇才的时候砍下高分，这叫像乔丹致敬？这分明就是欺负乔丹队友不行啊！

　　猛龙对阵奇才没有这么做，领先实在太多，三节球星就都下班了。

　　12月，猛龙继续保持强势，13日败给了黄蜂，圣诞大战中了客场输给了湖人。

　　28日猛龙主场99比86击败湖人，这场比赛卡特只打了一半就受伤下场，只得15分3助攻。

　　为了争常规赛最佳战绩和个人荣誉，奥尼尔不像过去那么懒散，可他弱点明显。这场他在罚球线上16投6中，全场只得24分8篮板3助攻。

　　卡特脚踝扭伤不重，还是进了伤病名单观察一周，30日猛龙全员手感冰凉，整场打铁，85比101输给了超音速。

　　输了四场的猛龙在联盟一骑绝尘，战绩遥遥领先，东部排名第二的活塞已输掉9场比赛，西部湖人也输了六场。

　　1月，最强的球队还是猛龙和湖人，战绩稳定。

　　猛龙靠的是整体实力，每场比赛多点开花，得分高的人不一定是谁。湖人靠的就是“OK组合”的超强能力，其他人防守为主，进攻端拉开等投篮机会。

　　到了湖人，里奇蒙德也迅速下滑，场均数据下降到4分，只打11分钟。湖人全队只有三人场均得分上双，得分点非常集中，费舍尔场均也只有11.3分2.6助攻，作为首发控卫，这数据够寒碜的。

　　猛龙全队六人得分上双，场均轰下114.8分，联盟第一。

　　卡特复出后，杨瑞控制了他的出场时间，数据略微下降。即使每场只打33分钟，卡特在全明星投票中依旧是票王。西部排名第一的是奥尼尔，第二就是科比。湖人“OK组合”也有着超高的人气。

　　乔丹在明星票选中排名东部第二。尽管他在12月29日击败黄蜂的比赛中狂砍51分7篮板4助攻3抢断带队赢球，人们已意识到他并不是神。

　　没了好队友，在奇才队的乔丹表现的非常无助。

　　杨瑞知道，这还不是乔丹最惨的时候。在他前世，乔丹2003年全明星票数都不够进首发，东部只排名第五，总票数竟不如蓝领中锋本华莱士，全联盟总票数他更是十名开外，真的是晚节不保。

　　这个月，猛龙击败活塞、公牛等同区强队，也击败了西部的马刺、国王，保持全胜，赛季过半42胜4负。

　　猛龙队内核心单打能力出众，里德、比卢普斯能保证三分火力，哪怕首发手感冰凉，老将出场也能稳住局面，用丰富的经验帮助球队。

　　很多媒体分析，这赛季猛龙仍有单赛季获得70胜以上战绩，破纪录的可能！


第三百零二章 拒绝摆烂，大胆想法

　　本赛季的全明星周末在费城举行，猛龙有多人参加。

　　里德、基里连科、帕克参加新秀赛，卡特、小奥尼尔参加全明星赛。

　　东部首发：艾弗森、穆托姆博（76人）、卡特、小奥尼尔（猛龙）、乔丹（奇才）。

　　替补七人：麦迪、埃尔顿·布兰德（公牛）、安托万·沃克、保罗·皮尔斯（凯尔特人）、雷阿伦（雄鹿）、史蒂夫·弗朗西斯（黄蜂）、阿郎佐·莫宁（热火）。

　　莫宁本赛季复出，场均15.7分8.4篮板1.2助攻2.5盖帽，表现依旧抢眼。

　　东部今年还有不少明星赛遗珠，加盟老鹰的拉希姆，场均20分8.4篮板3助攻落选，原因是球队战绩不佳。

　　布拉德·米勒战绩出色，在猛龙队中作用很大，场均13分7.2篮板4.3助攻数据也不差，但他不幸在2月初左脚受伤，至少四周不能上场。

　　杨瑞凭借最佳战绩，自动晋升为东部队主教练，和球员们一起飞往费城。

　　西部首发：佩顿（超音速）、科比、奥尼尔（湖人）、加内特（森林狼）、邓肯（马刺）。

　　替补七人：韦伯、斯托贾科维奇（国王）、纳什、芬利、诺维斯基（小牛）、卡尔·马龙（爵士）、斯泽比亚克（森林狼）。

　　西部教练是菲尔·杰克逊，他是抱着旅游的心态参加比赛，输赢无所谓。去年赢了总冠军后，杰克逊什么压力也没了。

　　明星周末，大部分人都是去放松，也有少数人例外。更有人精神压力大到觉都睡不好，那就是迈克尔·乔丹。

　　临行前，乔丹和奇才总经理昂塞尔德、老板亚伯·波林在办公室里吵了起来，起因是经理和老板都希望这赛季奇才队摆烂，争取夏天选个高顺位新秀，这符合球队的利益，但是乔丹不同意。

　　如果乔丹不是黑人，两人就会发现他已经气的面红耳赤，现在只是面黑耳黑，没什么说服力，所以乔丹还拍了桌子，没有半分公牛时的潇洒。

　　“不可能！只要我在，球队就不可能摆烂。奇才应该中期进行交易，换来有实力的球员。”

　　亚伯也生气了，脖子伸的好似鸭脖，没给乔丹好脸色看。“怎么交易？队里有哪个人是有交易价值的吗？还是说，你打算交易夸梅布朗？”

　　提起这位新状元亚伯就来气，布朗是第一个高中生状元，球队管理层中的某些家伙认为这将对门票销售带来巨大的推销价值。可惜，这种价值没表现出来，乔丹在队里对布朗太严厉，影响了他的自信。乔丹动不动就骂，快把他骂傻了。

　　和强壮身体形成鲜明对比的是，布朗的心智是软肋，造化弄人，让他和偏执的乔丹产生了交集。作为被乔丹钦点的状元，作为奇才重建的希望，布朗的压力太大了。

　　当他撞上新秀墙的时候，面对媒体，队友，制服组的质疑，他心理崩溃了。他场均只打15分钟，拿下4.7分3.6篮板0.8助攻0.5盖帽。

　　布朗的表现让快船中锋奥拉沃坎迪泪流满面，那是幸福的泪水，感谢上苍，他终于不是最水的状元了。

　　布朗水还不只是心态原因，他的手掌很小，在内线接球，抢篮板的时候经常拿不住球。

　　乔丹沉默了，交易布朗，如果换来的人打的不好，布朗去其他队变的出色，那是失败中的失败。

　　“奇才应该争取赢更多比赛，而不是摆烂，只有球员们经受住意志的考验，才能越打越好。所以，我坚持认为应该交易。”乔丹竭力掩饰着自己的惊慌，他其实已预料到了最坏的结果。

　　那就是，哪怕不想摆烂，这支奇才也会认真的烂下去，而不是靠着意志就能赢球。

　　乔丹也开始怀疑自己，在奇才，他打得不差，但也不伟大。从一开始他就遇到了麻烦，他想用咆哮、刻薄提升他的队友，但他不得不承认，这一切都收效甚微。

　　乔丹努力让自己看上去充满激情，他希望表达自己对篮球的热爱，他希望成为奇才教父，他希望帮助球队杀入季后赛，他希望成为年轻球员的导师，但一切比想像中的更困难。

　　他似乎永远在向队友发表长篇大论，他在用自己的方式帮助他们成长，却和队友们总显得格格不入。

　　昂塞尔德摇头：“不会有大交易了，除非我们一定能换来有用的球员，而不是烂合同。队里那些发挥不佳的人，其他球队也很难接受。你能提供交易目标吗？最好是年轻球员，有潜力可挖的。”

　　乔丹沉默片刻，轻轻的叹了一口气。

　　他不是一个好经理，更不是好球探，他的目标都是肯定换不来的知名球员，至于新秀，他连状元都看走眼了。

　　如果我能像杰瑞杨那样挖掘潜力新人就好了，那家伙为什么就总是能选对？连落选新秀都打出来好几个……

　　乔丹心里琢磨着，忽然有了一个大胆的想法。“我有人选了，如果球队能把他挖来，下个赛季就有可能打进季后赛。”

　　“谁？”亚伯问。

　　“杰瑞杨，他和猛龙的合同今年夏天就到期，我们可以签他做球队主教练，他的眼光特别准，还擅长按球员特长来安排战术，他有可能让奇才很快变强。”乔丹一口气说。

　　他有点激动，因为想不出其他办法了，奇才队没有巨星，整体薪水却不低，高达4500万美元。球队唯一优势是夏天会有很多自由人，空出大量薪金空间，可以在自由市场引援，可以签新秀。

　　昂塞尔德心中不屑，觉得乔丹是异想天开，但没表现在脸上。“杰瑞杨未必愿意来吧？猛龙今年是争冠球队，如果他成功夺冠，会离开卫冕冠军球队吗？就算他看不上多伦多，也会想去一支强队，我们只靠高薪怎么吸引他？”

　　“如果他拥有选秀权、交易权的话，也许会感兴趣，猛龙98年战绩比奇才还差……我明天在费城会见到他，找他谈谈。如果他愿意加盟，只是有很多要求，我希望你们能满足他。”乔丹瞪着眼大声说。

　　他的表情透露出一个信息，现在他不要求中期交易了，不要球员，只要教练，谁要是敢再说不，他就掀桌子了。

　　奇才老帅道格·科林斯签的是短约，他们可以挖杨瑞，于是亚伯点了点头。“迈克尔，你先和他谈谈，只要他的要求不算太过分，我们可以答应。这赛季……”

　　“我不会摆烂！”乔丹冷冷的接了一句。

　　“好吧。”亚伯点了点头。

　　老板和经理都无奈了，由他折腾去吧。


第三百零三章 乔丹请客，权衡利弊

　　出发时，杨瑞就已经做好明星赛“打酱油”的打算，战术以跑轰为主，争取让球员多点扣篮表演，自由发挥。

　　艾弗森去年已蝉联过明星赛MVP，虽说这次是在费城打比赛，就算给他安排战术，他也很难继续蝉联了，联盟不可能让一个球员连续成为星中之星。

　　而且，这次参加明星赛的有迈克尔·乔丹，杨瑞总不能安排乔丹做角色球员，给艾弗森传球做嫁衣吧？

　　一些喜欢情怀的老球迷，肯定希望乔丹能成为本场的主角，毕竟乔丹随时会退役，不像年轻人那么有时间。

　　其实，主场作战的艾弗森也没有表演的心情，他只希望管理层中期能进行交易，换来更靠谱的队友。76人本赛季战绩大幅下滑，目前只排名东部第八。

　　虽然排名第九的魔术和前八名差距不小，76人不会跌出季后赛，但艾弗森励志夺冠，他可不想首轮就被淘汰出局。

　　战绩太差，在明星票选中艾弗森的人气也下滑了，最终只排东部第三，赢不了球的人是很难维持巨星地位的。

　　总之，杨瑞这次明星赛不好为谁专门安排战术，话说多了费力不讨好，他才不干那种事。现在的乔丹还有实力，但肯定是不如几个年轻球星。年轻人是否尊重乔丹，帮他多得分，由球员们自己决定。

　　杨瑞想在周末做一个安静的吃货，享受费城的美食，这是球员们没有的待遇，他们要保持好的竞技状态，饮食有忌口。费城是吃货之都，能尝到各国的菜品，而且有很多著名餐厅。

　　斯坦娜·卡蒂克并没有来费城，电影《生化危机》定档3月15日，她和其他几位主演参加节目，宣传电影去了。

　　预告片早已经放出，马修·沃恩主要剪辑了两段打斗，一是爱丽丝踩着墙面反弹踢翻丧尸狗，另一段是爱丽丝拿着一把手枪，用漂亮的射击术干倒了一群丧尸，她毫不慌张的近战，枪枪爆头，期间还穿插着快速换子弹。

　　这段打斗无疑比原版电影更炫酷，预告片发布后，在网络上点击量超高。斯坦娜这次凭着超级女战士的形象，要火！

　　晚饭时间，杨瑞正准备出门，有人来按门铃，开门一看，居然是迈克尔·乔丹。

　　“你好，杰瑞，今天晚上有时间吗？我想请你吃顿饭。”

　　“好啊。”杨瑞微笑道。

　　两人算不上朋友，只是认识，以前没单独说过话，但乔丹的面子他是必须要给的，现在乔丹在NBA也有着超高的影响力。

　　前世杨瑞对于乔丹这种大牌明星只能仰望，今生可以平等对话了，让他很有成就感。

　　乔丹预约了当地著名牛排餐厅，坐落的地方以前是一家银行，所以餐厅屋顶特别气派。餐厅供应的所有牛排都是使用顶级牛肉、并在餐厅内由厨师手工切割而成。除了牛排之外，澳大利亚冷水龙虾尾、极品羊肉、以及烤金枪鱼也是该餐厅内受欢迎的菜式。

　　见乔丹这么正式的请客，杨瑞猜到他一定有求于自己。

　　上菜前，乔丹就表明了来意。“杰瑞，这赛季结束后，你和猛龙的合同就到期了，我想邀请你到奇才队执教。”

　　乔丹明白，虚伪的话没必要多说，谈这种事就是看对方有没有意向，如果杨瑞不想去，他就得列举本队的优势来吸引他，争取让他改变主意。

　　乔丹丝毫没有摆架子，他清楚奇才是烂队，杨瑞的选择则很多。华盛顿虽然贵为美国首都，但只是个特区，在NBA来说曝光率一般，和多伦多一样属于二线城市。

　　杨瑞愣了一下，本以为乔丹是想在明星赛上多一些球权呢，现在赛季还没结束就谈执教的事太早了。原本杨瑞是打算夏天在自由市场里多接触几家，选最有前途的队伍。

　　转瞬他就想通了，乔丹等不及，他和奇才签了两年合同，如果两个赛季球队战绩都垫底，他颜面何存？以后恐怕不会有人说他是篮球之神了。

　　“想让我去奇才执教是你的意思吗？”杨瑞问。

　　乔丹点头。“我已经和管理层商量过了，我们都欢迎你加盟。如果你答应的话，我们在这个交易截止前都可以按你的要求交易。”

　　人还没正式加盟就可以影响他队交易，乔丹表现的很有诚意。当然，这只是个说法，要是杨瑞提议换来垃圾合同，他和管理层肯定会反驳。

　　乔丹也挺贼，如果杨瑞能中期提出好建议，就算最终不加盟奇才，他们也不亏，至少有一些可交易的人作为参考。

　　“容我先想几分钟。”杨瑞微微一笑，开始权衡利弊。

　　奇才现在就是一支垫底烂队，加盟似乎没前途。能帮上乔丹的球星只有一个汉密尔顿。杨瑞前世，上赛季砍下20+的汉密尔顿夏天还被管理层十分脑残的交易了，换回和乔丹位置重叠的斯塔克豪斯。

　　更惨的是，以今年活塞的战绩来看，奇才想换斯塔克豪斯都换不到。

　　华盛顿并不是杨瑞想去的城市，那是美国的政治文化中心，他远离政治都还来不及呢，那让人放松不起来。

　　奇才也不是没有优点，夏天有薪金空间，能挖球员辅佐乔丹。队里还有很多自由人，让杨瑞做主的话都得放弃，能空出更多薪金空间和位置，直接重建。

　　另一个优点是奇才战绩烂，起点低，容易出成绩，比上赛季多胜个几十场，杨瑞又可以争夺最佳教练了。

　　思考过后，杨瑞有一点动心，加盟奇才队有噱头，够刺激。

　　乔丹最后一个赛季，如果他能帮助奇才崛起，哪怕得不到总冠军，他也很可能再次获得最佳教练，因为奇才这赛季有多烂是有目共睹的，有乔丹在还不缺关注度。

　　另外，杨瑞重生后产生的第一个大蝴蝶效应，就是帮助尼克斯击败了公牛，让乔丹少了一个总冠军，两个MVP。如果他能让乔丹光荣的退役，算是一点补偿。

　　要是下赛季奇才爆冷拿到了总冠军，乔丹将毫无遗憾的退役，拥有完美的职业生涯，在NBA留下一个梦幻般的故事，这个故事里会有杨瑞的名字，他也是主角。

　　杨瑞真想试试能不能创造奇迹，有难度，才有意思。

　　乔丹不打断杨瑞，心里有点开心，既然杨瑞立即就认真的思索这个提议，而不是说回去再想，就证明这事有门，奇才还是有吸引他的地方。

　　这时，两人点的牛排和虾上来了。

　　杨瑞考虑的差不多了，等服务生离开，他看着乔丹微笑道：“迈克尔，我先问个问题，你为什么看好我？”


第三百零四章 加盟条件，曲线救国

　　人会随着环境而改变，乔丹现在的心态和在公牛队时不一样。

　　在公牛时乔丹总是高高在上，觉得谁都不如自己，他可以决定一切，主宰一切；在奇才队他变成了一个凡人，如果不是走投无路，他绝对不会找比自己年龄小的人做教练。

　　乔丹认真的回答：“因为我觉得你很神奇，这三年你证明了自己的执教能力，不但懂篮球战术，还能挖掘新人。其他教练都没法像你一样，让一支年轻球队快速崛起。”

　　果然如此，杨瑞切了块牛排，品尝后咽下，同时思考着一个最重要的问题。

　　他要是加盟奇才，能不能控制乔丹？

　　如果选秀、交易是乔丹说了算，就算上帝当教练，奇才也得跪，不可能打进季后赛。

　　这赛季媒体数次提到，乔丹在奇才队里更像是球员兼教练，哪怕老帅道格·科林斯80年代执教过公牛，也不能完全让他听话，经常被抢走战术板。

　　杨瑞是想去奇才出成绩，可不是赚取高薪，做乔丹的保姆，下赛季陪着他来一场轰轰烈烈的退役巡回演出。

　　权利必须在自己手里才行啊。

　　他思考后，正色道：“迈克尔，说实话，现在这支奇才队阵容太差了，换任何人来执教都很难打出好成绩，如果想下赛季崛起必须大换血，找来适合体系的球员，然后在常规赛进行磨合，争取季后赛有所作为。奇才队唯一吸引我的，就是有你在。”

　　乔丹听了这话浑身舒坦，夏天他说在奇才复出，没有球星到奇才抱大腿，大部分人都觉得他老了，原来还是有人看好他的。

　　杨瑞接着说：“如果要我加盟，除了高薪合同外，还需要交易权，选秀权，甚至下赛季队里宣传方面，我也得提一些建议。”

　　“这个可以商量。”乔丹微笑道。他是有备而来，早料到杨瑞会有提条件。

　　乔丹的底线是杨瑞不兼职做经理，因为退役后他还想在奇才管理层工作呢。

　　杨瑞微笑道：“还有，咱们两个在队里必须配合好，我看过新闻，你经常在训练时骂队友，对他们很严厉，还经常代教练安排战术。但我的风格一直是轻松的，给球员减压为主。下赛季，我希望你能听我的，用我的方式融入球队，给新人鼓励，而不是摆出高高在上的姿态，教训他们。”

　　“我在队里是骂过人，那是因为他们太废了。”乔丹哼道。

　　“吃东西消消气，我能理解你，奇才阵容的确很烂，所以我觉得除了汉密尔顿、海伍德外，其他人都可以交易走或者不续约。”杨瑞说着，又切了块牛排塞进嘴里。

　　乔丹吃了一小口，皱眉道：“你也不看好夸梅·布朗吗？”

　　“知道吗？如果我有孩子，一定不会让他抱着，因为他会脱手。”

　　“……”乔丹笑不出来，他当初怎么就没在意布朗这个弱点呢？

　　杨瑞又说：“如果我做主教练，常规赛会减少你的出场时间，你得改变打法，中路做组织前锋，而不是像年轻时那样变向突破，打低位，一次次后仰投篮。季后赛你可以这么做，但常规赛必须留力。”

　　“不行，如果我不尽力，能赢球吗？”

　　“能啊，你多传球，组织进攻，帮新人们发挥，每场都要争取助攻上双那样打，到时媒体会夸你，球迷会佩服你，因为你在生涯末年还做出了改变，帮助队友提升了实力而不是废队友。迈克尔，你39岁了，明年40岁，你膝盖受得了吗？”

　　“我肯定能行。”

　　“能行就季后赛拼命。想想吧，万一你打进了季后赛却因伤没法出场，只能坐在场边看队友发挥，那会是什么心情？只要你听我的，我有信心下赛季至少打到季后赛第二轮。如果你不听，我不会加入奇才。”

　　“什么？”乔丹惊了，他觉得能勉强进季后赛就算有面子了，第二轮他都不敢想。

　　打进季后赛，哪怕只赢一场，媒体应该都会说他好话。进第二轮，他复出就算成功了，至少得到40岁依然是巨星的评价。

　　“你真能带队进第二轮吗？如果可以，管理层肯定会答应你的要求。”乔丹有点激动。

　　杨瑞正色道：“交易，选秀，战术都由我负责，未来我有信心打造一支冠军球队。因为阵容变化大，需要时间磨合，下赛季很难走太远。东部有猛龙在，网队也不好对付。”

　　乔丹沉默片刻，考虑着成功的可能性。媒体经常说杨瑞看人准，四个赛季，年轻球员的表现验证了这一点。

　　去年马克·杰克逊和迈克尔·里德进新秀阵容，今年托尼·帕克和基里连科表现又很出色。加上猛龙培养出了两个外线明星，两个内线明星，乔丹自愧不如。

　　杨瑞说会把奇才打造成一支冠军队，乔丹心痒难耐，他希望再夺一冠，但猛龙是第二赛季才夺冠的，磨合不够，的确很难赢球。

　　杨瑞笑问：“你是希望夺冠退役吧？这样很完美，我也是这么想，所以才考虑加盟奇才。我想让你有个完美的职业生涯，这样最吸引眼球，球迷会永远铭记。”

　　“可下赛季你也说奇才很难夺冠。”乔丹苦笑道。

　　“我有个提议，如果下赛季我们一路黑马夺冠，你就像计划的一样退役。如果我们没赢，只是打进季后赛，但球队表现出潜力，你完全可以再战一年。我会安排战术帮你保证状态，保证健康。”

　　乔丹又沉默了，这个提议让他心动，但他不敢相信。

　　杨瑞微笑道：“先吃饭吧，明星周末好好放松几天，我们随时联系，你有小黄人号码吧？”

　　“有。”乔丹的经纪人给他申请了号码，也上脸书，这样能获得更多粉丝关注。乔丹是最赚钱的运动员之一，当然得研究提升人气的东西。

　　吃了一会儿，两人聊起奇才队现状。

　　杨瑞说：“我想你今年没必要这么拼命，明星赛后球队也不用进行交易，后半段很难把成绩追上去，不如争取选个高顺位新秀。”

　　“你也觉得奇才应该摆烂吗？可人们会怎么看我？”乔丹皱起了眉头。

　　“你再打几场进伤病名单不就行了？都知道你膝盖有旧伤，谁会怪你？这样你和管理层的想法也保持了一致，皆大欢喜。”杨瑞提议说。

　　乔丹对这种“曲线救国”的方式也不喜欢。他太高傲，想给人留下无敌的印象，做一个不会被击垮的英雄，事实上，他真不是。

　　为了下赛季，他开始考虑接受杨瑞的提议。


第三百零五章 华丽的挑战

　　吃完饭，杨瑞和乔丹结伴回酒店，没有其他娱乐活动，他们都需要静下心规划未来。

　　乔丹打电话向奇才管理层汇报情况，要求管理层必须夏天签下杨瑞，给他足够的权利，一定不能错过。

　　初次洽谈意外的顺利，杨瑞已经直接表态，只要奇才让他在管理层说了算，他就加盟。要是最后因为经理不想被架空谈不妥，乔丹肯定发飙。

　　风头正盛的年轻教练搭档篮球飞人，这就足够吸引球迷了。乔丹仿佛已看到了奇才光辉的未来，老板和经理不傻，当然也能看到其中的商机。

　　乔丹在奇才复出，也不只是单纯的想打篮球，他是为了提升奇才队的关注度以及价值。他和老板是有口头协议的，如果他让奇才变强了，退役后可以再回到管理层工作，购买奇才的股份做小股东。

　　乔丹的胃口还远不只如此，他想成为一支球队的大老板，将奇才变成豪门，他做出了杰出贡献，就有了谈判的资本。当初他只有10%的股份，将来想买20%甚至更多，直到哪天老板亚伯·波林不想玩了，他就全盘接手。

　　可惜，乔丹的计划注定要落空，杨瑞前世，亚伯·波林不想让乔丹在管理层独揽大权，借着乔丹复出两年战绩不好为由，直接把他踢出局，一点股份都没有了。今生就算有改变，乔丹也不可能成为奇才大老板。

　　杨瑞已决定加盟奇才，这是“地狱难度”，但一旦成功，就是利益最大化。凭着帮末年乔丹争冠的噱头，他将一跃成为NBA第一教练。

　　他夏天能选择的地方并不多，联盟大城市球队只有几支。

　　休斯顿选不到姚明了，火箭队老板亚历山大是公认的抠门，杨瑞没兴趣带火箭。

　　公牛阵容不错，稍微一交易就能冲冠，但麦迪有伤病隐患，杨瑞也不喜欢芝加哥，距离斯坦娜父母太近了。

　　洛杉矶湖人主帅菲尔·杰克逊和珍妮·巴斯是一对情侣，铁板一块，杨瑞根本插不进去。

　　快船也在洛杉矶，战绩年年垫底，是NBA最烂球队。更要命的是，总经理埃尔金·贝勒是个独揽大权的弱智，专业选水货20年，去和“贝勒爷”讨论选秀就是找气生。

　　至于回尼克斯，杨瑞根本不敢想。

　　那里有高薪长约的“玻璃人”格兰特·希尔，有敢掐教练脖子的著名神经病斯普雷维尔，还有罚球比奥尼尔更烂的本华莱士……

　　前两位大仙根本交易不出去，就算交易也得再换回一堆垃圾，谁也救不了尼克斯。

　　相比之下，加盟奇才最有意义，是华丽的挑战！

　　杨瑞唯一头疼的是签约的年限，以他现在的身价不可能签短约了，在华盛顿常驻有诸多不便，女友肯定要经常去洛杉矶，基友则在硅谷，经常得孤身一身家里宅。

　　杨瑞又不能为了生活方便在这个时间点加盟勇士，现在勇士的阵容和管理层，谁去谁疯。

　　乔丹有求于人，姿态放的很低，可凡是关注乔丹的人都知道，这货就是个眼光奇葩、吃喝嫖赌全占的老流氓。

　　杨瑞敢去奇才，就自信能压住乔丹。40岁的乔丹不像公牛时期那么桀骜不驯了，他更不是低能儿，生涯末年和教练作对，结局肯定很惨，谁会和自己过不去？

　　杨瑞打算先和乔丹讲理，讲不通就吵，背地里两人PK，别让媒体看了笑话就行。他需要得到管理层支持，把一些条款白纸黑字写进合同，到时还能行使教练权利，乔丹不服就扔进伤病名单不让出场。

　　杨瑞年轻，就算下赛季搞砸，战绩倒数第一都能选状元，他有得是时间。乔丹可没资本玩硬的，他要是再不进季后赛，形象就毁了。

　　杨瑞胸有成竹，他到奇才不会是傀儡。

　　周五，新秀挑战赛爆出了冷门，2000无愧为最烂一届新秀，被一年级新人们全场压着打。97比113败北。

　　德安东尼、锡伯杜安排了跑轰战术，杰森·理查德森大发神威，18投12中，三分球4中2，罚球3中3，上演六次暴扣，得到29分6篮板4助攻，获得了MVP。

　　贾马尔·汀斯利也有出色发挥，得到16分13助攻。他是街球高手出身，适合打表演赛，送出多次漂亮空接球。新秀赛季他在马刺队成为了首发控卫，场均砍下9.1分6.5助攻。波波维奇也擅长挖掘新秀潜力。

　　猛龙的新秀们表现一般，集体打酱油。

　　周六的挑战赛发生了很奇葩的事。三分大赛中，国王的斯托贾科维奇在前两轮与骑士的韦斯利·佩尔森不分伯仲，得分都在19分以上。到了决赛两人却双双失准，最后斯托贾科维奇竟然以9比5的超低分胜出，创下了三分远投大赛的最低夺冠纪录。

　　佩贾不仅是最低分冠军，也是三分大赛历史上首位外籍冠军，一战俩纪录。

　　2002年的扣篮大赛参赛人员实力不错，卫冕冠军德斯蒙德·梅森，2000年扣篮大赛亚军弗朗西斯，还有新秀赛MVP贾森·理查德森、国王新秀杰拉德·华莱士。

　　本届比赛规则做出了临时调整，四人分成两组对决，胜者进入决赛。出人意料的是梅森和弗朗西斯均在挑战中败给对手理查德森和华莱士。

　　在随后的两位新秀对决中，理查德森再出风头，凭借着超高的弹跳力和一气呵成的扣篮动作击败华莱士，成为本届大赛的“扣篮王”。

　　可惜有卡特珠玉在前，这次扣篮赛评价还是很一般。

　　周日的明星正赛，艾弗森为了表达对前76人球星“J博士”的尊敬而穿了6号球衣，特别引人注目。

　　不过，这场比赛艾弗森一改常态，出手减少，把精力更多地放在了传球上，他与乔丹的几次配合非常默契。两队都极尽表演之能事，防守得很松。

　　第一节过半时，乔丹一人在前场得球，想表演个花式扣篮，人们仿佛又看到了当年的飞人。但意外的是，乔丹的球扣在了篮圈上，高高弹起，引人全场观众哄堂大笑。乔丹自己也忍俊不禁，在场上大笑不已，不知道他是故意的，还是不小心。

　　下半场西部邓肯开始发威，先是在外线投篮中的，然后又在内线抢篮板，打板连得4分，本节一开始就将领先优势扩大到21分。第三节比赛结束后，西部以100比77遥遥领先，科比的个人得分已达到31分。

　　末节西部也保持优势，最终135比120获胜。科比25投12中，得到全场最高的31分5篮板5助攻，当选费城全明星赛MVP。

　　另类的是，在宣布科比当选全明星MVP时，迎接科比的不是欢呼，而是满场的嘘声。

　　科比坦言全场的嘘声伤害了他。“很伤人，我在这里读高中，在我的菜鸟赛季来这打第一场球，他们就嘘我，我原本当这是另一个主场，太伤人了。”

　　没办法，谁让上赛季总决赛湖人击败了76人呢？两队的梁子结下了。


第三百零六章 提前摊牌，历史偏差

　　全明星周末后，奇才管理层很快给了杨瑞答复，愿意给他交易、选秀权利，在管理层有和经理平等的话语权，并开出5年3000万高薪。

　　距离赛季结束还有很长时间，双方达成了口头协议，只要签下这份合同，杨瑞就将迈入顶级教练行列。

　　1999年，菲尔·杰克逊和湖人签定长约，也只有5年3000万，杰克逊的资历可比杨瑞高多了，下赛季两人将是NBA薪水最高的教练，帕特莱利、老尼尔森等人都没这待遇。

　　签约杨瑞，奇才管理层没人反对，猛龙四个赛季实力有目共睹，杨瑞带队成绩足以让人忽略他的年龄。

　　常规赛继续，在多伦多时杨瑞找了格伦·格鲁沃德、老板理查德·佩迪吃饭，表明这是自己在猛龙最后一个赛季了。

　　猛龙管理层经常询问杨瑞续约意向，并愿意开出高薪，以最好的条件挽留。杨瑞在这里过的很愉快，大家从来没闹过矛盾，所以不愿瞒着他们。

　　“这个赛季我们一起夺冠，不留遗憾。夏天会有出色教练愿意加盟猛龙的，或者留下汤姆（锡伯杜），他也可以做的很好。”

　　理查德苦笑：“我看没人比你做的更好，你要离开多伦多是为了女友吗？我看你投资的电影快要上映了。”

　　“不，我是想换个环境，找点刺激，活的更有乐趣。”杨瑞微笑道：“所以，我会选择去一支烂队。”

　　“能透露下你要去哪里吗？”格伦问。

　　“保密。”

　　奇才同样在东部，下赛季是猛龙的对手了。对于这支自己亲手打造的变态球队，杨瑞也没什么信心击败。

　　夏天布拉德·米勒，小奥尼尔是完全自由人，想离开还是续约，他们可以做主。加上得顶薪续约卡特，猛龙不可能保留完整阵容。

　　即使如此，猛龙阵容也够可怕的，里德、基里连科、帕克都是优秀的即战力，只要接任的教练脑子没毛病，猛龙依旧很强。

　　两人祝福了杨瑞，没表现出任何不满，杨瑞为球队做的已经够多了。

　　交易截止日，联盟只有寥寥几笔交易，励志冲冠的球队少了。

　　小牛向来有在最后一刻做出惊人之举的习惯，上赛季他们也在最后截止日完成5人交易换来朱万·霍华德。今年，小牛从掘金得到了前全明星后卫范埃克塞尔、中锋拉弗伦茨、法国后卫瓦哈德和前马刺冠军队后卫“小将军”艾弗里·约翰逊。

　　掘金则得到了前全明星朱万·霍华德、蒂姆·哈达维，边缘人大前锋哈维和一个2002年首轮选秀权。

　　小牛的最大弱点就是中锋位置，拉弗伦茨比霍华德更适合与诺维斯基搭档，他的身体素质出众，攻守平衡，本赛季场均14.9分7.4篮板1.2助攻0.6抢断3盖帽，投篮命中率46.6%，三分命中率43.4%。

　　小牛队中有多名能投篮的大个子，王至郅在队中的地位势必受到影响。

　　国王队和杨瑞前世有了变化，原本他们应该去年夏天就拿控卫贾森·威廉姆斯换迈克·毕比。但是灰熊队有了拜伦·戴维斯，每个赛季都在进步，不缺控球后卫。那笔著名交易因此流产了。

　　“白巧克力”贾森·威廉姆斯球风吸引了很多球迷，但为了登上五佳球，他都不喜欢正面传球。论实力他不如毕比，组织不够稳健，防守更逊色。

　　这支国王队比杨瑞前世要弱一点，很难击败湖人。

　　截止日，灰熊更想换个得分后卫，将毕比送去了火箭，换了火箭得分后卫迈克尔·迪克森。

　　迪克森在火箭保持着健康，这赛季数据不错，场均16.2分3.3篮板3助攻。毕比因为球权有限，数据略逊，在灰熊也有13.7分2.6篮板5助攻，这是一笔双赢的交易。

　　除了交易迪克森，火箭还想送出“大梦”奥拉朱旺。奥拉朱旺想争冠，又不想伤害火箭，所以先签了一个不大的合同，然后想交易去其他队，给火箭换回球员或选秀权来。夏天，火箭为38岁大梦奉上3年1300万合同被拒绝了。

　　在杨瑞前世，奥拉朱旺加盟了猛龙，猛龙管理层当时的想法是球队前一年还和艾佛森东部决赛大战7场，又有卡特这样的一线巨星，加上奥拉朱旺能冲击总冠军。

　　结果这笔交易坑苦了猛龙，用两个选秀权换来了大梦的一年，也没改变球队。02年猛龙虽然打入季后赛，但是卡特受伤，球队首轮被活塞干翻出局。之后大梦退役，03年球队直奔乐透。

　　如今猛龙当然不需要奥拉朱旺，其他强队也不愿送出选秀权去换一个快退役的老将，奥拉朱旺只能在火箭从一而终了。从某种意义上讲，这也是个好消息。

　　尼克斯把“狂人”斯普雷维尔摆上了货架，可惜他的名声太坏，没有球队愿送出好筹码，被迫留在了队中。

　　尼克斯更想送走的人是格兰特·希尔，拿着全队最高薪，连续两个赛季报销，球队还得缴纳大量奢侈税。

　　本赛季尼克斯的目标是摆烂，外线球员防守差，本华莱士也显不出做用了，分身乏力。造成防守下降的原因，是球队放走了布鲁斯·鲍文，后悔莫及。

　　现在鲍文在马刺成为了首发小前锋，混的很好。

　　猛龙球员2月再遭伤病，好在不是核心球员。

　　替补中锋马克·杰克逊左膝半月板撕裂，赛季报销。他的运气实在很糟糕，这个赛季是合同年，如果不报销的话，几乎肯定能获得一份稳定合同。这次受伤，无论猛龙还是其他球队，都会在签约时考虑他的伤病史。

　　一直在板凳席等待机会，队里头号陪练贾伦·科林斯终于获得了出场机会。少了杰克逊，猛龙内线阵容稍弱，但不是世界末日，他们依旧有两个肉盾。

　　替补摇摆人老将丹马尔利也因为右手腕受伤缺席至少4周，对球队影响不大。

　　这个月猛龙只输了三场比赛，52胜7负领跑全联盟，不过想再破战绩纪录，已经希望不大了。

　　3月5日，猛龙客场挑战火箭，卡特又受伤了。

　　卡特一次突破中拉杆上篮，在人缝中闪躲挪移把球投向篮筐不中，立即二次起跳自己抢下前场篮板球，落地时踩到了埃迪·格里芬的脚，扭伤了脚踝。

　　对于一个爱跳的球星来说，就算没有布鲁斯·鲍文使坏，他早晚也能踩在别人脚上，这是偶然中的必然。

　　卡特伤的不重，休息两周是必须的，为保险起见，还得队医观察，不行就再休息两周。杨瑞不让球员带伤出战，要把力气留在季后赛。


第三百零七章 就是爽，就耍帅

　　联盟只有两支球队喜欢在战绩领先的情况下轮休，一是马刺，二是猛龙。

　　湖人队“OK组合”这时还在玩命，他们的战绩是43胜15负，排名西部第一，战绩落后了猛龙8场。

　　卡特如果不受伤，常规赛MVP八成又是他的，毕竟猛龙战绩遥遥领先。但卡特休息了十场以上，奥尼尔靠着更好的出勤率和数据，也有可能获选。

　　搞笑的是，奥尼尔发现自己最大的竞争对手是科比。

　　奥尼尔此前因脚趾伤势缺阵了8场比赛，科比则是赛季全勤。

　　数据比较，奥尼尔场均18.3次出手，投篮命中率58%拿下27分10.7篮板3助攻0.6抢断2盖帽，和前两个赛季比开始下降。

　　科比场均20次出手，投篮命中率47%，三分命中率25%，拿下25.6分5.5篮板5.5助攻1.5抢断0.4盖帽。

　　科比各项数据创了生涯新高，处在上升期，奥尼尔则在下滑。他们都深知这一点，所以科比想要抢班夺权，奥尼尔也开始为自己想后路。

　　上赛季夺冠后，湖人经理库普切克夏天提出和奥尼尔提前续约，想要再和他续约三年，奥尼尔拒绝了。

　　因为猛龙产生的蝴蝶效应，奥尼尔对卫冕信心并不是很足，他想等到2003年合同到期，直接签一份高薪长约，而不是提前续约。

　　湖人管理层也清楚科比年轻更有前途，如果“OK组合”不能再为球队赢得总冠军，他们得为交易做准备了，以免2003年奥尼尔是完全自由人，拍拍屁股走人，湖人什么也得不到。

　　3月15日，《生化危机》在纽约首映，办了首映礼，搞笑的是，到场的有很多球迷，找嘉宾索要签名，而不是主演。

　　猛龙正好明天客场对阵尼克斯，两队实力悬殊，比赛没悬念。猛龙众人入住酒店两小时，杨瑞叫上一群人去看电影。

　　球队战绩第一，大家心情都很好，不是强制参与，大部分球员都去了，只有基里连科、丹马尔利没参与，前者听英文费劲，去了影院看不懂，后者是不喜欢参与这种活动。

　　教练组德安东尼、杰克·斯迈利两名老帅没去，他们都不喜欢这种游戏电影，听名字就没兴趣。锡伯杜和杨瑞混久了，尽管发迹线越来越高，人却越活越年轻。

　　电影做宣传的时候，杨瑞就上了娱乐新闻，人们都知道他参与了剧本创作。马修·沃恩接受采访时还给予了他高度评价。

　　“杰瑞杨是个真正懂这款游戏的人，他还是一个功夫爱好者，他的很多提议都让这部电影更精彩，大家到影院观看，绝对不会失望。”

　　没有体育媒体说杨瑞不务正业，因为他正业没耽误，做的更成功。

　　很多人好奇杨瑞能写出什么样的剧本来，也想看他的女友会有怎样的表现。

　　斯嘉丽·约翰逊和亨特·约翰逊姐弟也到首映礼上蹭热度，杨瑞又半年多没见斯嘉丽，她比去年又圆润了不少。她这身材基本告别文艺片了，除非剧本主角是一个很文艺的胖子。

　　由于很多球星到场，体育记者来的比娱乐记者还多，采访球星们对电影的看法。

　　卡特正在养伤没来客场，小奥尼尔就是球队头号球星，吸引了很多记者。

　　他笑着说：“我们都知道这部电影，预告片很精彩，所以就算杰瑞不邀请，我抽空也会来看的。这部电影就像是射击术和中国功夫的结合，我很喜欢。”

　　比卢普斯说：“杰瑞说这部电影很好看，他不会骗我们，所以我来了。大家集体放松一下，明天比赛状态会更好。”

　　米勒说：“我喜欢电影，如果有电影需要大个子演员，希望能找我客串。”

　　电影开始后，很快吸引了所有到场观众。

　　开篇和杨瑞前世没多大区别，悬念和铺垫，有神秘人故意泄露了病毒，人工智能“红后”杀死了蜂巢的500多名员工，防止病毒泄露。

　　女主爱丽丝还是在浴室醒来，失去了记忆，突击小队带着设备来关闭“红后”，把爱丽丝和另一名失忆的人，以及一个警察带进了蜂巢。

　　黑人队长隐约透露了爱丽丝身份，说她是保护伞公司的保安部长，在蜂巢权限很高，为她战斗力超强埋下了伏笔。

　　死了几个人后，“红后”被关闭，放出了被感染病毒的丧尸，主角们开始被丧尸追赶。

　　铺垫了半个多小时终于进入正题，爱丽丝没有记忆，一枪在手，立即变身女战神。

　　幸存者们没能把她拉到管道上，见她被丧尸包围，都以为她死定了，结果她枪术加中国功夫一口气干掉了几十个丧尸，队友只在管道上给她扔了枪和弹夹，目瞪口呆的看着她表演。

　　电影和原版有了不同。原版一直都是在狭小的空间里逃生。马修拍的前半部分是逃生，后面爱丽丝觉醒了战斗本能，直接杀出重围，一路耍帅。哪怕没了枪，爱丽丝依旧勇猛无比，她手中的消防斧已经饥渴难耐了。

　　最后在火车上干掉了舔食者，只有男女主角成功逃离，片尾留下了彩蛋，有感染了病毒的老鼠从地下跑了出去，就是老鼠一开始将铁丝网咬了个洞。

　　电影放映结束，很多人鼓掌喝彩。这部电影就像未来中国的网络爽文，没什么营养和内涵，就是爽，就耍帅。

　　杨瑞相信有了动作戏加成，电影口碑不会比前世差，票房也低不了。当然，在2002年，除非主流电影，否则票房很难大爆，有得赚就好。

　　第二天，比卢普斯、里德两人也在赛场上耍帅。没有卡特，尼克斯也不是猛龙的对手。

　　比卢普斯得到20分4篮板11助攻，里德抽风，砍下35分，三分球10投6中，并且多次在反击中强行上篮，意外压制了斯普雷维尔。

　　“狂人”在尼克斯已经打的没精神了，球队变弱还是从他加盟开始的，因此不少人说他是毒瘤，让他非常不爽。他和经理斯科特·雷登的关系恶化，强烈要求对方将其交易出去。

　　三月，猛龙也只输了3场比赛。

　　卡特缺阵给球队带来了一些影响，但战绩依旧排名联盟第一，这个月猛龙赛程不错，遇到的强队少。

　　卡特一复出，猛龙就开始连胜。杨瑞执教了四个赛季，卡特比前世还要强一些。

　　前世卡特和麦迪一样，喜欢投17英尺的大号中投，就在三分线内一步，效率很低。

　　现在卡特养成了好习惯，突分投结合，主要进攻手段包括突破强攻，吸引防守分球，禁区附近的中投和背打，还有外围跑位接球三分、干拔三分。

　　卡特已是公认的巨星了！


第三百零八章 最佳战绩，空砍大军

　　卡特缺阵期间，小奥尼尔增多出手，拿下了两次周最佳球员。这个月他将场均数据提升到了20.8分8.6篮板2助攻2.2盖帽。

　　小奥尼尔场均出手16.4次，命中7.9个，投篮命中率48.4%，罚球命中率73.1%。他也已是公认的内线明星，评价高过了拉希德·华莱士。

　　小奥尼尔是从开拓者走出去的边缘人，这让开拓者老板很生气，上个赛季就辞退了主帅迈克·邓利维，目前，邓利维仍在失业中。

　　和上赛季相比，猛龙变强的是防守，替补托尼·帕克防守好过博伊金斯，基里连科好过马里奥·埃利，哈普林防守一直在进步。猛龙第二节靠着恐怖深度，总能压制对手，是联盟最强板凳匪徒。

　　四月，猛龙两战公牛，一胜一负，本赛季无缘常规赛70胜。

　　麦迪投篮抽风，帮助球队赢下了比赛。他这赛季数据提升到了25.6分7.2篮板5.6助攻1.6抢断1盖帽，加上球风飘逸，吸引了大量球迷。不少球迷认为他比卡特更强，至少也是一个级别。

　　这时，没人觉得2000年猛龙破纪录夺冠奇怪了。一支球队里有两个超级摇摆人，其他队怎么玩？

　　4月16日，猛龙客场109比106击败雄鹿，丹马尔利在最后17.2秒投中关键三分球。

　　背靠背猛龙113比85击败弱旅骑士，以69胜13负战绩结束常规赛，平了1997年公牛取得的战绩，这赛季又是头号夺冠热门！

　　排名东部第二的是篮网，后半段打的非常好，战绩超过了公牛、活塞。

　　新秀中锋埃迪·库里能拉出去中投，挡拆后空切篮下。和前世在公牛不同，到了基德身边，他成了最佳新秀争夺者，场均12.8分5.3篮板1助攻1盖帽。

　　大前锋肯扬·马丁身体素质超强，擅防挡拆，速度能跟上后卫，反击和阵地战空切经常上演暴扣，场均15分5.3篮板2.6助攻。

　　小前锋斯蒂芬·杰克逊、得分后卫科瑞·基特尔斯攻守平衡，得分上双。

　　加上明星控卫基德的组织，网队首发阵容非常强悍，替补也有基斯·范霍恩引领得分。

　　网队的弱点是缺少超级得分手，末节僵持的时候关键球不知道谁来投，单打效率都不太高。他们的防守也一般，想要赢得总冠军还差一些。

　　活塞排名第三，阿兰·休斯顿、克里弗德·罗宾逊、斯塔克豪斯三叉戟进攻，一直保持着强势，替补也有科利斯·威廉姆斯能带队抢分。

　　活塞的弱点是控卫差，中期也没能交易换来强人。

　　公牛排名第四，获得了首轮主场优势。麦迪的人生改变很大，杨瑞前世，他带队都过不了季后赛第一轮，两次过首轮都是在板凳席上当观众。现在他有了冠军戒指，有丰富的季后赛经验，人气更高。

　　5-8名是凯尔特人、黄蜂、76人、雄鹿。

　　9-15名魔术、热火、步行者、奇才、老鹰、骑士、尼克斯。

　　迈克尔·乔丹只代表奇才打了60场，后半段进了伤病名单，对外宣称膝盖受伤。其实他就是按管理层要求摆烂了，养足精神拼下赛季。杨瑞同意加盟了，乔丹没理由让全队人跟着他一起犯傻。

　　即使摆烂，奇才也摆的太晚，不如后三支球队坚决。

　　尼克斯队烂成这样超出了所有人预料，最后几场，主场球迷举着牌子骂经理斯科特·雷登，让他滚出纽约。老帅唐切尼在尼克斯干了两年，已是帅位不保。

　　步行者同样让人失望，“刺客”伊赛亚·托马斯这赛季结束后肯定被解雇。步行者把选秀权送给了公牛，他们并不想摆烂，是真的很烂。

　　在杨瑞前世，步行者队送走杰伦·罗斯，从公牛换来了布拉德·米勒，阿泰斯特两员猛将，控卫还有贾马尔·汀斯利，托马斯也只是带队勉强打进季后赛。“刺客”做球员的时候很牛，做教练完全不合格。他缺乏临场应变，比赛时有他没他差别不大。

　　步行者新加盟的罗恩·默塞尔表现让人失望，替补共打了29场，膝盖重伤赛季报销，场均4.8分1.8篮板。

　　中锋马库斯·坎比的数据倒是提升不少，11.1分11.1篮板1.1助攻1.1抢断1.7盖帽。大家都知道坎比是在合同年刷数据，他一定非常遗憾，盖帽居然不是1.1个，这简直太违和了。

　　湖人63胜19排名西部第一，马刺58胜场落后国王两场，靠着分区冠军排名第二，倒霉的国王60胜排名第三。

　　王至郅所在的小牛队57胜排名第四。

　　西部5-8名是森林狼、开拓者、超音速、爵士。

　　9-14名分别是火箭、太阳、快船、掘金、灰熊、勇士。

　　灰熊队迁到孟菲斯后的第一个赛季，依旧垫底。勇士没有中锋马克·杰克逊，比杨瑞前世更烂。

　　火箭有了变化，获得了控卫毕比，奥拉朱旺没走，实力强出不少。毕比和弗朗西斯不同，看起来个人能力，身体素质都不如，实际他的稳健更有助于队友发挥，这赛季火箭配合的不错。

　　在西部第九位爆冷抽中状元，签下姚明，已是火箭不可能完成的任务，负责抽签的弗朗西斯都不在了。

　　杨瑞很好奇姚明最终去哪里，他的人生会发生改变。如果去一个小城市发展，也许还不如火箭，曝光率会差许多。

　　杜克大学天才控卫杰威廉姆斯的人生也可能改变，他被公牛选中后只打了一个赛季，就因为骑摩托车撞上电线杆重伤报废。

　　这次车祸的后果是杰威廉姆斯左膝韧带断裂，左腿有三条神经严重受创，面临着截肢甚至生命危险，他只能黯然退役。

　　常规赛各项数据王确定。

　　艾弗森场均31.4分获生涯第三次得分王，命中率却比上赛季更低，只有39.8%，三分命中率29.1%，他场均出手次数是惊人的27.8次，效率超低。要知道，科比场均35.4分的巅峰赛季，出手也只有27.2次。

　　艾弗森还蝉联了抢断王，场均2.8个，看数据谁会想到他是76人防守最差的那个呢？

　　篮板王是尼克斯的本华莱士，场均15.3个，其中4个前场篮板，尼克斯产铁量太高了。

　　本华莱士还包揽了盖帽王，场均3.5个，他现在是尼克斯唯一不被媒体和球迷喷的球员。作为落选新秀，他能成为内线核心已经是个奇迹了。

　　夏天本华莱士是完全自由球员，尼克斯要想留下他，肯定得开出高薪。

　　助攻王是骑士队的安德烈·米勒，他同样是本赛季“空砍大军”中的一员，根本无法带队赢球。所以尽管他斩获两双，也入选不了全明星。

　　首轮猛龙将迎战雄鹿。专家预测结果，全都看好猛龙横扫晋级，自从杨瑞执教，每个赛季猛龙首轮都是横扫。雄鹿勉强打进季后赛，实力差距明显。


第三百零九章 战公牛，来硬的！

　　猛龙季后赛13人阵容，受伤的马克·杰克逊和老将特雷西·穆雷被排除在外。

　　穆雷总共只为猛龙出战了40场，膝盖有旧伤，常被排除在大名单之外，场均打6.4分钟，得到2.5分0.8篮板。

　　杨瑞认为运动能力比经验更重要，穆雷打4号位没身高，对抗差，打3号位速度慢。进了季后赛对抗加强，他更没用处了。

　　季后赛开打，猛龙3比0轻松淘汰雄鹿，分差最小的一场也赢了21分。

　　雄鹿本赛季死于内讧，不只是球员之间内讧，球员也和主教练乔治·卡尔也闹矛盾。

　　在雄鹿队，乔治·卡尔有着不言而喻的特权，这赛季他的工资是波波维奇、布朗等人的两倍，仅次于菲尔·杰克逊。

　　加上高层力挺，卡尔的腰板很硬，霸气到无论是哪个球员和他有了矛盾，走人的总是那名球员无论他有多大牌。雄鹿主要问题是“大狗”罗宾逊、雷阿伦和教练卡尔三人不和，早已公开化。

　　雷阿伦年轻气盛，别看一副翩翩君子模样，却曾在训练赛与罗宾逊和蒂姆·托马斯公然大打出手。

　　卡尔和雷阿伦更是面对媒体互相冷嘲热讽。卡尔对手下的球员充满怨恨，他称消极怠工不防守的他们为“骗子”，雄鹿防守烂已成全队风气。这赛季结束后，雄鹿肯定要开始重建，懒散的“大狗”罗宾逊首当其冲会被送走。

　　其他系列赛，篮网3比0横扫了76人。

　　76人一下子背上了“退化最快球队”的骂名，球队陷入到混乱当中。

　　赛前就有媒体爆出艾弗森和主帅拉里布朗矛盾激化，被淘汰后，由于拉里·布朗批评艾弗森总是缺席训练，那些好事的记者也将这些话就此放大，在新闻发布会上追问艾弗森淘汰是否和训练不够有关，火上浇油。

　　忍无可忍的艾弗森爆发了，他在短短2分20秒时间里，连续将“practice”（训练）这个单词重复了24遍，为后世创造了一个经典的段子。

　　活塞3比1击败了黄蜂，也没废多少力气。

　　活塞的首发控卫只是场均6.6分4.2助攻的杰奎·沃恩，替补是尼克斯旧将克里斯·柴尔斯，怎么看都比弗朗西斯差得多。

　　范甘迪有个特点，就是不擅长用控球后卫，他总是重用防守型控卫，在外面能接球投篮等机会就行，然后靠着防守体系赢球。

　　弗朗西斯是个喜欢乱战的球员，场均21.6分7篮板6.3助攻非常全面，投篮命中率只有41.7%。双方力拼阵地，活塞就把对手拖入了自己的节奏，靠着更好的防守拿下了比赛。

　　黄蜂赢的一场是靠进攻多点开花，大卫·韦斯利、贾马尔·马什本、艾尔登·坎贝尔都砍下了20+。

　　公牛3比2击败了凯尔特人，双方球星半斤八俩，公牛球员第五战发挥更好，末节比分僵持时，布兰德连续得分，打爆了“胖头陀”安托万·沃克。后者在三分线外疯狂打铁，全场20投6中。

　　西部首轮有三队完成了横扫，只有马刺和超音速打的比较激烈，最终马刺3比2淘汰了超音速晋级，第二轮将力拼国王。

　　湖人VS小牛，没什么悬念。

　　猛龙VS公牛成为第二轮焦点战，许多球迷关注卡特和麦迪的兄弟对决，小奥尼尔对位布兰德，同样是明星间的较量。

　　不过在比赛前，杨瑞宣布第二轮改变首发阵容，卡特打得分后卫，基里连科首发小前锋，为的当然是对付麦迪。

　　让卡特和麦迪对位，两人知根知底，差不多会互爆。杨瑞打算特别安排两个人来纠缠麦迪，消耗他的体能，限制得分效率。里德替补也可以增加第二节的攻击力。

　　公牛一边，主帅蒂姆·弗洛伊德的想法差不多，用阿泰斯特主防卡特，准备让麦迪对位里德，遇到掩护换防，这样防守端麦迪能轻松一些，把更多精力放在进攻中。

　　杨瑞不让里德首发，弗洛伊德的布置要落空了。

　　4月30日，双方首战在猛龙主场开打。

　　出场时，球迷们狂嘘麦迪，并不是他们有多恨麦迪没续约猛龙，而是主场的一个习惯。其他球队的球星到这里也被嘘，球迷想用这种方式营造更强的主场氛围，打造魔鬼主场，帮助主队赢球。

　　麦迪表现的很轻松，面带微笑，睡眼惺忪。

　　出场后，他特意到场边和杨瑞打了个招呼，两人拥抱了一下。麦迪对杨瑞非常感激，觉得如果不是杨瑞执教猛龙，也许他要做更长时间蓝领，很难在2000年签下顶薪合同。

　　CCTV5现场直播，张合理说：“公牛队是麦迪加入后变强的，今天师徒对决，不知道公牛能否给猛龙制造麻烦。”

　　徐济成说：“猛龙这赛季阵容近乎无解，有三个全明星级别的球员，两个超级射手，还有出色的替补。公牛要想爆冷首发必须打的更好，替补是很难和猛龙对抗的。”

　　张合理笑道：“网上不少人预测今天猛龙会变阵，果然杨瑞让基里连科首发了，这肯定是为了加强防守。”

　　双方球员站在场中。猛龙五人：比卢普斯、卡特、基里连科、小奥尼尔、米勒。

　　公牛队首发：马克·杰克逊、麦迪、罗恩·阿泰斯特、埃尔顿·布兰德、基翁·克拉克。

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　比卢普斯控球到前场传给卡特，跑到了左侧底角，小奥尼尔也左侧拉开。基里连科去了右侧底角，米勒到中路给卡特掩护。

　　阿泰斯特擅长的是用自己强壮的身体给对位球员施压，同时灵活的双手进行抢断，是个出色的防守球员。他身高201CM，体重达到了113公斤，哪怕卡特，和他比力量也吃亏。

　　比速度和灵活性，阿泰斯特就不如卡特了。挡拆一上来，卡特左侧突破，持球加速往前冲，和阿泰斯特拉开了距离。

　　公牛中锋位置是弱点，首发是蓝领克拉克，这个球员在其他队很难打上首发，对抗差，控制篮板球能力一般。他的优势是211CM的身高和227CM的臂展，体重100公斤，机动性尚可，弹跳力也不错。

　　卡特体重也有100公斤，冲击力超强，禁区附近靠着克拉克强起，空中拉杆，克拉克强行起跳干扰，两人有身体接触，球没进，裁判鸣哨，犯规罚球。

　　卡特两罚全中，2比0。

　　杨瑞在场边给卡特鼓掌，他是按照赛前要求打的，开局猛突篮下，针对克拉克进攻。如果对手阵型收缩的厉害，传出去外围再投。

　　控制节奏是什么？杨瑞没考虑，猛龙今天要和对手来硬的！


第三百一十章 八爪鱼，喝大了

　　公牛进攻套路和猛龙差不多，中锋高位挡拆，麦迪持球突破。

　　米勒换防挡了一下，卡特在侧面回缩到禁区附近，加上追防的基里连科，三人形成了围追堵截之势。

　　这赛季开始，NBA允许各队安排联防战术了。随着世界篮球崛起，NBA球员没打惯联防，在国际比赛中受到了欧洲球队的冲击，为了弥补缺点，NBA必须与时俱进。

　　不过NBA有防守三秒违例规则，所以其实还是只能伪联防，没法安排一名大个子球员站内线不出去。

　　麦迪分球到了右侧底角，阿泰斯特接球出手，躲开了回身追防的卡特封盖，球弹框而出。

　　左侧小奥尼尔卡住布兰德，基里连科卡住麦迪，帮米勒轻松拿下了后场篮板球。

　　猛龙阵地战，比卢普斯带过半场就拉开，米勒又给卡特掩护，换防的人变成了布兰德。身高203CM的布兰德移动速度很快，身体强壮，卡特没能变向过人，把球分到了中路。

　　米勒拿球面框高举，观察队友跑位后，背身靠着麦迪运了一步，将球传给跑位到70度的比卢普斯，后者接球几乎不停顿，传给了低位的小奥尼尔。

　　小奥尼尔背身拿球顺势往底线转身，靠着克拉克强攻篮下，双手打板球进。4比0。

　　克拉克太瘦了，外号“八爪鱼”，小奥尼尔和他身高一样，108公斤都比他重，中锋力量不如大前锋，这就是个悲剧。而且同样是瘦子，克拉克也没有前猛龙老将凯文·威利斯擅长卡位，很容易被人转身到篮下。

　　杨瑞是有针对性的安排战术，他对克拉克有深刻印象。在他前世，克拉克选秀顺位不低，是98年首轮13位，但是因为防守太差，2003年他就没球可打了。

　　2003-2004赛季，他签了一份无保障底薪合同，只代表爵士打了两场比赛就黯然退役。

　　最搞笑的是克拉克的退役原因，他接受采访承认，从高中的时候开始到进入NBA，他中场休息的时候都要喝点酒，6年的职业生涯里从没清醒过。

　　在重视防守的斯隆教练眼里，这就是个酒鬼加废柴。

　　公牛教练蒂姆·弗洛伊德很清楚克拉克实力不行，让他首发是为了第二节，马库斯·费泽尔防守好一些，能靠冲击力强攻篮下，公牛需要球员带替补。

　　公牛进攻，麦迪突破再次受困联防，只能分球到外围。这一次阿泰斯特没敢在底线出手，卡特来得及扑出去干扰，哪怕只是轻微干扰，他也很难保证命中率。

　　阿泰斯特的三分从来都是时灵时不灵，主要靠抽风，投的也不多。杨瑞印象中他命中率不到35%，具体多少记不清了。实际上，阿泰斯特季后赛三分更差，生涯才30.8%。

　　马克·杰克逊接球二次组织，靠身体挤不开比卢普斯，突破艰难，和布兰德打了个挡拆。

　　猛龙球员赛前早有计划，内线换防后卫，往禁区附近缩，防突破为主，比卢普斯换防布兰德。两人身高只差了十公分左右，能干扰投篮。

　　这个时候比卢普斯不能追防后卫，布兰德篮下技术出众，也有着一手中投，只是投的少，空位还是有一定把握。只要给布兰德空间起速冲击篮筐，很难防下。

　　布兰德靠着比卢普斯往内线突破，小奥尼尔回缩到禁区附近包夹，米勒也在另一侧回缩，禁区被堵的水泄不通。

　　布兰德身高203CM，臂展再好，也不可能面对两个大个子强投，他把球分出外围，杰克逊三分跳投偏出，篮板球被米勒抢到。

　　徐济成评价说：“今年猛龙给人们留下印象最深的不是进攻，而是防守，进步非常明显，季后赛降低了节奏磨阵地，首轮雄鹿就被防的频繁打铁，今天开场公牛也打的很艰难。”

　　张合理笑道：“NBA现在允许联防了，猛龙马上就利用了这一优势，他们防禁区做的很成功。这支猛龙没有明显弱点，要不是常规赛期间球员轮流伤病，他们肯定能获得70胜。”

　　公牛也开始收缩防守，联防到禁区附近，包夹小奥尼尔。

　　小奥尼尔把球分了出去，布兰德收缩可不是个好主意。米勒罚球线附近接球，空位跳投，稳稳命中，6比0。

　　公牛进攻，球员拉开，麦迪单挑基里连科。

　　这赛季公牛赢了猛龙一次，靠的就是麦迪单挑，他手感火热，全场砍下了41分6篮板4助攻。那场公牛赢的也很艰难，因为面对基里连科，麦迪就没法直接干拔了，两人身高差不多，“AK47”的臂展更长。

　　麦迪背身接球，右肩轻晃，往右侧转身跳投，基里连科吃晃后起跳晚了，只是轻微干扰，球进。6比2。

　　猛龙进攻，卡特又和米勒打挡拆，吸引布兰德防守后传给了米勒，自己跑向了右侧底角。

　　基里连科右侧70度忽然往篮下空切，米勒把球从阿泰斯特头顶传了进去。基里连科拿球顺势起三步，靠着麦迪强行上篮。

　　麦迪现在还没经历过大伤，防守积极性仍在，奋力起跳干扰，球偏了。

　　可是布兰德被卡特引去了底角，抢篮板回去不够快，球还弹向了左侧。

　　小奥尼尔冲抢前场篮板球，不拿篮板，全力起跳单手将球往外拨。米勒在罚球线前靠着身高优势拿下了前场篮板球，二次组织，再获24秒进攻时间。

　　小奥尼尔拉出去左侧掩护，比卢普斯跑位接球，获得了单挑克拉克的机会。他变向突破成功，中路吸引阿泰斯特补防分球给了底角。

　　这是一次糟糕的补防，卡特怎能随便放空？他接球三分命中，9比2。

　　麦迪跟着基里连科在70度，这次也没有补防。

　　公牛进攻，球传给麦迪单挑，他这次虚晃后往中路转身跳投，加了小后仰躲开封盖，在基里连科干扰下偏出。

　　克拉克冲抢下一个前场篮板球，禁区里全是人，他仓促的把球传出外围，比卢普斯直接抢断成功，右侧快下。

　　37岁的杰克逊已临近退役，速度变慢了，被比卢普斯两步甩开。阿泰斯特没敢再补防，否则对手往天上一扔，卡特就会上演“天外飞仙”。

　　比卢普斯轻松上篮得分，11比2。

　　公牛进攻，中路变成了杰克逊和克拉克打挡拆，老将突破也遭到包夹，比卢普斯这次追防很积极。

　　杰克逊分球给到中路，克拉克被放空，因为中投不靠谱。

　　他瞄准了一下出手，球划出一道很低的弧线，三不沾飞出了底线。

　　弗洛伊德掐着腰站在场边，脸色有点难看，还没到中场，这货就好像喝大了啊。


第三百一十一章 教练好对付，未来有前途

　　猛龙进攻，米勒挡拆后接球，中路吸引防守再分球到左侧，小奥尼尔背身接球，转身强攻篮下，在克拉克干扰下抛投不进，卡特空切冲抢前场篮板球，把球碰出了底线。

　　弗洛伊德请求了暂停，他看出猛龙的策略是狂攻禁区，战术由内而外。中锋米勒拉到三分线外传球这种打法让他无比头疼，没法破。

　　米勒肯定能把一个内线拉出去，克拉克出去跟米勒，遇到挡拆防后卫突破差；让布兰德去防挡拆，克拉克低位对抗也差。克拉克只要在场，似乎公牛就只有被冲击力强的猛龙球星走后门这一个下场。

　　猛龙战术简单却总能赢球，就因为球星单挑太厉害，任何一个位置有弱点都可能被利用。

　　弗洛伊德强调了防守战术，换下基翁·克拉克，换上了纹身狂人，内线猛男马库斯·费泽尔。换人后公牛弱点也是很明显的，那就是身高。

　　费泽尔选秀体侧时报的身高是206CM，实际他站在布兰德身边，两人差不多高，体型也很像，公牛管理层就喜欢这种敦实有臂展的内线。

　　比赛继续，费泽尔主防小奥尼尔，布兰德继续对付米勒。

　　调整马上就有效果，费泽尔一上场就单挑米勒打进一球，回到本方半场，他又防住了小奥尼尔一次转身跳投。

　　布兰德拿下篮板球传麦迪，公牛快速反击，麦迪带过半场忽然三分线外放冷箭，基里连科退的比较靠后，没盖到，球进了。11比7。

　　猛龙进攻，米勒传球给跑位的比卢普斯，后者面对费泽尔强行突破，这一下公牛就难受，马克·杰克逊追防速度太慢。

　　公牛有个致命弱点是控球后卫，老将杰克逊防守较差，替补的凯文·奥利组织差，有时公牛需要贾马尔·克劳福德客串控球后卫。

　　吸引了费泽尔换防，比卢普斯带到底线传给牛角位小奥尼尔，后者接球迎着杰克逊跳投出手，躲开封盖命中。13比7。

　　公牛进攻，费泽尔拉出去掩护，杰克逊右侧过掉了米勒，吸引小奥尼尔篮下补防后将球分到了左侧，布兰德单手暴扣球进！13比9。

　　猛龙还是同一套路，比卢普斯和小奥尼尔打无球掩护，接到米勒传球，三分线外横向带球摆脱杰克逊。

　　杰克逊追不上，费泽尔只好换防挡一下，比卢普斯找一个小空当把球传给了中路米勒。米勒高位不停顿把球从布兰德头顶送到了篮下。

　　小奥尼尔左侧背身接球，大跨步转身到了篮下，右手单手劈扣球进，杰克逊根本毫无办法。15比9。

　　杨瑞悠闲的坐在场边，问锡伯杜和德安东尼：“如果是你们执教公牛，会怎么做？”

　　锡伯杜立即回答：“联防，布兰德在中路，费泽尔在底线，麦迪在一侧底线防底角三分，保存体力进攻，另外两人也防突破为主，干扰投篮。”

　　德安东尼眼睛还盯着球场，随口应了一句：“完全同意。”

　　杨瑞笑道：“果然，弗洛伊德比你俩好对付。”

　　弗洛伊德叫了暂停后，防守端还是人盯人。如果用联防，阿泰斯特、麦迪对上小奥尼尔或换防后卫其实都不吃亏，公牛堵住禁区，猛龙就得靠中远距离投篮解决问题，至少不会像开场这段命中率这么高。

　　联盟刚开始允许联防，很多教练不习惯。杨瑞、锡伯杜在尼克斯学的就是伪联防，手到擒来。

　　公牛调整后能得分，防不住。猛龙7分钟时哈普林换下了两犯的基里连科，继续纠缠麦迪，其他四人打满了整节，35比24领先。

　　次节猛龙派上帕克、里德、丹马尔利、哈普林、杰罗姆·詹姆斯，一大带四小。

　　战术非常简单，抢下篮板球就反击，阵地战三人拉开，杰罗姆和帕克打高位挡拆。

　　论综合能力，帕克不如比卢普斯，控制节奏差，突破分球一般，三分投篮不准，所以他整个赛季都是替补，场均只能拿到8.4分。

　　但帕克在猛龙的作用也很明显，季后赛首轮三场，数据提升到12分3助攻。他有特长，挡拆后启动速度是猛龙全队最快的，突破好过比卢普斯，挡拆后冲击篮下上篮或者小抛投，都让对手头疼。

　　杨瑞要做的，就是找个大个子帮帕克挡一下人，舒服的启动。

　　有很多人说，没有波波维奇的调教，帕克不会成为明星。杨瑞觉得恰到相反，没有帕克，马刺没那么厉害。他的特点太鲜明了，换支打挡拆的球队，不限制出场时间，也许他生涯多个赛季会得分20+。

　　杨瑞前世，在马刺的新秀赛季，帕克季后赛出战10场，打34.1分钟，场均15.5分2.9篮板4助攻。之后帕克一直首发，他就是个即战力。

　　公牛替补和猛龙比差多了，派上凯文·奥利、霍伊博格、克劳福德、费泽尔、克拉克。

　　通常他们会用第二阵容顶一会儿，只要不落后太多，首发回来搞定对手。对上猛龙，公牛替补完全顶不住。

　　老将霍伊博格是出色的三分投手，作为2号位他防守不好。他身高193CM，体重92公斤，对抗能力尚可，对位里德太吃亏了，身体素质差一截。

　　三分半钟后，分差拉大到了20分。里德没投三分，反击时靠身体强行突破上篮，打了霍伊博格两个。

　　费泽尔补防了一次，里德分球，哈普林单手暴扣得分。

　　阵地战帕克挡拆后突破，过掉克拉克，造犯规两罚全中，反击时过掉奥利突篮下，吸引补防分出外围，助攻丹马尔利命中三分。

　　防守端猛龙也没明显漏洞，还是122联防，堵住禁区。

　　单兵防守，猛龙各个位置都不吃亏，别看哈普林个头矮，防守克拉克没任何问题，他能把克拉克顶在禁区外，只要距离篮筐远了这个人没威胁。

　　换回首发后，布兰德、麦迪靠个人能力得分，猛龙没法完全限制，但是公牛其他人表现一般，追不上比分。

　　末节还有4分钟结束，猛龙107比87领先，进入了垃圾时间。

　　张合理评价说：“麦迪和布兰德都入选了全明星，数据不错，成为了联盟有名的搭档，能和小奥尼尔、卡特对抗不落下风，但是公牛和猛龙整体相比还是差了太多，这个系列赛我想也没有悬念。”

　　徐济成表示同意。“猛龙得分点太多了，控卫位置优势明显，公牛只要不被横扫，今年就算成功了。”

　　张合理笑道：“如果今年夏天公牛能挖来一个好控卫的话，他们未来很有前途。”


第三百一十二章 东决战篮网，获最佳不难

　　正如专家们所预料的，公牛没有掀起任何风浪，连败四场被猛龙横扫出局。

　　公牛主教练弗洛伊德这赛季结束后也该下课了，球队打不好和他有直接关系，很多人看出他不擅安排防守体系，只会人盯人。

　　决胜局，猛龙第三节单节狂砍43分，把公牛外线打爆了，比卢普斯连中四个三分球。弗洛伊德也只会换个球员来防，坚持人盯人。

　　在杨瑞前世，弗洛伊德才真叫“神奇”，他执教了公牛四个赛季，最高单赛季胜率26%，年年垫底，球队防守一塌糊涂，偏偏他还能干得下去。

　　那几年要是换个教练，只要脑子正常，有布兰德、阿泰斯特、库里、克劳福德等人在，战绩也不可能烂成那样。

　　西部两轮对决，湖人4比1击败小牛，国王4比1淘汰了马刺，会师分区决赛。

　　东部另一系列赛，篮网在基德的带领下打出了精彩的团队篮球，4比1淘汰活塞晋级。

　　斯蒂芬·杰克逊扣篮不如理查德·杰弗森，其他方面更强。他在尼克斯时就得到了锻炼，基础打的很好，到篮网后承担了更多任务。他不但能突破，接球投篮，还能在基德突进去没好机会后，外围接球进行二次组织。

　　数据方面虽然杰克逊不如活塞核心斯塔克豪斯，但是防的斯塔克豪斯投篮命中率只有38%，比常规赛更低。

　　斯塔克豪斯系列赛场均拿下26分也没什么了不起，高出手换来的，说他是球队卧底都不过分。

　　网队得分后卫“蚊子”科瑞·基特尔斯对位阿兰·休斯顿也不吃亏，他是个出色的无球手，并且擅长追防，两人互克。

　　大前锋肯扬马丁经过了一个赛季的锻炼，攻防也有进步。网队首发四个人，除了中锋埃迪·库里外，防守都不弱。

　　活塞教练杰夫·范甘迪犯了老毛病，一到关键比赛，他临场应变就没了，每场打法都一样，很容易被对手想出破解之法。前两场双方打成1比1平，活塞一度被看好，结果连丢两场主场。

　　网队战绩出色，倒霉的是“独狼”马布里，他和基德互换后，球队立即崛起了。人们忽略了上赛季网队遭遇的伤病困扰，直接把马布里当成了NBA第一毒瘤。

　　最受益的是主教练拜伦·斯科特，他获得了本赛季的最佳教练奖。

　　在杨瑞前世，这赛季荣誉是属于金凯瑞……哦不，是里克·卡莱尔的。今生卡莱尔没能获得执教活塞的机会，去了超音速，虽然战绩也不错，但还拿不到这个奖。

　　灰熊队西班牙内线保罗·加索尔获得了最佳新秀，场均17.6分8.9篮板2.7助攻2.1盖帽。

　　最佳第六人被活塞的科利斯·威廉姆斯得到，场均13.6分4.1篮板1.2助攻。猛龙替补虽然厉害，胜在进攻点多，单人数据不是特别出众。

　　进步最快球员奖被灰熊控卫拜伦·戴维斯得到，这赛季场均18.1分4.3篮板8.2助攻，打出了明星数据。

　　最让杨瑞惊讶的是，马刺的蒂姆·邓肯获得了本赛季的最佳防守球员。

　　原本这个奖应该是本华莱士的，但大本人在尼克斯，战绩垫底，除了数据外，实在没什么能证明他防守好。马刺战绩出众，伪球迷也能一眼看出邓肯是防守核心。

　　杨瑞前世，很多人说联盟欠邓肯一个最佳防守球员，到他退役的赛季防守都很出色。没办法，这个奖是记者选出来的，一般都选印象最深的人。没了大本，加内特战绩和球队防守数据又不如邓肯，只能给他了。

　　最佳防守阵容没有太大变化，都是熟人。布鲁斯·鲍文加盟马刺后再次入选二阵，克里斯蒂也连续入选。

　　常规赛最佳球员被“大鲨鱼”奥尼尔得到，他的数据和前两赛季比下降了，但依旧是怪物级别，场均27.5分11.2篮板3助攻0.6抢断2盖帽，投篮命中率57.9%，罚球55.5%略逊。

　　奥尼尔终于松了一口气，自己不是四大中锋里的另类了。

　　在杨瑞前世，奥尼尔2000年之后常规赛就习惯性留力，科比嫌他懒散，也是闹矛盾的一个原因。结果这两年奥尼尔很勤快，他现在脚趾有伤都坚持带伤上阵，为的就是拿到个人荣誉。

　　如果卡特不是常规赛只打了60场比赛，奥尼尔这赛季依旧很难获奖。卡特为此特别遗憾，他当然希望能多获得几次最佳球员这种荣誉。

　　尽管出战次数少，卡特依旧入选了最佳阵容，是一种肯定。

　　最佳阵容一阵：贾森·基德、科比、卡特、邓肯、奥尼尔。

　　二阵：艾弗森、麦迪、加内特、韦伯、小奥尼尔。

　　三阵：纳什、佩顿、皮尔斯、诺维斯基、穆托姆博。

　　休息期间，杨瑞和全体成员一起观看了网队VS活塞的第五战，研究对方的打法和弱点，最后定下战术，放弃联防，防守端人盯人，进攻端打挡拆。

　　网队赢球，靠的不是核心基德个人能力无解，有着化腐朽为神奇的能力，而是各个位置的实力都不俗。

　　对付这样攻守平衡的队伍，必须要有耐心，除了看球星的发挥外，还要看教练临场应变，看谁先犯错。杨瑞的计划是首发球员和篮网磨阵地，只要不落后，靠板凳深度就能完成碾压。

　　媒体宣传比赛，认为刚刚当选最佳教练的拜伦·斯科特和杨瑞斗智，会是一大看点。

　　杨瑞看了新闻，颇为不屑，不觉得斯科特能和自己相提并论。

　　在他前世，无数的事例证明，斯科特的执教水平其实很一般，只是两次幸运的遇到了执教超级控卫的机会，外加球队有着不错的阵容深度，才打出了好战绩。

　　贾森·基德和克里斯·保罗都特别擅长掌控局势，带动全队进攻，在场上就如同教练。而没有超级控卫的日子里，斯科特连带队打进季后赛都做不到。他的临场应变能力很糟糕，经常在场边发呆，或者莫名其妙的换人。

　　说斯科特是个一般教练，或许都高估他了，2010年后他带队5年，辗转骑士、湖人，单赛季最高胜率31.8%，四个赛季联盟垫底，2016年后再没人敢用他了。

　　斯科特最擅长的是带队选状元，在他执教骑士时，比摆烂，其他球队都是垃圾。

　　杨瑞还想到了未来。斯科特未来不会还有机会执教黄蜂队和保罗吧？要是这哥们都能混两次最佳教练……他起码得拿五个以上才能服众啊。

　　只要执教阵容深度足够的球队，比上个赛季战绩大幅提升，获最佳教练真的不难。


第三百一十三章 内外结合虐幼鲨

　　5月18日，猛龙VS篮网首战在加拿大航空中心球馆进行。

　　猛龙管理层又在每个球迷座位上发放了紫色纪念T恤，球迷们统一着装为主队加油。

　　杨瑞和之前两年一样，也穿了紫色的西装，最大限度的融入到环境中。夏天就要离开了，他要站好最后一班岗。

　　CCTV5直播比赛，现在已有两名中国球员加入NBA了，但王治郅和巴星号在各自球队都是边缘人，中国球迷最感兴趣的球队依旧是猛龙。

　　张合理说：“东部如果有哪支球队能给猛龙制造一些威胁的话，我想就是篮网。他们在常规赛也赢过猛龙一次。不过季后赛和常规赛不同，网队球员的经验不足，不知道今天能否发挥正常水准。”

　　徐济成说：“自从出道，杨瑞连续五个赛季进入东部决赛，拿到了两枚冠军戒指，多次横扫对手。今年如果猛龙再夺冠，杨瑞就有三枚戒指了，能超过联盟大部分球员和教练，希望他能再创奇迹。”

　　张合理叹道：“我想，杨瑞已经锁定了一个名人堂席位，哪怕他将来不再夺冠。”

　　出道五年，成绩已足够进名人堂，NBA找不出第二个这种例子。

　　球员热身后出场了。

　　猛龙首发：比卢普斯、卡特、哈普林、小奥尼尔、米勒。

　　网队首发：基德、基特尔斯、斯蒂芬·杰克逊、肯扬·马丁、埃迪·库里。

　　一看见名单，张合理笑道：“又变阵了，里德没有进首发阵容，他第二节带替补可以获得更多出手机会，杨瑞季后赛开始做出新尝试。”

　　徐济成说：“我想杨瑞是想进攻篮下为主，基特尔斯和卡特或者哈普林对位，对抗都会吃亏。”

　　解说员猜对了，杨瑞就是想让球员发挥身体优势，基特尔斯身高196CM，体重只有81公斤，非常瘦。他防面框突破和追防无球跑动非常好，怕对上冲击力强的球员。

　　斯科特赛前讨论战术，是让杰克逊对位卡特，基特尔斯防里德，现在哈普林首发，105公斤的壮汉，基特尔斯太吃亏了。

　　小奥尼尔跳球获胜，比卢普斯把球传给米勒，三人拉开。

　　一看是基特尔斯防自己，哈普林右侧空切了。米勒运了一步，靠着库里近距离把球传了过去。

　　哈普林接球顺势起三步，挤着基特尔斯进篮下，吸引了肯扬马丁补防。哈普林传球意识一般，小奥尼尔喊了一声提醒他传球。

　　哈普林把球分过去，小奥尼尔左侧底线空位跳投，无人干扰。

　　空位小奥尼尔也不是每次都进，用的力气大了一点，球弹框而出，马丁拿下篮板球，交给基德组织。

　　基德运球慢慢带过半场，和马丁打了个挡拆，带到左侧击地传球给了低位的库里。

　　库里背身靠了米勒两下往中路转身，近距离勾手命中。0比2。

　　猛龙进攻，比卢普斯带到前场和米勒三分线外打挡拆，右路突破，吸引了库里换防，忽然分球给了右侧底角往篮下空切的卡特。

　　杰克逊贴身防卡特，跟的很紧，没有赌博抢断。他很清楚，一旦伸手抢不到球，就是扣篮表演了。

　　但他只是这么跟着卡特，用处也不大。卡特一旦靠近篮下跳起来，就只有内线才能封盖，杰克逊身体素质只是一般。

　　卡特顺势起三步，靠着杰克逊强行上篮球进。2比2。

　　网队进攻，基德又一次把球吊给低位库里，和方才同样的动作，库里靠体重挤着米勒转身，近距离勾手命中。2比4。

　　米勒被顶的跳不起来，封盖不到。

　　开场网队以库里为核心进攻篮下，也出乎了杨瑞预料。米勒和小奥尼尔体重都不大，对上库里开场就吃亏了。

　　季后赛库里场均打19分钟，能拿下10.8分4.3篮板。他配得上外号“小鲨鱼”，身高213CM，体重134公斤。因为受到皮下脂肪层过厚的困扰，他体力一般，只能做伪首发，但这不代表他运动能力差。

　　他能用巨大的身躯压制对手，能背身低位单打，用柔和的勾手结束战斗。他232CM的臂展堪称变态，灵活性和体重完全不和比例，据说能够前空翻！他能够完成许多大前锋也无法作出的技术动作，比如灵活的转身跳投。

　　杨瑞没想换下米勒，因为到了进攻端，库里就是弱点了，这也是为什么他成不了“大鲨鱼”。

　　米勒拉到三分线外，接球后面框，库里站位比较远，想随时回篮下补防。结果米勒虚晃一下，直接出手了，库里只上前伸了一下手。球划出漂亮弧线，空心入网，5比4。

　　篮网进攻，杨瑞冲场边喊了一声，球员们开始收缩禁区。基德传给库里后，他运了一步立即遭到两人包夹。比卢普斯放空了基德，下三路抢断。

　　库里传球很糟糕，破包夹能力差，差点失误，顿了一下才把球分出外围。

　　基德接球时，比卢普斯已经转过身了，再出去干扰投篮，基德的跳投偏出了篮筐，篮板球被米勒抢到。

　　比卢普斯也稳住节奏落阵地，带到前场传给了左侧卡特。

　　卡特背身靠了杰克逊一下，往底线转身没投，又分出外线给到了左侧70度。米勒在外围给比卢普斯做了个掩护，帮其摆脱基德，库里反应慢了，没有换防后卫。

　　基德并不是以速度见长的控卫，被挡住不好追防，比卢普斯接球就投，近乎空位，三分命中。8比4。

　　篮网进攻，猛龙收缩，杰克逊外围干拔三分偏出，小奥尼尔抢到篮板球。

　　猛龙进攻，卡特和米勒外围打挡拆突破，吸引了马丁换防。篮网用的是混合防守，库里在底线移动，防守禁区。

　　卡特把球分给哈普林，后者单挑基特尔斯，转身强行上篮偏出。

　　这时，小奥尼尔从左侧空切到篮下，冲抢下了前场篮板球，二次起跳，轻松单手打板得分。10比4。

　　网队主帅斯科特感到不妙了，猛龙已防住了库里的进攻，而且猛攻库里这一点，防守出现了漏洞。

　　库里是个另类的球员，优点和缺点一样明显，攻强守弱。

　　防守端，库里对位奥尼尔、奥斯特塔格这种重型内线时，是合格的肉盾。猛龙内线都拉出去，库里防后卫就太费劲了。而且他还不是个好的篮板手，作为一个高中锋，场均4.3篮板太难看。

　　库里只会捡篮板球，对球弹出方向的预判和禁区卡位都糟透了。

　　杨瑞在场边面带微笑，心态放松。库里只要在场，猛龙进攻就能保证效率，先调整的一定是对手。他只需后调整，就可以保持战术针对性。


第三百一十四章 狂攻漏洞，东部无敌

　　五分钟后，拜伦·斯科特换下了埃迪·库里，换上了基斯·范霍恩。

　　这个调整显得有点晚，猛龙18比10领先，进攻效率超高，库里单防协防都有问题，又被小奥尼尔单挑打了两个。

　　范霍恩出场后，网队进攻端阵型拉的更开，基德和马丁打挡拆突破，吸引了小奥尼尔换防，在靠近篮下的位置将球轻轻抛向了空中。

　　马丁一步跃起，脑袋平框的双手空接暴扣球进，他拉着篮筐做了个引体向上，两腿狂蹬，暴力至极！18比12。

　　猛龙进攻，米勒传给右侧哈普林，后者背身靠了基特尔斯一下往中路转身跳投，躲开封盖，球弹框而出，基德抢下后场篮板球，网队发动快攻。

　　杰克逊传给基特尔斯，后者选择单挑，变向突破，哈普林失位后拉人犯规，没让基特尔斯把球投出去。

　　场边杨瑞请求换人，没有派上里德，布拉德·米勒下，杰罗姆·詹姆斯上。

　　出场时，杨瑞把杰罗姆叫到身边叮嘱道：“注意中路卡马丁的空切路线，别管基德，让后卫去追。”

　　大部分球队对付篮网都是堵禁区，放基德投篮，因为马丁的空切速度非常快，弹跳惊人，让他冲起来很难阻挡。

　　这个时期，基德还没有被球迷戏称为“基不攻”，他季后赛场均出手17次，投篮命中率只有41.5%，三分18.9%，场均得19.6分8.2篮板9.1助攻1.7抢断。

　　看数据，基德无比强大，其实放他投没什么大不了，得分效率很低。

　　界外球发出，基德故技重施想和马丁挡拆配合，杰罗姆没换防，挡住了马丁去路，基德出手不坚决，被比卢普斯追上了。

　　基德分球，杰克逊单挑哈普林，变向没甩开防守的情况下急停跳投，被严重干扰，球偏的离谱，小奥尼尔拿下篮板球。

　　猛龙阵地战，米勒一下，就变成了卡特组织前锋的打法，防守他的人还是杰克逊。球员拉开，右侧杰罗姆给比卢普斯无球掩护。

　　基德、马丁被吸引到右侧，卡特往左边带，击地传球给了左侧低位的小奥尼尔。

　　小奥尼尔背身接球顺势往底线转身，靠着范霍恩强起，打板投篮得分。20比12。

　　徐济成说：“猛龙队在东部真的是无敌，篮网这赛季防守不差，对上他们也毫无办法，卡特还没怎么发力呢。”

　　张合理说：“卡特是个无私的球员，有能力争夺得分王，但是这种突分投结合的打法更容易带队赢球，对手不知道他下一步会干什么。小奥接球单挑范霍恩太轻松了，这时应该让小奥多打。”

　　徐济成叹道：“卡特确实厉害，在今年进入最佳阵容的球星里，卡特出场时间比艾弗森、科比、奥尼尔少得多，数据依旧很漂亮。”

　　其实上赛季杨瑞想过让卡特争得分王，如果他做到，人气会更高。和乔丹相比，怎么可以没有得分王呢？

　　但卡特明显无私过头了，他现在更喜欢刷命中率，连续两个赛季投篮命中率达到50%以上，三分命中率连续三个赛季达到40%以上，可惜罚球差点，不然他就进50、40、90俱乐部了。

　　小奥尼尔也达到了巅峰，季后赛场均21分7.7篮板1.7助攻2.3盖帽，命中率50.3%。

　　这时，篮网完成了一次进攻，马丁面对杰罗姆防守，低位抛投偏出了篮筐，哈普林抢下篮板球。

　　猛龙阵地战，杰罗姆再次掩护，范霍恩改为防守另一侧，马丁去防小奥尼尔。

　　卡特将球分给了比卢普斯，杰罗姆空切篮下，比卢普斯面对基德带出一点空间，运到45度把球吊给了低位的杰罗姆。

　　身高213CM，体重128公斤的杰罗姆对上身高208CM，体重100公斤的范霍恩，身材大了不只一圈。他直接要位到篮下了，接球转身跳起，双手暴扣得分！22比12。

　　网队进攻，基德和范霍恩打挡拆，猛龙三人堵住了禁区防突破，基德将球分出，范霍恩面对比卢普斯贴身没有好出手机会，再传基特尔斯。

　　基特尔斯对位卡特，持球突破摆脱不了，再找队友。快要用光24秒，马丁低位接球强打，面对杰罗姆转身抛投，又一次打铁。

　　身高206CM的人弹跳再好，到低位强攻肉盾型中锋，效率也高不了。马丁这才生涯第二个赛季，主要靠身体打球。

　　猛龙阵地战，球员不紧不慢的在外围传递，球经过了每个人的手，确认范霍恩在防守右侧，卡特又把球吊给了杰罗姆。

　　杰罗姆深要位进到篮下，顶开了范霍恩，马丁补防，小奥尼尔叫一声，杰罗姆闻声传球到了中路，小奥尼尔罚球线附近空了。

　　杰克逊补防，小奥尼尔将球顺势分到了左路，哈普林左侧70度空位跳投三分，这是他最准的位置，命中。25比12。

　　杨瑞换上杰罗姆，就为猛攻范霍恩这一点，是个明显漏洞。

　　表面上看，范霍恩数据还不错，季后赛场均打32分钟，得到13.5分6.4篮板2助攻1抢断，其实他高薪低能。

　　他防外线速度慢，防内线对抗差，唯一优点是射程，能撤空篮下。由于得分过分依赖投篮，他季后赛命中率只有40.6%，三分球命中率44%是唯一遮羞布，场均投中两个。

　　数据并不是衡量一个球员强弱的唯一标准，攻强守弱的球员，大部分球队都不喜欢。在杨瑞前世，范霍恩因为防守太烂，离开篮网后就成了流浪汉，辗转76人、尼克斯、雄鹿、小牛，每个地方都只能待一个赛季。贵为榜眼的他，06赛季后就无球可打退役了。

　　斯科特没有再叫暂停，只是冲球员们喊，让他们加快轮转防守。他想要范霍恩发挥撤空作用，很霸气的和猛龙拼进攻，当然，这是找死的行为。

　　范霍恩拉开后猛龙不好防，杰罗姆卡马丁空切线路，防住了篮下，但杰克逊、基特尔斯都投中了三分球。

　　猛龙进攻由内而外，冲击篮下打两分为主，命中率很高，首节37比24领先。

　　次节休息了一会儿的米勒回到场上带替补，和帕克打挡拆。帕克突破不了回传中路，米勒可以二次组织。外围里德、丹马尔利、基里连科拉开，两人三分线外吸引防守，基里连科右侧随时空切。

　　防守端杨瑞的安排也针对了网队阵容，基里连科虽瘦，防范霍恩不是问题，两人体型差不多，范霍恩被盯住后，获得不了轻松投篮机会了。

　　帕克、里德速度胜过网队替补安东尼·约翰逊、鲁西奥斯·哈里斯，反击单挑连连得手。

　　斯科特等不到官方暂停就赶紧换人，和公牛VS猛龙时一样，双方替补实力差距明显。


第三百一十五章 体重是把双刃剑

　　无论哪个国家，篮球专家都是很神奇的群体，看谁顺眼捧上天，看不顺眼哪怕对方打出明星数据，照样能找出一堆毛病。

　　杨瑞刚到猛龙第一年，就有很多这种“专家”找猛龙队和杨瑞的毛病，然而第二年猛龙就破纪录夺冠了，一群人被打脸。

　　上赛季猛龙因为伤病困扰被76人队淘汰，又蹦出一群“专家”扯淡说猛龙不行，就算球员不受伤，也打不过低位进攻强硬的队伍。

　　现在这群人又被打脸了，数据显示，本赛季猛龙禁区附近得分所占比重非常高，排联盟第七，他们除了三分，就是低位强攻。

　　总有人说错话也正常，因为“专家”的基数太大了，看上几年球，能写专栏，基本都能获得这么个称号。就像中国的“美女”一样，是个普遍称呼。

　　赛前有不少专家称网队能威胁到猛龙，结果半场结束，猛龙72比45领先，几乎进入垃圾时间。

　　常规赛猛龙没出全力，球员出场时间受限，只要大比分领先，首发就下去歇着。全队除了卡特和小奥尼尔，没人场均出场时间在30分钟以上。

　　现在猛龙不再保留，米勒休息一会儿，第二节带替补继续打就让网队头大。

　　无论埃迪·库里还是托德·马克洛奇，都是体重超过125公斤的重型内线，网队此前一直用他们中的一个带替补，强攻篮下，能欺负没有肉盾中锋的球队。

　　对付猛龙，两人的体重是把双刃剑，进攻的时候有优势，防守时遇挡拆对上托尼·帕克，顿时就日了狗了。

　　帕克靠着速度和技术在人缝中穿插，没完没了的突破，今晚是真大腕，网队俩肉盾中锋对上他就只能一声叹息，目送其上篮或者吸引防守分球。

　　比卢普斯只打了18分钟，下半场都是帕克的表演时间。

　　有了基里连科和哈普林，朱梅因·琼斯这个身体条件不错的球员都只能和老将库里一起做边缘人了。猛龙替补阵容防守不差，网队追不回比分。

　　最终123比89，猛龙首场大胜34分。

　　全队七人得分上双，帕克砍下全队最高的26分6助攻，小奥尼尔只打了24分钟，就有22分7篮板进账。

　　杰罗姆·詹姆斯得到12分6篮板3盖帽，6投5中，罚球3中2，上演4次扣篮。下半场他防守库里做的不错，“小鲨鱼”全场得到10分，下半场只得4分。

　　新闻发布会上，拜伦·斯科特连嘴硬的勇气都没有，低调的分析了比赛，表示下场球队会加强防守。

　　杨瑞简单点评。“我们的球星个人能力更强，猛龙队的得分点也更多，所以，猛龙一定会打进总决赛。现在最重要的是球员要保护好自己，我不想再看到谁受伤了。”

　　记者问：“你认为网队和猛龙的差距在哪里？”

　　“他们没有超级得分手，凭这一点，他们就赢不了。”

　　杨瑞不怕指出这一点，因为网队根本没法解决，超级得分手是很难通过交易搞到队里的。

　　阵地战马丁在低位强打效率很低，全场16投6中，基德还是一次次把球吊给他，不是基德没脑子，而是传给其他人效率也许更低。

　　第二战，比赛也没有任何悬念。

　　猛龙还是用围堵禁区的方式对付篮网，慢慢磨阵地，用高出一筹的得分效率压制对手。

　　网队上库里，防挡拆差，不上库里，小奥尼尔或杰罗姆猛攻范霍恩，直接打进篮下。

　　105比88，猛龙2比0领先。

　　这时，网队管理层想的已经不是怎么击败猛龙进决赛，而是夏天怎么交易范霍恩。

　　这场范霍恩打了33分钟，12投2中，三分球4中1，没有罚球，得到5分8篮板1助攻。作为一个大前锋，他软的让人无奈。

　　基德18投7中，三分球7中2，罚球8中7，得到23分11篮板10助攻的三双，但命中率只有38.9%。

　　基德比较讨厌比卢普斯这种类型的控卫，个头高，力量强，没法用身体硬吃，只能靠技术。如果不能过掉对手，基德命中率就高不了。

　　比卢普斯总是靠掩护跑动，接球快速出手，基德追防速度不如小后卫，防守端也难受。

　　这场比卢普斯也拿下15分3篮板5助攻，猛龙的“角色球员”就快和网队核心“兑子”了，其他位置全是猛龙占优，结局可想而知。

　　网队回到主场，依旧拿猛龙没办法，尤其第二节阵容差距太大，派上替补网队顶不住。斯科特只能增加首发们的出场时间，上轮系列赛，范霍恩带替补做的不错，现在被基里连科防的太惨，每场表现都差。

　　猛龙4比0横扫篮网，率先晋级了总决赛。

　　新闻发布会上，网队教练和球员们谈起失利，都是心服口服，被打的没脾气了。

　　杨瑞接受采访，随便说了几句，没有发出夺冠宣言，距离他离开猛龙的日子越来越近，他珍惜每一场比赛。

　　西部决赛晚四天决出胜负，湖人4比2晋级。

　　前四场双方打的非常焦灼，两次出现关键球决胜负，最后只赢一分。如果没有罗伯特·霍里在第4战中那个超级绝杀，国王将取得3比1领先，一切就都不同了。

　　绝杀球是否投进，绝对是冰火两重天。考虑到气场转换的问题，湖人有可能因此输掉一个赛季。

　　死里逃生的湖人第五战回到主场，“OK组合”合砍73分，取得了赛点。

　　第六战奥尼尔、科比再次合砍65分，并且带动了队友，全队五人得分上双，罗伯特·霍里末节投中两个三分，无愧关键先生。112比100淘汰了国王。

　　湖人连续三年打进总决赛，证明了实力的强大，也没有因为罚球过多产生杨瑞前世那么大的争议。

　　不过，猛龙众人看了西部决赛后都有信心夺冠。杨瑞分析湖人阵容，对方弱点时提到了和网队一样的问题，那就是内线的体重。

　　奥尼尔单挑无敌，一对一不可阻挡，但他体重太大，体能没法像瘦高内线那么充沛。他防挡拆时不够积极，国王就是利用这一点，不断的利用掩护和跑位走后门，赢了湖人两场。

　　国王的战术没有输，输在了个人能力，迪瓦茨场场被奥尼尔虐，三次六犯离场。国王的小前锋位置，不管是斯托贾科维奇，还是替补的特克格鲁，运动能力也很一般，侧翼空切不够强。

　　猛龙球员冲击力更强，能打快攻也能落阵地，同样的战术体系，湖人能防住国王，未必能防住猛龙。

　　湖人获得两天休息时间，球员调整状态，总决赛头两场将在多伦多进行。


第三百一十六章 抽签变，憋大招

　　5月末，2002NBA选秀大会抽签结束。

　　没有冷门爆出，尼克斯队靠着东部最烂战绩抽到了状元签，由于其商业价值超高，只要球队经理脑子没毛病，状元肯定会选姚明。网上立即就有很多纽约球迷对姚明表示欢迎，专家也认为他能成为尼克斯队的新内线支柱。

　　只有杨瑞有点为姚明的前途担忧，希望夏天尼克斯能把斯普雷维尔送走，刚进联盟就和这种神经病做队友，绝对会影响球员的心态。

　　而且尼克斯内线还有本华莱士，姚明和大本搭档内线……那画面太美了。总不能两米的大本在内线抗人盖帽抢篮板球，姚明出去防挡拆吧？反之，如果姚明在篮下负责抗人，大本出去防挡拆，那数据就没了，篮板难上双，再想进明星赛难了。

　　姚明加入尼克斯也有好处，曝光率超高是一方面，另一方面是球队不差钱。将来姚明只要成了球队核心，老板肯定会给他找来好队友，好替补，不会像在火箭那样累伤。当然，也可能是找来一群高薪低能的搭档。

　　骑士队抽中榜眼，在选中一个超级明星前，他们难以翻身。

　　勇士以西部最烂战绩抽到了探花签。

　　奇才只是东部第12，没能抽到前三名，第八顺位也不错。

　　迈克尔·乔丹给杨瑞打了个电话，代表管理层和他沟通。现在奇才就要为下赛季做准备，老帅道格·科林斯已经退休，给杨瑞腾出了位置。

　　“杰瑞，要不要在选秀前再交易一个首轮签来？”乔丹找杨瑞的初衷，就是看中他建设球队的能力，这赛季奇才会走一大半人，需要新人。

　　杨瑞有了打算：“不用太多首轮签，下赛季我们要冲成绩，尽量交易和在自由市场里签约球员，新秀太多没法培养。交易来一个次轮签吧，最好前三位，加上8号选秀权就足够了。”

　　乔丹沉默了片刻，觉得不妥。“只选三个新人，能行吗？”

　　“两个新人就行，我会给奇才选来一个最佳新秀。奇才的次轮签可以交易出去，因为队里内线缺少防守尖兵，如果不解决这个问题，下赛季球队不可能在季后赛走太远。选秀日，我需要一笔交易。”

　　“说吧。”

　　“用休伯特·戴维斯和二轮选秀权换国王的前锋杰拉德·华莱士。他上赛季在国王是边缘人，肯定能换来，国王那边加现金，应该就薪金对等了。他们想要谁，我们第二轮就选谁给他们。”杨瑞回答。

　　“那个参加了扣篮大赛的家伙？他不是小前锋吗？进攻太差了，我的替补就要这种人怎么行？”乔丹立即觉得不靠谱。

　　杨瑞笑着解释：“迈克尔，他不是你的替补，是4号位的替补，我会让他打大前锋，力量能抗住大部分4号位，下快攻的时候，没有大前锋能比他跑的更快。”

　　“……”乔丹想了想，不反驳了。

　　两米的本华莱士公开感谢过杨瑞，两米都能打中锋，201CM的杰拉德华莱士打大前锋当然也没什么问题。他在扣篮大赛上展现了惊人的身体素质，击败了弗朗西斯进决赛。

　　“还有其他要求吗？”乔丹问。

　　“暂时没有，等自由市场开启，我会提供一份完整的引援名单。不用担心，我有计划，下赛季奇才肯定会进季后赛，连战术我都想好了。”

　　“好吧，我等你。祝你顺利击败湖人，再夺总冠军。”乔丹笑道。

　　“哈哈，那是一定的。”

　　杨瑞的确有了围绕乔丹建队的计划，乔丹做球队核心，想保证进攻效率，必须打组织前锋战术。由于不是内线拉出来策应，所以不能用猛龙那种普林斯顿，必须进行一些变化。

　　变化的关键在于要有适合体系的球员，能跑的球员。杰拉德·华莱士是重要一环，他被一些中国球迷称为“不要命的樱木”。作为一个经常大风车扣篮的人，他的身体素质是禽兽级的存在，打大前锋比小前锋更能发挥威力。

　　在山猫时，杰拉德巅峰赛季18.2分10篮板，身高根本不是问题。一个后卫速度的家伙打大前锋，能持球突破，就算投篮差点也够对手受的。

　　这个赛季还没完，杨瑞的注意力还是要放在和湖人队的总决赛上，由于多休息四天，猛龙众人已经准备充分，教练组把该说的东西都传达给了球员，剩下的就是上场发挥。

　　猛龙队安排了封闭式训练，没有接受媒体采访，湖人也一样，两队都在憋大招。

　　2000年的时候，杨瑞让克里斯蒂赛前挑衅科比，扰乱“OK组合”的心态，这赛季他没用同样的方式。里德、卡特防不住科比，他会派基里连科去主防。基里连科英文不行，挑衅都得带翻译。

　　今年杨瑞和基里连科沟通很少，对这个俄罗斯人是又爱又恨。他的篮球天赋不逊联盟那些超级前锋，甚至更胜一筹，但是他的语言天赋差到让人难以形容。一个赛季了，他还是只能说简单用语，听也听不太懂。

　　有一些前世的新闻，杨瑞已经淡忘了，否则他会更服基里连科。

　　2007年爵士季后赛对阵火箭，基里连科表现不佳，他的妻子马莎接受采访，认为丈夫和教练斯隆之间的问题是他英语不过关。

　　马莎说：“这让人失望，他的英语不太好。有时候他无法说明自己想表达的意思，或许他需要个翻译。”

　　她还提到姚明身边总有个翻译。“或许我们也会雇一个。教练和他之间有语言障碍，似乎他们之间有一些误会。”

　　其实姚明进联盟第二个赛季就已经不用翻译了，接受采访经常说些幽默的话。基里连科早一年加入NBA，沟通还不好呢。

　　所以，杨瑞一直给基里连科布置很简单的战术，他在队里只有三件事要做，空切篮下，接球投篮，防守对方外线核心。

　　经过常规赛磨合，基里连科渐渐融入了球队，哪怕训练时不带翻译，杨瑞只要告诉他“防科比”、“防皮尔斯”、“防麦迪”，他就清楚自己该做什么。

　　至于内线比拼，猛龙也不需要挑衅奥尼尔，所有球队对付湖人都用砍鲨战术，杨瑞只要让几个肉盾做好准备就行了。

　　杨瑞之前的系列赛垃圾时间都让贾伦·科林斯出场，积累季后赛经验，不至于放不开，这次总决赛他肯定也要上。

　　在队里，贾伦一直练低位防守，杰罗姆·詹姆斯会学奥尼尔的打球方式两侧转身投篮，他要做的是及时犯规，不要被打成2+1。

　　6月2日晚，总决赛首战开始了。


第三百一十七章 狂暴AK47，祸莫大于轻敌

　　和2000年相比，猛龙核心们沉稳了许多，锋芒内敛。

　　球员出场，卡特、小奥尼尔不再用跳舞、摆POSS作秀的方式来刷存在感。这次，他们就像孤傲的剑客，静静的等待着决战开始。

　　剑一旦出鞘就得见血，不是不出鞘，是时候未到。

　　“大鲨鱼”奥尼尔也没有往日的嬉皮笑脸，他面无表情的热身，练了几个转身抛投，其他人都在练投篮。

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“双方是三年来第二次总决赛对阵，各获得了一次总冠军。谁赢了这次总决赛，将是21世纪以来最好的球队。”

　　徐济成说：“猛龙这赛季结束后，不知道还能不能强大下去，米勒、小奥尼尔、卡特、哈普林四个重要球员是自由人，两个内线明星还是完全自由人。三叉戟无论缺少了哪一个，都会影响到猛龙的实力。”

　　张合理说：“湖人下赛季肯定能保持原阵容，然后他们也将面临续约奥尼尔的压力。”

　　双方首发球员出场了。

　　猛龙五人：比卢普斯、卡特、基里连科、小奥尼尔、杰罗姆·詹姆斯。

　　杨瑞为加强防守让米勒坐板凳，如果他首发，单防奥尼尔肯定被虐。米勒想防奥尼尔基本只有犯规一途，轻了不管用，犯规重了……杨瑞可不想看米勒被奥尼尔追打。

　　杰罗姆是联盟少有的可以在力量上对抗奥尼尔的中锋，这就是猛龙签他的目的。

　　基里连科首发是为了对付科比，里德上进攻好一些，但有可能被打爆。

　　湖人五人：费舍尔、科比、福克斯、霍里、奥尼尔。

　　湖人队和猛龙一样没有伤员，霍里首发是杰克逊特意做出的调整，常规赛他就用这种方式圣诞大战击败过猛龙。而且上轮系列赛，霍里的状态非常好。

　　奥尼尔挣球胜了小奥尼尔，比赛开始了。

　　湖人四人拉开，奥尼尔在右侧低位要位，科比、和费舍尔形成三角。

　　只有霍里首发，湖人内线才能拉开空间，加上两个投手拉开，给科比创造突破单挑良机，内外结合搞定对手。现在科比的战术地位提升了，“禅师”很清楚，如果科比打不开，没人持球突破，湖人就不可能击败猛龙。

　　费舍尔传球给科比，对位基里连科，没有人打扰的好单挑机会。科比这次的目标可不只是赢冠军，还想和奥尼尔争一下总决赛MVP。

　　常规赛MVP被奥尼尔得到了，总决赛的他不想继续落空。

　　常规赛战绩对进入季后赛有着举足轻重的重要性，但相对于白刀子进红刀子出的季后赛来说，常规赛更像是训练场，大家先都打82场比赛，看谁表现的好，就可以去参加真正的比赛，其过程中表现最好的队员荣膺MVP。

　　而季后赛不但拼技术，还要拼心理及多方面因素，靠一个人的能力有可能在最后关头帮助球队力挽狂澜举起奖杯，和在常规赛赢下比赛的感觉是完全不同的。

　　科比认为，常规赛MVP是常胜将军，总决赛MVP是颁发给英雄的，在他心目中，总决赛MVP含金量更高。

　　对位的只是个新秀，科比觉得这是好机会。

　　基里连科算什么？怎么可能防得住他？

　　从96年进联盟到现在，他不只是身经百战，五百战都多了。

　　科比拿球虚晃了一下，忽然加速启动往中路突破，他的第一步非常快，很少有人能跟上，然而基里连科就是这少数人之一，他最喜欢别人面框靠身体打，横移一步，长臂轻松罩住了科比。

　　常规赛两队只打两场，对阵时是12月，基里连科刚加入球队还在磨合中，状态不稳定，出场时间不多。科比对他不够了解，只是通过录像来推断水平。被轻松跟上，他有些意外，但一点不慌张，背身护球靠了基里连科一下，左肩轻晃，往右侧快速转身后仰跳投。

　　科比能模仿乔丹所有进攻动作，这是他强大的秘诀，千锤百炼，以假乱真。他用这种方式不但能迎着防守人投进球，还能获得满堂喝彩，因为姿势美如画。

　　这赛季科比体重达到了102公斤，增加的都是肌肉，冲击力提升，常规赛突破撞翻过乔丹，这一切都让他信心大增。

　　遗憾的是，科比轻敌了。别说科比，麦迪都不敢在基里连科面前随便出手投篮，必须确定晃出空间了才行。基里连科跟着起跳，直接把科比的投篮摁了下来。

　　科比心中一惊，回身捡球速度不如面对篮球的基里连科，球被抢走了。基里连科单人快攻，双手扣篮球进。2比0。

　　徐济成叫道：“基里连科跳的真高啊，他胳膊也太长了，杨瑞让他打首发，就是看中他的防守，一进联盟，他防守能力就在联盟平均水准之上。”

　　张合理笑道：“看科比眼神，估计有点生气了，不知道会不会还一个。”

　　科比一过半场就伸手要球，基里连科降低重心，面无表情，等着他来攻。

　　科比第一步启动还是没能过去，左侧三分线内一步拉球而起，举球做出了投篮的假动作。基里连科吃晃没收住，轻轻从科比身边跳了过去。

　　科比强起干拔跳投，还没跳到最高点，意想不到的事发生了，基里连科跟着他起跳，从后面把球盖了下来。

　　面对科比准备补防的卡特捡到了篮球，立即将球往前传，基里连科又下快攻了，无人防守，单手战斧暴扣得分！4比0。

　　张合理叫道：“又扣一个，基里连科开场盖科比俩了，这是要争MVP吗？”

　　科比很没面子，还想再单打一个，菲尔·杰克逊不允许了，在场边朝着球员喊：“给沙克尔传球！”

　　在他看来，不找掩护单挑基里连科是愚蠢透顶的行为，单是看身材就知道此人不简单。

　　杨瑞在场边露出了微笑，现在科比还是太年轻，菜鸟基里连科可以给他一些限制。

　　如果是巅峰科比，基里连科肯定就不行了，他会被肘到怀疑人生，哪这么容易贴身起跳？现在的科比，还不擅长利用自己的肘子创造空间，也没有体毛哨待遇。

　　费舍尔跑到底角，科比拿球后极不情愿的吊到了低位给奥尼尔，他知道球回不来了。

　　的确如此，基里连科没有回缩包夹，给了低位充足的单打空间。

　　“大鲨鱼”持球往禁区挤，杰罗姆全力顶防做的非常好，没让奥胖杀入篮下。奥尼尔往底线转身抛投，杰罗姆跳起干扰，球偏了。

　　小奥尼尔左侧抢下后场篮板球抱在怀中，等比卢普斯接应，开场猛龙防守非常成功！


第三百一十八章 霸气隔扣，默契十足

　　猛龙进攻，杰罗姆·詹姆斯在低位不出，只管吸引奥尼尔的防守，卡特中路持球对上科比，组织前锋打法，等待比卢普斯靠掩护跑位，把球传了过去。

　　这时的费舍尔还是“小鱼”而不是“老鱼”，移动速度非常快，追防到位，不过这都在杨瑞预料之中，球员们知道该怎么做。

　　比卢普斯背身靠了一下转身，击地传球给到了左侧牛角位背身要球的小奥尼尔。

　　小奥尼尔接球往底线顺势转身，小撤步后仰投篮球进。6比0。

　　32岁的霍里防守不错，凭着经验在联盟平均水准以上，但这是面对普通内线而言，对上明星内线他肯定吃瘪。

　　他要是能抗住邓肯、韦伯，不用防住，只要限制效率，湖人这三年都能吊打马刺、国王，当年更不会被爵士狂虐。

　　小奥尼尔现在是超级大前锋的水准，和杨瑞前世比信心更足。他的攻击范围是三分线以内没死角，身高、臂展、弹跳全面占优，身高206CM，102公斤的霍里防不住。

　　湖人进攻，科比又把球吊给了奥尼尔单挑。奥尼尔这次往中路转身，拿球虚晃了一下，杰罗姆没跳也不犯规，只是抬双手干扰，奥尼尔向前迈一步抛投球进。6比2。

　　徐济成好奇道：“今天看样子杨瑞不打算用砍鲨战术啊，奥尼尔随便做动作。”

　　张合理说：“杨瑞赛前没说砍鲨的事，我想和内线阵容深度有关，现在猛龙内线只有三个大个子，贾伦·科林斯还没有足够的比赛经验，如果杰罗姆、米勒遇到犯规困扰，对猛龙不利。”

　　科林斯太嫩，他出场就是犯规的，作为次轮末尾新秀对付联盟顶级中锋太勉强。所以杨瑞选择了求稳。

　　要是马克·杰克逊没有报销，两个壮汉玩摔跤绝对爽死奥尼尔。现在杨瑞要等到比分焦灼或者下半场再用砍鲨战术，万一体力充沛的奥尼尔罚准了，罚出自信也不好办。

　　奥尼尔打杰罗姆优势明显，小奥尼尔对付霍里也是一样。

　　卡特吸引科比防守后分球，跑到了右侧底角拉开空间，比卢普斯被费舍尔追上后，运了两步，不慌不忙的近距离吊球给小奥尼尔，自己跑向了左侧底角。

　　小奥尼尔转身面框，拿球一顿，吸引了霍里高抬双手后运球突破，左侧强行上篮，在干扰下偏出。

　　奥尼尔抢下后场篮板球传给科比，湖人三人下快攻。猛龙球员回缩迅速，科比见没人包夹，降低重心往内线冲，靠着基里连科到了篮下，双手拉杆上篮，空中做了两个假动作躲开封盖，右手近距离将球抛出打进。6比4。

　　论滞空能力，NBA历史上科比能排前十，空中做假动作，让他更容易躲开封盖。

　　杨瑞在场边暗叹：篮球运动，身体果然是第一位，超人比普通人更容易成为球星，如果还很努力，想不成功都难。

　　猛龙进攻，还是同一套路，费舍尔追防越来越熟练，但是没用，比卢普斯比他高，身体强壮不怕贴身，护好了篮球，把球毫不花哨的传出去，费舍尔没法阻止。

　　比卢普斯这种传球一般不加助攻，让人们容易忽略他的作用，其实这种执行力超强的人称得上顶级控卫。如果说猛龙队哪个人是杨瑞最想带走的，那就是比卢普斯，不过他现在有合同在身，很难交易。

　　杨瑞前世，拿克里斯·保罗和比卢普斯做比较，几乎所有人都会认为保罗更强，实际上保罗和比卢普斯的球队对阵，少有胜绩，效率狂降，两人数据也差不多。2009年季后赛，比卢普斯的掘金狂胜保罗的黄蜂58分，搞的保罗没脾气。

　　小奥尼尔再次单挑霍里，左侧背身靠了一下，左肩轻晃，往底线转身。他的动作行云流水，过掉了霍里。

　　奥尼尔补防到篮下，小奥尼尔一见双手将球传了出去。卡特这时靠杰罗姆掩护摆脱了科比，空切进来，接球迈一步双脚全力起跳。

　　奥尼尔正在篮下，刚转过身就看卡特跳了起来，他来不及起跳和犯规，卡特就单手把球重重的砸进了篮筐，两腿甩到了奥尼尔身上。8比4。

　　这几乎是一个隔扣，球迷们疯狂的高喊“MVP”！卡特打高兴了，回防时又做出了骑摩托车的庆祝动作。

　　奥尼尔被搞的很没面子，左侧要位，福克斯把球传给了他，奥尼尔狠狠的撞了杰罗姆一下，往底线快速转身，双手拿球跳起准备暴扣。

　　杰罗姆记得教练的交代，投篮可以，暴扣不行，一咬牙跳起双手把奥尼尔从空中拉了下来，球脱手了。

　　裁判鸣哨，奥尼尔罚球，两罚一中。8比5。

　　回防时奥尼尔很生气，意识到杰罗姆是自己最讨厌的那种中锋。作为一个黑壮汉，杰罗姆的对抗能力强过爵士的奥斯特塔格、开拓者的萨博尼斯，奥尼尔想在这种人防守下扣篮，比对付邓肯、加内特这种进防守阵容的难多了。

　　猛龙进攻，比卢普斯带球到前场，猛龙连续多次打侧面掩护后也改了套路，杰罗姆中路给卡特无球掩护，挡住了科比。

　　卡特忽然加速往左侧跑位，比卢普斯将球快速传了过去。

　　卡特接球顺势迈了一步，50度急停跳投，科比绕开杰罗姆追防，起跳时球已经飞向篮筐，奥尼尔在禁区附近没有换防。

　　卡特这一球节奏非常好，正好打了个时间差，球空心入网。10比5。

　　湖人进攻，球员拉开，福克斯再吊球给奥尼尔，科比、费舍尔也开始跑位。奥尼尔靠着杰罗姆分球给费舍尔，他和霍里无球掩护摆脱了比卢普斯。

　　小奥尼尔低位统治力没法和奥尼尔相比，防挡拆可好多了，换防非常及时挡在了费舍尔面前。

　　费舍尔分球给霍里，后者三分线外虚晃了一下没投，比卢普斯贴身能打乱投篮节奏。

　　霍里背身护球运了一步，等奥尼尔要位，把球再吊到左侧低位。奥尼尔背身顶了两下，往中路转身勾手，躲开封盖打进。10比7。

　　猛龙进攻，比卢普斯慢慢运到前场，伸出了一根手指给队友们打暗号。

　　费舍尔降低了重心，准备防他传球或者空切，因为他每次带过来都找卡特，结果比卢普斯左路忽然干拔三分，费舍尔反应慢了，来不及起跳干扰。

　　球弧度不高，很正，砸篮筐后沿弹进。13比7。

　　就算不进，小奥尼尔和杰罗姆也准备好冲抢前场篮板球了，猛龙球员默契十足。

　　“禅师”没叫暂停，在场边皱起了眉头，两年了，湖人还是防不住猛龙的进攻。


第三百一十九章 速度与激情

　　后半段两犯的基里连科下场休息，科比开始主攻，卡特对位没法防住他。

　　猛龙换上里德后，湖人内线球员也开始吃瘪，两个大个子侧面掩护，换防慢了不行。

　　奥尼尔换防慢了一次，里德接球右侧命中三分。福克斯追防慢了一次，里德吸引奥尼尔防守拉开空间，把球往篮下一吊，杰罗姆挤开霍里得分。

　　34比28，猛龙领先结束第一节。

　　张合理分析说：“本赛季杰罗姆·詹姆斯大放异彩，代替受伤的马克·杰克逊成为猛龙主要中锋替补，常规赛5.5分4.1篮板，季后赛他数据上升到了8.7分4.8篮板。当初没人要的边缘人，现在是出色的蓝领了。”

　　徐济成说：“米勒今天带替补，湖人必须得顶住这一波，OK组合不能全下去休息啊。”

　　杨瑞派上了帕克、里德、基里连科、哈普林、米勒。

　　湖人派上了林奇·亨特、科比、德文·乔治、萨马基·沃克、梅德维登科。

　　重型内线是不能打满整场的，奥尼尔也不例外，否则下半场效率肯定下降。科比可以继续出战，进入季后赛，他场均打44分钟，是湖人体力最好的人。

　　乌克兰球员梅德维登科身高208CM，体重113公斤，身体强壮低位能抗人，还能中投，非选秀加入NBA，是湖人管理层挖掘一个不错的替补。

　　可是一打起来，湖人内线很快就崩溃了，因为猛龙有托尼·帕克。他一上场，就让人们领略到了什么叫速度与激情！

　　在杨瑞前世，帕克打湖人习惯性发威。

　　米勒拉出来挡拆，帕克没什么假动作，身子一低就从梅德维登科身边冲了过去。由于猛龙4号位是哈普林客串，拉到了三分线外吸引了萨马基沃克，没人补防。林奇·亨特追防也不够快，帕克轻松上篮得分。36比28。

　　湖人进攻，科比外围拿球，面框单挑基里连科，两次胯下运球后变向，没有完全摆脱的情况下拉球而起，靠着对手强行杀入篮下。

　　这时，杨瑞的安排就起了作用，哈普林回缩到禁区附近形成了包夹，强壮的身体挡住了科比的突破路线。

　　一个挡，一个追，这是球星最高级别的防守待遇，未来很多球队这么对付勒布朗·詹姆斯。这种防守强度，哪怕你是四步上篮，也很难突破过去。

　　科比分球到右侧，沃克空位瞄准了一下，距离不远的中投偏出了篮筐，基里连科抢到篮板球。

　　沃克是出色的蓝领内线，身高206CM，体重109公斤，能防内也能防外，最大长处是争抢篮板球。他是1996黄金一代的第九顺位，比科比还靠前，可是过了多年，他也没开发出进攻，巅峰就是生涯第二赛季的8.9分7.4篮板。

　　“禅师”给沃克的出场时间不多，季后赛只打13分钟，就因为他进攻太烂，只要出场，对手就可以包夹球星。

　　基里连科转身长传找队友，帕克直线冲刺甩开亨特，摄影师的镜头都追不上了。他三分线前接到传球，上篮得分。38比28。

　　湖人进攻，科比和梅德维登科打挡拆突破，禁区附近遭遇哈普林、米勒包夹，被迫分球。沃克没出手，等队友接应，浪费了一次空位机会。

　　亨特持球没过掉帕克，分给梅德维登科单打基里连科。虽然乌克兰人有体重，却没有出色的低位技术，得分主要靠中投，摆脱不了再找科比。

　　眼看要用光24秒，科比强行出手在基里连科干扰下偏出，米勒拿到后场篮板球。

　　猛龙阵地战，帕克运到前场和米勒打挡拆，左侧运一步靠近梅德维登科拉球而起，行进间往中路转身完全过掉了对手，面框顺势起跳，右手低手挑篮球进。40比28。

　　猛龙士气高涨，“禅师”在场边装死，让球员们自己调整。

　　科比突破再次吸引包夹分球，梅德维登科侧面给亨特掩护，后者接球出手，在哈普林干扰下偏出。

　　米勒靠着身高优势把篮板球点了出去，基里连科接球直塞。亨特出手后没法及时回防，帕克轻易甩开了梅德维登科。

　　他扭头看了一眼没人追上来，拿球全力跳起，来了一个单手扣篮！42比28。

　　这下“禅师”也装不下去了，请求暂停。湖人场上一错位就是漏洞，帕克实在太快了。2000年总决赛博伊金斯也是突破很强的后卫，也没这么快。

　　张合理惊讶的说：“帕克连得8分把湖人打暂停了，他的突进速度让我想起艾弗森，猛龙首轮27位选中他太值了，新秀赛季就在总决赛有这样的发挥，真让人难以置信。”

　　徐济成聊起八卦：“记者采访帕克，他说小时候对篮球并没有太大兴趣。像大多数洲孩子一样，他想踢足球。他的速度比同龄人快太多，上学的时候踢前锋。据说他百米体侧成绩是10秒6。”

　　张合理笑道：“如果他专业练短跑，应该也有前途。”

　　其实，NBA几乎所有球员都没有正式跑过100米，那些传说中的百米成绩基本上都是编出来的，靠谱一点的就是张伯伦，因为他大学时代热衷于参加各种运动会，留下了真实的田径数据。

　　帕克的百米成绩也有水分，但速度无疑是NBA最顶级，能排进前十名。

　　杨瑞前世，2012年有一项测试，美国STATS LLC公司的工作人员在10个NBA球馆里安装高科技摄像系统，记录每一时刻球员在场上的位置，精确计算他们的速度，测试对象包括帕克、威斯布鲁克、隆多、洛瑞、卢比奥、詹宁斯等多位速度型球员。

　　结果表明，在全速前进的时候，帕克每小时20.9英里的速度无人能及，是当时联盟速度最快的控卫。

　　也许有人会说隆多更快，因为网上有人编造说隆多百米速度10秒45，但是NBA体侧根本没这数据。

　　事实上，世界上根本没有几个人可以在没经过多少专业田径训练的情况下跑出10秒45这种变态成绩，有体育媒体特别讨论过这件事。

　　要知道，即使博尔特这种绝世天才，之前练200米和400米的，刚刚转型100米的时候也根本跑不进10秒。曾经创造过世界记录的美国名将鲍威尔，刚发现自己的短跑天赋时，从橄榄球跑锋转型成田径选手也只能跑10秒5。

　　专业田径是个技术活，如果真有哪个篮球选手穿上钉鞋直接跑出10秒45，那他可能练两年就灭了博尔特，世界纪录就是他的了。

　　不管帕克是否选错了行业，今天湖人都有麻烦了。主防过艾弗森的泰隆卢去年夏天已经去了奇才，现在湖人速度最快的人就是费舍尔。


第三百二十章 他奶奶的费舍尔

　　暂停结束后，“禅师”菲尔·杰克逊换上了费舍尔。

　　费舍尔有力量，三分不错，追防也很积极，是个出色的角色球员，而去年夏天从活塞挖来的林奇·亨特根本不合格。

　　上赛季活塞1号位没强人，加上斯塔克豪斯和休斯顿两个强点吸引防守，亨特获得了不少好的出手机会，场均11.8分3篮板4助攻，三分命中率高达42.2%。

　　漂亮的数据让湖人管理层误以为这是个出众的后卫，结果亨特不习惯三角进攻，更喜欢无球掩护，跑位接球投篮，常规赛数据下滑到了5.8分1.5篮板1.6助攻，三分命中率38%。

　　进入季后赛，球员身体对抗变的更激烈，身高188CM，体重只有77公斤的亨特变的更差了，场均打7.3分钟，只有2分0.6助攻，投篮命中率32.6%，三分命中率27.6%。

　　夏天湖人要做的第一件事，肯定是把亨特交易出去，并想办法补强1号位。

　　今年季后赛费舍尔也有点扛不住，先是被老将斯托克顿系列赛打出13.5分10助攻的两双；然后被小牛的纳什、范艾克赛尔突的狼狈不堪；到了西决换成了“白巧克力”威廉姆斯和鲍比·杰克逊，他简直被折磨得生不如死。

　　奥尼尔、科比的确很强，但这支湖人其他位置没什么了不起。否则杨瑞前世，他们也不会差点被国王淘汰，靠着末节27次罚球活活罚死国王进抢七。

　　湖人横扫篮网也有运气成分，费舍尔最不怵的就是基德这种本身没有太强得分能力，靠身体突破的控卫，未来费舍尔也不怵德隆·威廉姆斯。

　　比赛继续，费舍尔对位帕克还是吃亏，阵地战有米勒给帕克掩护，他能错位冲击篮下。反击时帕克直接单挑费舍尔也成功过人，造成了一次犯规。

　　眼看分差越拉越大，科比主动要求去对付帕克，换防了。

　　帕克内心激动，觉得这是要火的前兆，未来他也会成为明星。不过他还没有忘记杨瑞的交代，要合理的分配球，躲开对手的防守强点。

　　帕克带过半场传给了跑位的里德。身高198CM的里德面框接球，立即迎着费舍尔干拔跳投。他的准备非常充分，赛前杨瑞强调过错位出手要坚决，身高185CM的费舍尔防他，就是机会！

　　费舍尔侧面奋力跳起干扰，球偏了。

　　梅德维登科抢下篮板球传给费舍尔，后者发动反击找科比，哈普林的作用又显出来，朝着科比就去了，和帕克一起形成包夹，放空了沃克。

　　科比迎着人选择了急停跳投，在两人干扰下罚球线附近中投得分。

　　科比来不及松一口气，猛龙界外球发出立即反击，帕克快速推进到前场传给里德。里德右侧70度接球干拔三分。

　　同一个位置，这次他节奏很好，球空心入网。

　　里德喜欢这样进攻，非常简单，后世被称为不合理的出手选择，如果防守人个头矮很多，就是合理的选择了。

　　湖人进攻，科比挡拆后持球往右侧带，吸引了两人防守，无视沃克中路被放空，选择了背身靠一下往底线转身后仰跳投。

　　基里连科追防到位，侧面跳起，长臂将球盖出了底线。

　　张合理叹道：“本场基里连科已经第三次封盖科比了，湖人得换人了，这段科比自己打的太艰难。”

　　话音刚落，在场边准备好的奥尼尔回来了，换下了沃克。

　　奥尼尔上场后立即接球强攻，米勒犯规送他罚球。休息了一会儿的奥尼尔手感不好，两罚全失。

　　杨瑞也换人了，比卢普斯、卡特回来换下了帕克、哈普林。这时是卡特客串大前锋，对手是梅德维登科，外围能干扰投篮就行，要低位强攻也轮不到他，有奥尼尔在呢。

　　猛龙进攻，比卢普斯运球到前场分球给卡特，科比回去主防卡特了，右侧对位。

　　米勒撤出了三分线外接到卡特分球，观察队友站位，将球大范围转移到了右侧底角。场场出现了明显错位，防基里连科的人是奥尼尔。

　　奥尼尔在禁区附近缩着，意识到有什么不对的时候，再扑出去防投篮已经晚了。

　　基里连科一个赛季都在练右侧底角三分，空位能有四成左右的命中率，这次他把握住了机会，球进！

　　“禅师”不再叫暂停，让OK组合和猛龙拼进攻。

　　米勒很快三犯，换上杰罗姆单防奥尼尔，严防外围投篮，小奥尼尔也回到场上，替下了里德。

　　半场结束时，奥尼尔、科比包揽了全队几乎所有得分，角色球员都没什么发挥。猛龙65比48领先。

　　猛龙得分最多的是小奥尼尔，16分4篮板1助攻，其次是卡特的12分，基里连科11分4篮板3助攻1抢断3盖帽。

　　下半场杨瑞派上了贾伦·科林斯，开始和奥尼尔“摔跤”。扛不住就拉人犯规，送奥尼尔罚球。

　　打了4分钟，奥尼尔只进了一个扣篮，8罚5中，得到7分，科林斯三犯下场休息，杰罗姆回来，车轮战消耗鲨鱼的体力。

　　科比也获得了不少罚球，里德防他同样很拼命，如果科比投篮，他就干扰。科比一旦突破成功，他就犯规。湖人能得分，进攻不流畅。

　　小奥尼尔做攻击核心单挑霍里占据上风，能稳定的得分。

　　科比单挑里德轻松一些，能创造出手机会，但是命中率不算太高。湖人角色球员除了乔治外，得分能力都一般，没能给予两个球星太多帮助。

　　猛龙领先16分进入末节。

　　休息了一节多时间的帕克再度上场，另外四人是卡特、丹马尔利、哈普林，米勒。杨瑞分配球员体力更合理，老将丹马尔利一分钟没打，体力非常充沛，处理球稳健。猛龙能拉开了打阵地，也能抢下篮板球快速反击。

　　湖人中锋还是派上了奥尼尔，科比休息一会儿，上了布莱恩肖。

　　只三分半钟，分差就拉大到了24分，帕克和米勒打挡拆，奥尼尔换防速度已经不行了。帕克一次突破抛投，一次急停跳投命中。

　　福克斯客串大前锋，换防挡拆效果不错，帕克分球，哈普林面对奥尼尔是错位，能跑位接球投篮，也可以持球突破，他内突外投得了6分。

　　湖人只有奥尼尔低位转身抛投拿下两分，他的力气不如上半场足，米勒成功干扰了两次投篮，犯规送奥尼尔罚球，他两罚全失。

　　猛龙将优势保持到了最后，124比97取得了开门红。

　　加入了TNT电台的查尔斯·巴克利赛后开起了玩笑：“沙克尔曾讽刺罗德曼说：‘我奶奶和乔丹一个队也能得总冠军’。事实上这不可能，如果队里有明显防守弱点，对手会抓着猛攻，根本没法赢球。今天‘小鱼’费舍尔就是他奶奶。”


第三百二十一章 4比1，再捧杯

　　首战两队表现最好的球员是两个奥尼尔。

　　“大鲨鱼”34分12篮板3助攻2盖帽，“泡泡龙”28分8篮板2助攻1抢断3盖帽。

　　卡特17投8中，三分球3中1，罚球4中3，得到20分3篮板4助攻1抢断。

　　科比首战表现不佳，命中率很低，24投仅8中，三分球9中3，罚球10中7，得到26分2篮板3助攻，而且球队大比分失利，他做的都是无用功。

　　猛龙的防守策略成功了，切断OK组合间的联系，并且在奥尼尔下场后包夹科比，最后湖人全队总分不高。

　　媒体口风一边倒，网上球迷投票预测结局也是一边倒，大家都看好猛龙夺冠，有球迷在网上投了湖人被横扫的选项。两队实力有差距，如果湖人带着0比2的总比分回主场，估计不剩多少信心了，所以第二战非常重要。

　　结果，猛龙109比100拿下了第二场。

　　湖人看起来有机会，三节结束时还领先7分，可惜奥尼尔末节12罚4中，对上猛龙的小球战术，防快攻回不去，被猛龙一波流完成了逆转。

　　回到主场的第三战，湖人终于侥幸获胜，106比103。

　　他们的进攻套路和之前没有变化，依旧是靠OK组合发挥。科比23投14中，三分球3中1，罚球10中7，得到36分5篮板5助攻。

　　基里连科上半场就四次犯规，只能减少出场时间，其他人防科比效果不佳。

　　奥尼尔19投12中，罚球17中11，得到35分11篮板2助攻4盖帽。奥尼尔只要能保证60%以上的罚球命中率就不怕砍鲨战术了，一对一虐猛龙内线没商量。

　　费舍尔也有出色发挥，7投4中，三分球3中3，罚球4中2，得到13分3篮板6助攻。

　　湖人再没人得分上双，五名轮换替补只有德文乔治和布莱恩肖得分，双方替补得分是9比33。

　　猛龙失利的主因是卡特失准，24投仅8中，三分球4中0，罚球6中5，只得21分4篮板4助攻。前两场卡特的数据落后小奥尼尔，他想再拿总决赛MVP，于是增多了出手，却铁的可怕。

　　卡特效率高离不开队友们的帮助，这次湖人严防卡特，除了科比贴身纠缠外，福克斯换防时做的也很好。

　　赛后，杨瑞要求卡特做出调整，忘记数据，传给对位有优势的人打。

　　“文斯，科比这个系列赛都会和你较劲，只要能防的你效率下降，湖人就有赢球的机会。菲尔杰克逊也会玩心理战，他在利用你想争MVP的心理。你如果继续攻对方防守强点，就让他们得逞了。”

　　在杨瑞前世，骑士和勇士总决赛相逢，骑士队的策略就是严防勇士核心斯蒂芬·库里，利用他想拿MVP的心态对抗勇士。

　　15年骑士虽然输了，但MVP是替补的伊戈达拉，库里照顾团队就没数据，想要数据就得在对手无休止的贴身和包夹下出手，效率和常规赛时判若两人。当时骑士受到伤病困扰，全队只有7个人能打，两个还是边缘人，依旧赢了两场。

　　16年库里总决赛再次被严防，表现糟糕，不但没能拿下MVP，还在球队3比1领先的情况下惨糟逆转。

　　杨瑞可不想看到这种事在猛龙身上发生，尽管这支湖人得分点少，打法被他们克制。

　　第四战，卡特不再乱来，改为无球打法，靠掩护跑位接球出手，把单挑的重任交给了小奥尼尔。

　　这个简单的调整让湖人很难受，卡特不停的跑位吸引防守，要盯住卡特，必须机动性强的人去顶一下，他速度快，科比也没法每次都追防到位。这样一来，另一侧就会变成小奥尼尔对位奥尼尔。

　　打低位，泡泡龙当然奈何不了大鲨鱼，但是小奥尼尔拉出去中投，奥尼尔就郁闷了，不防出去干扰，小奥尼尔命中率很高，防出去了，小奥尼尔传球，基里连科或哈普林空切，接球就能冲击篮筐。

　　猛龙这招走后门，不管对上什么队，都是屡试不爽。

　　最终湖人五人得分上双，奥尼尔34分10篮板4助攻，罚球16中10表现不错，但他们还是输了，猛龙关键人物是两个角色球员。

　　哈普林发威，全场砍下22分6篮板，因为他状态神勇，里德总共只打了8分钟，在板凳上看队友发挥。

　　基里连科8分5篮板5助攻3抢断5盖帽，得分不上双，防守端作用明显，几乎打出了5乘5的数据。科比这场又挨了三个大帽，被抢断两次，全场虽然拿下25分，但是命中率不高，并有6次失误。

　　猛龙121比110获胜，取得了赛点。

　　总决赛的赛程是232，湖人连续三个主场，第五战他们站在了悬崖边，依旧拿小奥尼尔没办法。

　　小奥尼尔常规赛对位邓肯、加内特、诺维斯基韦伯等人吃亏，绝对上其他大前锋，他就是超级明星，遇到霍里这种跳不起来的，他就爽歪歪了。

　　湖人夏天走了霍雷斯·格兰特，4号位防守变弱。萨马基·沃克防守比霍里好一点，湖人却不敢让他上场太久，他一上科比、奥尼尔就被包夹，是可以被放空的对象。

　　小奥尼尔第五战砍下26分11篮板2助攻3盖帽，是猛龙队发挥最稳定的人。决定胜负的又是两个角色球员，杨瑞展现了出色的临场应变能力。

　　末节他派上了托尼·帕克，朱梅因·琼斯。

　　沉寂了两场后，“法国跑车”在末节大发神威，6投5中，罚球2中2，得到12分2助攻。他和米勒打挡拆，靠着犀利突破扰乱了湖人防线。

　　湖人让霍里去防挡拆，奥尼尔在禁区附近防守，可猛龙上了四个能投三分的球员，朱梅因的射程比小奥尼尔更远。

　　他这赛季一直是边缘人，季后赛场均只打3分钟，今天终于威风了一场。他只打了5分钟，投中三个三分球，虚晃后突破过掉了奥尼尔扣篮得分，拿到11分。

　　猛龙一波流将分差拉大到23分，打蒙了湖人，之后他们加强防守，进攻端降低节奏，拉开交给球星单挑进攻，将优势保持到了最后。

　　这个系列赛菲尔·杰克逊和杨瑞形成了鲜明对比，球队大比分落后，他又在场边修炼坐禅，基本不叫暂停，哪怕叫了，时机也让人看不明白。

　　湖人OK组合表现不错，但是打猛龙，他们必须得更多分，打出更高的效率才能夺冠，因为球队防不住。OK组合只是两个点强悍，首发另外三个位置以及替补都是猛龙占优。

　　118比100，猛龙以4比1的总比分轻松夺取了总冠军。


第三百二十二章 遗憾，散伙

　　猛龙第二次在湖人主场捧杯，湖人众人全都灰头土脸，科比甚至没和对手握手就郁闷的返回了更衣室。

　　又有两名老将在猛龙队圆了冠军梦。

　　没进13人大名单，季后赛在板凳席上场均喝彩20次，挥舞毛巾20次，递水17次，砍下超级三双的“毛巾侠”特雷西·穆雷兴奋的一蹦三尺高，令人怀疑他膝伤都是装的。

　　基里连科、帕克成为了超级幸运儿，一进联盟就拿到了总冠军，并且得到的评价很高，只要保持下去，未来肯定能签大合同。

　　小奥尼尔场均打38分钟，砍下22.5分9篮板2.3助攻0.3抢断2盖帽，投篮命中率48.7%，罚球命中率75%，力压卡特获得了总决赛MVP。

　　夏天肯定会有很多球队给小奥尼尔开出顶薪，多伦多地理位置受限，只要小奥尼尔想去自己喜欢的球队，他们没法留人了。

　　卡特夏天续约肯定也是顶薪，猛龙留下小奥尼尔，就得开出两份顶薪，那些出色的角色球员都得放走。戴尔·库里、丹马尔利、特雷西·穆雷三位老将肯定会离开，刚夺冠，夏天猛龙又要大换血了。

　　老板理查德·佩迪很佩服杨瑞，不只是安排战术，在球队建设这方面，杨瑞看的更清楚。1999年他只愿续约三年，就是卡着卡特成为自由人的时间。

　　当时管理层为了确保续约卡特，给小奥尼尔、米勒的合同都是今年到期，打不好可以放走，空出薪金空间，当初谁也没想到两个内线能达到这种程度。

　　下赛季猛龙阵容肯定衰弱，杨瑞留下没多大意思了，习惯了带“梦之队”的人，再去带一支NBA球队，哪怕是强队，落差也太大。要是他不满球队不留球星，不愿缴奢侈税，还可能产生矛盾，这时好聚好散，对大家都好。

　　记者采访杨瑞，问夺冠感想。

　　他语出惊人：“我感到非常遗憾。”

　　记者们都呆了，杨瑞接着说：“因为这是我在猛龙最后一个赛季，夏天将离开多伦多，在这里我过的很愉快，但是留下了一点遗憾，上赛季如果不是球员遇到伤病，我们已经建立王朝了。”

　　记者问：“能透露一下你会加盟哪支球队吗？”

　　“我已经有了计划，暂时保密。”杨瑞微笑道。

　　他宣布有计划，是避免麻烦。如果夏天各队都派人来找他谈合作，那就是耍对方玩，杨瑞不需要这种方式来提升关注度。

　　女记者很聪明的问站在杨瑞身边的斯坦娜·卡蒂克：“斯坦娜，你能透露点内幕消息吗？是不是洛杉矶的球队？”

　　斯坦娜笑着摇了摇头：“我真不知道，他是个有秘密的人，不过经常给人带来惊喜。”

　　斯坦娜所说的惊喜不是猛龙夺冠，而是电影《生化危机》成为了今年一匹大黑马，3200万美元的投资，最终北美票房5211万美元，海外票房6846万美元，全球总票房超1.2亿。

　　这和杨瑞前世数据差不太多，作为游戏改编电影来说已非常成功，斯坦娜在全世界范围变的小有名气，尤其亚洲，球迷一宣传她就火了。

　　电影在中国没有上映，但是DVD卖的非常好，后续他们还能大赚一笔。

　　记者套不出话，只能去采访其他人。

　　晚上的夺冠派对上，杨瑞宣布了离开的消息，赛季已结束，没必要瞒着球员们了。

　　玩了一会儿，小奥尼尔找杨瑞单独聊天，如释重负的说：“杰瑞，原来你也要走了，我真松了口气，不然都不知道该怎么和你说。今年夏天，我不想留在多伦多了，这里太冷。”

　　杨瑞问：“有想去的球队了？”

　　“有，我要去西部。”小奥尼尔笑道。

　　杨瑞知道肯定有球队找他谈过，并且已经谈妥了。他没有拉小奥尼尔去奇才的念头，到了小奥尼尔这个地步，有冠军有实力，顶薪是肯定的，关键在于本人的意愿。

　　小奥尼尔走后，布拉德·米勒又来找杨瑞聊天，表示自己也打算离开了，去哪里没决定，看谁给钱多，可以先签后换。手握两枚冠军戒指，米勒对金钱更有追求，战绩无所谓了。

　　杨瑞感叹世事无常，没人想留下来为建立猛龙王朝而努力，夏天核心要散伙了。就算三连冠，多伦多地处加拿大的问题也不会改变，这些球星都是美国人，不愿在他国待一辈子。

　　文斯卡特将来会不会走，杨瑞不知道。留下，他会是城市的象征，但他打球肯定不像以前那么舒服，队友实力变弱了。

　　第二天，各国媒体报道了猛龙夺冠的新闻，以及杨瑞要离开的消息。

　　很多媒体认为，下赛季猛龙很难卫冕成功。关键不在于球员，而是教练组要换人，德安东尼和锡伯杜两人的合同也已经到期。

　　人员方面，猛龙夏天的续约压力大过2000年。

　　网上，无数猛龙球迷挽留杨瑞，希望他能继续带猛龙队夺冠，更多人是猜测杨瑞下一站去哪里，会不会再带其他队夺冠。

　　“真是任性啊，夺冠的情况下就宣布走了，是觉得猛龙太强，带他们夺冠没意思了吗？”

　　“我猜杰瑞杨会加盟公牛，公牛就是教练差，有布兰德和麦迪，换个好教练就能冲冠。”

　　“他会不会又加盟一支垫底球队？如果立即带烂队崛起，那就太牛B了。”

　　迈克尔·乔丹对杨瑞的好感更深，猛龙今年夺冠太容易了，处处针对对手的防守弱点。

　　乔丹最熟悉“建设型”主教练，他的冠军都是与菲尔·杰克逊合作拿的。他看出了杨瑞也是这种类型，还擅长临场应变，因此比杰克逊更好。

　　晚上，乔丹给杨瑞打了电话恭喜。“杰瑞，休息的怎么样？祝贺你再次夺冠。”

　　“休息的不错，睡了一下午。”杨瑞笑道：“你果然夺冠经验丰富，打电话时间都算的这么准。”

　　“今天已经13日了，26日就是选秀大会，你庆祝完可别忘了工作，拿两个新秀的正选和备选名单给我。我看猛龙有很多人合同到期了，你能带球员到奇才吗？”

　　“昨天晚上我就问过了，小奥尼尔就算是离开猛龙也会去别处，米勒想要顶薪，如果顶薪签约他的话，管理层肯定会有意见吧？”杨瑞微笑道。

　　“哎，真遗憾。”乔丹叹了口气，他只是看好小奥尼尔。

　　乔丹一直喜欢“黑又硬”内线，能防守能低位强攻的那种。就算米勒想加盟奇才，乔丹也会阻挠，他不喜欢这种不进禁区的软蛋，如果米勒签顶薪加盟，他肯定会疯。

　　“不用担心，自由市场里还是有不少好球员的，国王那边谈的怎么样了？”

　　“他们愿意交易。”

　　“很好。”


第三百二十三章 小霸王、反骨仔

　　杨瑞加盟奇才的事必须晚点公布，为的是方便交易。

　　乔丹发现杨瑞的眼光毒辣，其他球队的管理层也发现了，如果说了杨瑞加盟，再去交易杰拉德·华莱士，国王肯定会把这人当宝。

　　国王管理层之前就很后悔，如果杰罗姆·詹姆斯留在队中，西部决赛他们有两大肉盾中锋，或许就能限制奥尼尔了。

　　奇才搭了一个比较靠前的二轮选秀权，立即就打动了国王管理层。杰拉德虽然身体素质超强，但作为小前锋进攻技术太糙，投篮和传球能力都达不到阿德尔曼的要求。

　　国王队里有韦伯，替补有个头更高的特克格鲁，阿德尔曼一直没让杰拉德打过大前锋，他的天赋被埋没了。

　　另外，夏天奇才必须把夸梅·布朗交易出去，按杨瑞要求换个擅长持球进攻的突击手来。如果没有擅长持球攻的人，奇才新赛季绝对没有前途。

　　乔丹已经不适合做持球攻击手了，他的身体素质严重下滑，投篮命中率也低。奇才管理层清楚这一点，所以杨瑞前世才会交易来斯塔克豪斯。此君在活塞单赛季几乎砍下场均30+，极具欺骗性。

　　有了杨瑞，奇才当然不会犯这种错误，换个喜欢乱打的数据刷子来。如果球队想在短期内变强，选战术执行力强的球员才行。

　　杨瑞在多伦多待了几天，参与了盛大的夺冠游行。

　　有很多球迷举着牌子挽留杨瑞，希望他留在猛龙队，但这是不可能的，发表演讲的时候，杨瑞和所有到场的猛龙球迷告别。

　　杨瑞的公寓还差三个月到期，把钥匙连同电视、冰箱、洗衣机等家电全都送给杜波夫一家。托马斯·本特利的SUV汽车也留下了，杨瑞一走，他不会再到多伦多居住。

　　得到一堆礼物，妮娜还是哭的很惨，杨瑞在多伦多是她的大靠山，经常请她吃饭，她只要给同学看和球星的合影，在学校里就是风云人物，所有人都羡慕她。

　　杨瑞安慰说：“你先好好上学，如果将来真想进娱乐圈，就练练演技，打电话给我。我投资拍电影有合适角色就给你。”

　　“说定了。”

　　妮娜羡慕斯坦娜成了明星，《生化危机》的时候，她想去演“红后”。但是她个头长的太快，12岁就超过一米五了，明显演不小孩，只好作罢。

　　20日离开多伦多，杨瑞和斯坦娜去了纽约长岛度假。

　　长岛的海滩风景优美，水深而且干净，沿岸不仅有垂钓的栈道，而且还停满了出海垂钓的渔船。码头上就有渔具店，所有用具都可以在这一站购齐。

　　杨瑞喜欢在这里钓螃蟹，比鱼更好上钓，半天就能装满战利品，然后配着烤肉，在沙滩烤肉区就地野餐。

　　长岛的美食数不胜数，不仅能品尝到本地最为新鲜的海味，还能享用到世界各地的最为优质的料理，美式、法式、日式、泰式应有尽有，让人大饱口福。

　　杨瑞一到纽约，立即就有很多媒体猜测他会回到尼克斯，唐切尼已经被辞退了，主教练位置空缺。

　　中国媒体分析，姚明很可能成为状元被尼克斯队选中，杨瑞回来执教，会是很吸引中国球迷的组合。

　　记者们不厌其烦的采访杨瑞，想得到确切的答案。

　　他现在真切的感受到自己已是大明星，就像詹姆斯2010年成为自由人时一样引人关注，召开个新闻发布会肯定记者满员，参加电视采访公布决定，也会获得很高的收视率，只是没人会烧他的球衣。

　　杨瑞不想中国球迷希望越大、失望越大，于是接受了CCTV5记者采访，明确表示了下一站不是尼克斯，但也没说会去哪里。

　　6月25日，乔丹到了纽约，和经理昂塞尔德一起参加选秀大会。

　　杨瑞已把要选择的球员资料用邮箱发给了乔丹。

　　首选内线阿玛雷·斯塔达迈尔，奇才第八顺位不算靠前，但足够截胡第九名的太阳队。

　　斯塔达迈尔身高208CM，体重111公斤，身体素质超强，速度、力量、弹跳在内线中都属顶级，在杨瑞前世力压姚明获得了最佳新秀。挡拆后空切接球暴扣是他的拿手好戏，联盟被他隔扣过的人不计其数，因此人送外号“小霸王”。

　　刚进联盟时斯塔达迈尔主要靠身体冲击篮下，只在空位时偶尔秀一下中投。在做过微创手术后，他竟练出了一手精准的中投，让人大跌眼镜。

　　尽管因为伤病困扰早早状态下滑，但斯塔达迈尔一度是联盟前五的大前锋，入选过最佳阵容。搞笑的是，选秀预测他的模板居然是本华莱士，也不知道哪里和大本像了。

　　首轮签的备选是卡隆·巴特勒，出色的小前锋，即战力，身体素质同样劲爆。不过他目前属于全能全不精，投篮不够好，持球进攻能力也一般，选来用处不大。

　　奇才用首发大前锋贾希迪·怀特和灰熊队进行交易，换了次轮3顺位的选秀权。杨瑞既然说没必要换首轮，管理层就应了他的要求。

　　杨瑞觉得首轮实在没太多强人，有价值的泰肖恩·普林斯新秀赛季只能打小前锋，得分能力不强，作用鸡肋。

　　次轮3顺位，足够选中“反骨仔”卡洛斯·布泽尔。在杨瑞前世，这是一个技术出众的大前锋，身高206CM，体重120公斤，火箭克星，中投神准，低位也有华丽的脚步。

　　前世布泽尔入选过全明星赛，巅峰场均20.9分11.7篮板3助攻，但杨瑞认为没必要首轮选他，也不会给他太多出场时间，因为他的弱点太明显。

　　布泽尔的防守意识很差，经常吃晃，防不住大部分前锋。他身高臂展有限，盖帽能力也不好。遇到挡拆，他基本防不住后卫的突破，只能犯规。

　　斯塔达迈尔虽然经常被人说防守差，实际能达到联盟平均水准，布泽尔肯定在水准以下，他根本就不愿防守。

　　要说优势，那就是布泽尔在内线有吨位，力量很强，防背打还不错，不会让人轻易凭力量打进禁区。所以，杨瑞更倾向于让布泽尔做中锋替补，打小球战术的时候可以进攻端拉开发挥特长，对抗中锋不至于被人用力量欺负。

　　只要选中这两个人，交易来杰拉德·华莱士，加上奇才有合同在身的蓝领海伍德、老将中锋克里斯汀·莱特纳，奇才内线不算太弱了。

　　莱特纳作为92年梦一队唯一的在校大学生，实力不俗，入选过全明星赛，有一手稳定的中投，巅峰18.1分8.8篮板2.7助攻，现在依旧能发挥作用。

　　杨瑞没参加选秀大会，就在家等乔丹的好消息。


第三百二十四章 超强眼光，下个目标

　　26日，选秀大会在麦迪逊广场花园举行。

　　照例，纽约球迷们把最热烈的嘘声献给了出场致辞的总裁大卫·斯特恩。斯特恩也像往常一样面带微笑，仿佛被嘘的并不是自己。

　　今年有很多不同，由于上赛季那批高顺位高中生球员都打的乱七八糟，今年选秀大会，预测排在前列的都是有大学经历的球员，或者有丰富职业篮球比赛经验的外籍球员。

　　姚明是最另类的一个，作为状元的热门人选，他没到选秀现场。

　　6月23日，姚明的家庭代表团才宣布和上海队达成一致，他终于可以前往NBA打球了。

　　尽管NBA官方多次向中国篮协和姚明提出邀请，但中国篮协最终的决定还是令他们失望了，说姚明要留在国家队集训，备战7月1日开始的四国邀请赛。他因此成为了NBA选秀36年历史上第一位未到现场的状元秀。

　　手握状元签的尼克斯毫不犹豫的签下了姚明，杨瑞不清楚这算不算一个好消息，纽约的曝光率超高，大市场。但现在球队的阵容和队内氛围实在不怎么样，处在应该重建，却又不好重建的尴尬境地。

　　骑士队第二顺位选中了杰威廉姆斯。

　　他身高188CM，体重88公斤，是杜克大学的天才控卫，是无可争议的全美大学生最佳球员，获得了奈史密斯和伍登奖，被美联社评选为大学生篮球年度最佳选手，被《ESPN杂志》评选为年度最佳选手，CBS年度最佳球员的奖杯也被他夺得。

　　他的特长是，摩托车骑的特别快……

　　勇士队第三顺位选择了迈克·邓利维，教练老迈克尔·邓利维的儿子。这是多么不负责的亲爹啊，起名字还敢更草率点吗？

　　邓利维技术特点是投篮准，拥有极高的篮球智商，缺点和范霍恩一样，脚步移动较慢，对抗一般，徒有身高，防守能力较差。

　　灰熊队第四顺位选择了内线德鲁·古登。古登大师打球风格和布泽尔有点像，攻强守弱，进攻时全神贯注，球风彪悍，防守时行尸走肉，经常走神。刚进联盟他是出色的即战力，但后来一直没有太大进步。

　　奇怪的是，两个相似的人一个是第四位，一个掉到了第二轮。

　　掘金第五顺位选中了尼克洛兹·斯基蒂什维利，格鲁吉亚内线，杨瑞都不记得有这号人了，但他的模板是诺维斯基。这几年，能投篮的美国大个子模板都是伯德，国际球员模板都是诺维斯基，结果谁也没达到预测的高度。

　　快船队第六位选择了控卫达胡安·瓦格纳。这个人倒不算水货，但有严重伤病隐患，高中时代单场一百分的神勇表现令他成名，突破、投篮能力都不俗。

　　老鹰第七顺位选择了巴西内线内内·拉希里奥，内内低位进攻技术出色，他们肯定不会像尼克斯一样把这个潜力大个子送给掘金。

　　没有意外发生，奇才第八位顺利选择了阿玛雷·斯塔达迈尔。

　　太阳经理看本队的目标被截胡，选择了另一名内线克里斯·威尔考克斯，身体组织超强，进攻手段单一，主要靠篮下捡漏和扣篮。

　　太阳经理联系了昂塞尔德，希望可以下换上交易斯塔达迈尔，搭现金或者次轮选秀权，被拒绝了。奇才和杨瑞正在蜜月期，杨瑞说要谁经理就选谁，绝对不玩花样，不然得罪乔丹，接下来工作都不好开展。

　　如果昂塞尔德能做主，他肯定就换了，作为联盟50大球星之一，昂塞尔德81年就在奇才队工作，对自己的眼光也有信心，这两年他在队里失了话语权，非常不爽。

　　第十顺位，缺内线的步行者选择了贾里德·杰弗里斯。

　　第十一位，热火选中了卡隆·巴特勒。

　　后面杨瑞有印象的人不多了，普林斯还是去了活塞，科斯蒂奇被篮网选中。公牛选择了一个摇摆人，凯西·杰克布森。

　　上周汤姆·锡伯杜给杨瑞打电话，说自己要去公牛队做主教练了。一直跟着杨瑞，锡伯杜有了三枚戒指，公牛找他是因为他和麦迪熟，并擅长建立防守体系。

　　锡伯杜提议增强摇摆人位置，可以打小球战术，杰克布森还有着不俗的投篮能力。

　　到次轮第三顺位，奇才选中了卡洛斯·布泽尔。

　　乔丹很高兴，杨瑞没有给出次轮备选目标，果然布泽尔掉到了第二轮，单凭这一点，就证明他的眼光和分析能力异于常人。

　　杨瑞没告诉乔丹，将来他们还要在自由市场里等着签被放弃的马特·巴恩斯，如果说了，那就不是超强眼光而是超能力了。

　　杨瑞敢于把奇才次轮选秀权交易到国王，就因为他看中的目标不需要选。在杨瑞前世，巴恩斯第二轮先被灰熊选中，然后交易到了骑士，夏季训练营后惨被裁掉。现在，他第二轮又被灰熊选去了。

　　巴恩斯身高201CM，体重102公斤，不惧对抗。他的缺点是进攻技术太糙，运球差，投篮也差；优点是防守，大学四年期间场均出场22.6分钟，得到8.8分4.8篮板2抢断。

　　杨瑞知道巴恩斯可以打三个位置，防大前锋也敢贴身。他体力很充沛，防守积极性高，上场就是玩命。

　　巴恩斯在一支快节奏球队中可以成为合格角色球员，杨瑞把他签来是增强板凳深度，为打小球战术做准备。

　　在第二轮选秀期间，国王和奇才的交易公布了。

　　奇才先在第8位选中了西班牙后卫胡安·卡洛斯·纳瓦罗，然后和休伯特·戴维斯一起打包交易了前锋杰拉德·华莱士。

　　国王管理层眼光还不错，纳瓦罗投篮精准，缺点是对抗差。可惜的是，纳瓦罗的NBA之旅走的不顺畅，他个人更喜欢在对抗没那么激烈的欧洲联赛打球。

　　在杨瑞前世，纳瓦罗五年后才加入NBA，在灰熊打了一个赛季就返回了欧洲。国王选他不会有什么回报，纳瓦罗注定是要在欧洲闯出名头的。

　　选秀大会结束，乔丹给杨瑞打电话聊了一会儿，决定先不见面。

　　乔丹的心情不错，这次选秀完全放权，没有提出任何异议。看过资料后，他很喜欢新加入的三名新人。

　　“杰瑞，该下一步了，你想拿夸梅布朗换谁？我们这就找对方谈判。”

　　“我想这个人很容易换来，因为谈判的对象是快船，而且必须换他来，否则季后赛我们赢不了，我需要他做球队的最佳第六人，甚至关键时刻负责抢分。”

　　“难道你想要奥多姆？”乔丹立即想到了快船数据最好的人，战术核心。

　　杨瑞笑道：“我说的不是他。”


第三百二十五章 引援名单，不会害你

　　杨瑞一说出名字，乔丹立即反对，因为这根本不是什么球星，而是个角色球员。

　　科里·马盖蒂，99年13顺位新秀，身高198CM，体重102公斤，上赛季场均打25.6分钟，拿下11.4分3.7篮板1.8助攻，投篮命中率44.3%，三分命中率33.1%。从数据上看，这个人没有任何突出之处。

　　“拿夸梅布朗换马盖蒂，我们亏本了吧？”乔丹郁闷的说。

　　“我倒是担心快船不愿换，因为布朗进攻端没有任何战术作用，马盖蒂已经是打出水准的角色球员了，要是他们不愿换，我建议再搭上一个鲍比·西蒙斯。西蒙斯不能持球攻，投篮一般，速度也慢，没太大用处。”

　　西蒙斯目前体重104公斤，打大前锋太矮，打摇摆人防守差。虽然杨瑞前世，他2005年在快船拿下了进步最快球员奖，目前却不是合格即战力。

　　“布朗换个角色球员怎么可能换不来？”乔丹觉得有点上火。把他钦点的状元夸梅布朗贬的这么低，换个垃圾球队的角色球员还得有添头，这是在讽刺他吗？

　　“能换来当然最好，西蒙斯是没必要留下，我需要能跑的人，白送快船没关系。马盖蒂到了我手下，我保证他场均15分以上。”杨瑞正色道。

　　杨瑞保证了，乔丹就不再抬杠，布朗上赛季在进攻端确实没什么用，防守时也只是肉盾，和海伍德作用重叠。

　　奇才队里还有2000年首轮12位的内线伊唐·托马斯，身高206CM，体重116公斤，也是个肉盾，布朗位置太尴尬了。

　　又聊了几句，乔丹问：“我们争取一开启自由市场就交易，你什么时候正式签约？”

　　“就七月初吧。”杨瑞回答。

　　7月初自由市场里人多，他表明加盟奇才，也许更容易吸引一些有实力的球员加盟。

　　“好，到时7月来华盛顿，自由球员的名单，你搞的怎么样了？”

　　“有人选了，会在训练营开启时凑够14人，我晚上把资料发到你们邮箱。”

　　杨瑞此前收到了奇才球探给的所有自由球员名单，经过一番考虑，最后锁定了三个有可能挖到的目标。

　　奇才的老板明确表示不愿缴纳奢侈税，上赛季乔丹复出都只有100万美元薪金，而奇才的总薪金很容易超过工资帽。

　　杨瑞本以为奇才薪金充足，一看表单就惊了。前锋劳伊·奥特，年薪536万，01年已经退役；洛伦佐·威廉姆斯，年薪207万，2000年就已经退役；这两人就占了700多万空间。

　　有合同在身的老将莱特纳506万，控卫泰隆卢187万，伊唐·托马斯160万。这就1500万以上了。而且这三位就算能打，在杨瑞体系里也会是边缘人。其他位置随便一引援，薪金超4000万太轻松。

　　杨瑞的首个目标是黄蜂32岁老将后卫大卫·韦斯利。

　　由于弗朗西斯加盟了黄蜂，韦斯利的位置变的很尴尬，上赛季替补出战67场，打26分钟，12.2分2.1篮板3.5助攻，投篮命中率40%，三分命中率34.6%。

　　韦斯利不适合与弗朗西斯搭档，两人一起首发，外线防守就出问题。弗朗西斯喜欢突破给内线传球，不是外线，导致韦斯利受助攻率大幅下降，最后时刻还常“接锅”。

　　杨瑞会让乔丹打组织前锋，韦斯利作为双能卫能把球带过半场，在外围跑位寻找机会投篮就合格，这是他的老本行，肯定能做好，防守时他也只需防守控球后卫，速度不慢，力量有优势。

　　当年韦斯利出道时打的是控卫，在凯尔特人96-97赛季场均16.8分3.6篮板7.3助攻2.2抢断，传球也不算太差。

　　第二个目标是后卫拉加·贝尔，身高196CM，体重93公斤。前世球迷都熟悉这个人，因为他季后赛对科比使出了锁喉功，还说出了经典台词“谁出手30次都能得到40分”。

　　贝尔在76人打了两个赛季，一直是边缘人，但他在拉里·布朗调教下防守是有进步的。再到其他队他很快就成为了一个不俗的3D球员。

　　挖他太简单了，随便给个两年合同他就愿意加盟，去其他队也只能混个底薪。

　　第三个目标还是控球后卫，“街球王”拉夫·阿尔斯通，在雄鹿一直是边缘人。

　　阿尔斯通是个被低估的球员，他的控球技术联盟顶尖，很少被抢断，也有中远距离投篮能力。杨瑞前世，他职业生涯三分命中率35.4%，在火箭08年季后赛爆发，三分球命中率高达44%。而且当时火箭并没有刻意给他安排过三分战术。

　　阿尔斯通的巅峰数据是在猛龙队打出来的，场均14.2分6.4助攻，如果到一支快节奏球队，他的数据肯定会更好，可惜他一直在阵地进攻为主的球队打球。

　　签阿尔斯通也只需底薪，只要他不乱来，不施展他那效率奇低的突破抛投，就是合格角色球员，甚至可以打首发。

　　乔丹收到邮件后很快打来了电话，不满道：“这阵容是不是太弱了？板凳深度别说第二轮，我看连季后赛都进不去啊？我根本看不出和上赛季比阵容强在哪里。”

　　你的眼睛难道是长着用来瞎看的吗？杨瑞心里吐槽。“这套阵容强在合理，球员能跑能投篮，他们确实没名气，但凑在一起，我会让他们都爆发出能量。”

　　乔丹叹道：“球队目前的薪金空间还可以多引进一个中产球员，我看拉里休斯不错，把拉加贝尔换成他更好吧？他能突破。”

　　休斯上赛季在勇士队场均打28.1分钟，12.3分3.4篮板4.3助攻。在杨瑞前世，奇才挖了休斯，被评价为很成功的交易，因为后来他在奇才打出了22分6.3篮板4.7助攻2.9抢断的亮眼数据，并入选了最佳防守阵容。

　　杨瑞解释说：“休斯的确不错，但他不是个好的体系球员。进攻主要依靠突破，投篮糟糕。如果给他球权，让他持球主攻，他或许能打出不错的数据，组织能力却不足以带动全队。奇才的核心是你，他怎么可能有球权？”

　　乔丹一想，确实如此。“那还有别的选择吗？拉加贝尔这种边缘人来了能干什么？”

　　“能防守，能投篮……你不是特别喜欢赌博吗？要不要和我打个赌？这阵容由我来带，我百分百进季后赛。你照我说的做准没错，战术也是。你专心做球员，保证健康，上场好好发挥，就是胜利。”

　　“好吧，你千万别让我失望，我时间不多了。还有，在自由市场里再找个中产！”

　　“我不会害你，就是为你来的。”杨瑞保证说。

　　乔丹的时间，也是他的时间。乔丹一退，噱头就没了，他对这支球队都没兴趣。


第三百二十六章 加盟奇才，示敌以弱

　　7月自由市场一开启，奇才就成了备受关注的球队。

　　1日，他们和快船完成了交易，用夸梅·布朗和鲍比·西蒙斯换了快船的科里·马盖蒂，保持薪金对等。很多媒体都觉得奇才管理层疯了，乔丹疯了，因为大家都知道乔丹不点头，奇才不会这样轻易送出布朗。

　　这似乎是要破罐子破摔，直接进行重建了，布朗好歹是状元，就算第一年打的不好，大部分球队也会培养两年，挖掘一下潜力。

　　媒体虽这么说，其实各支球队都对布朗兴趣不大，快船经理埃尔金·贝勒开始也不想换。杨瑞又给奇才经理昂塞尔德打电话沟通，坚持要换马盖蒂来，最终才完成了交易，西蒙斯作为了添头。

　　贝勒松口，是打算在奥拉沃坎迪合同到期后不续约了，培养新秀合同期的夸梅·布朗，教练组已对奥拉沃坎迪失去信心。

　　至于布朗也是公认的“水货”，这挺适合快船，没毛病……

　　3日，奇才宣布5年3000万高薪正式和杨瑞签约，同时签约的还有迈克·德安东尼，他考虑后决定再和杨瑞混一年，没有想打快攻的球队挖他做主教练。

　　德安东尼相信只要奇才打进季后赛，他的身价也会更高，关注他的球队更多。之前在猛龙第一助教是锡伯杜，到奇才他就是第一助教了。

　　球队召开了新闻发布会，迈克尔·乔丹、经理昂塞尔德一起到场对杨瑞表示欢迎。老板亚伯·波林没有来，他已经77岁了，很少出席发布会。

　　记者问：“杰瑞，你为什么要离开卫冕冠军球队加盟奇才呢？是因为和猛龙队有什么矛盾吗？”

　　“不，我和猛龙队所有人关系都很好，离开多伦多之前，我还和格伦、理查德一起吃饭，我们以后也会经常联系，因为是好朋友。加盟奇才是因为两个原因，一是为了迈克尔，他很有诚意的找到我，提出联手，我想帮助他在生涯末年带着荣耀离开。”

　　杨瑞的话隐约透露了这是乔丹最后一个赛季，这会让奇才获得更多关注，如果乔丹将来反悔了，想继续再战一年，只要球队战绩好，球迷们也只会高兴，不会感到被欺骗。他只要别搞巡回演出后联盟垫底，弄的全队新人怨声载道就行。

　　杨瑞接着说：“第二个原因，是我自信能帮助奇才队变强，上赛季奇才是东部第十二名，这很有挑战性，只比我刚接手猛龙时稍好一些，当时猛龙选中了文斯·卡特，现在奇才也选中了阿玛雷·斯塔达迈尔。”

　　记者问：“你认为斯塔达迈尔能和卡特相比吗？”

　　“我看好他的潜力，这赛季他会和姚明竞争最佳新秀，我想大家也该发现了，我特别擅长培养新秀。”杨瑞微笑道。

　　斯塔达迈尔去参加夏季联赛了，如果他在场，听到这话肯定会不留余力的吹捧杨瑞。

　　记者问：“新赛季奇才队的核心会是谁？”

　　“当然是迈克尔，奇才不会在夏天引进大牌球星，但是会找出色的角色球员来。”

　　记者问：“奇才新赛季的目标是什么？”

　　杨瑞微笑道：“打进季后赛，这当然很难，因为迈克尔下赛季中旬就40岁了，但我们会一起努力。”

　　这些回答没多少亮点，想挖大新闻的记者问：“众所周知，你最出名的战术是快节奏反击和通过掩护帮球星创造单挑机会，你认为乔丹还能成为完美的核心吗？”

　　这个问题，就算乔丹自己都不好回答，上赛季他在对位年轻球星时明显吃亏。

　　杨瑞想了想，微笑道：“成为一支球队核心最大的要素是什么，是技术？意识？身体？经验？在我看来都不是，我认为最重要的是专注，是决心，是毅力，是精神层面上的强大。这些东西迈克尔一直是联盟顶级，我会安排适合他的战术，而不是让他去完成难以做到的事，来适应我，所以，他的年龄并不是问题。”

　　发布会结束后，记者们都有点遗憾，他们希望杨瑞说目标夺冠，那就太有爆点了。

　　杨瑞不会那么傻，他如果真这么说，会让奇才队成为焦点没错，但也会成为媒体和球迷攻击的对象，一旦输球，连累着乔丹也会躺枪。

　　阵容没有压倒性优势，做人就不能太狂妄。

　　在签合的时候，杨瑞特别加了一条，要参与球队的宣传，分去了总经理的工作，就是为了能更好的宣传这个赛季，担心队里有人说错话。

　　在杨瑞前世，很多人开始讨厌乔丹，都因为他在奇才的两个失败的赛季。如果只是战绩差，不足以让乔丹走下神坛，毕竟他有六枚冠军戒指，无数个人荣誉。

　　但是，奇才在宣传方面做的非常糟糕，搞错了重点。

　　华盛顿新闻多次提到现在联盟防守、对抗不如过去，如果乔丹还在巅峰，场均能得50分。这纯属吹牛皮不上税，欠喷，就凭乔丹那三分能力，场均50分得出手多少次？累死他。

　　现在对抗不如过去，乔丹肋骨怎么被阿泰斯特撞断两根？那还只是训练呢。

　　还有媒体说乔丹要是没有第一次退役，能得8连冠，在职业生涯末年一再吹嘘乔丹的强大，导致年轻球星遇到奇才都拼尽全力，往死里打。

　　最要命的是，奇才管理层管管不住其他球员的嘴，甚至有工作人员匿名接受采访，爆料乔丹和球员、管理层关系闹的很僵。乔丹不会对年轻球员言传身教，他在奇才就做了三件微不足道的小事，喷你，喷你，换个姿势继续喷你……

　　汉密尔顿被交易到活塞后，就曾爆料说乔丹会在队里和球员赌博，还经常和他就投篮赌博。有小道消息称汉密尔顿被送走是因为赌博赢太多，得罪了乔丹。

　　总之，奇才管理层在宣传这方面失败到了极点。

　　杨瑞计划在新赛季大打悲情牌，宣传乔丹的伤病、努力和付出。

　　科比退役的时候才37岁，最后也没到被球迷们说了好多年的“科比今年38，谁黑谁死妈”。当时湖人战绩联盟垫底，湖人票价却卖疯了，场场爆满，科比获得了英雄般的礼遇，还是全明星票王。

　　为什么会这样？因为宣传的好！

　　湖人绝口不提科比的投篮命中率，得分效率，出手次数全队最多，影响新人成长等等，他们就说科比的拼搏精神，说他在湖人从一而终，说他带伤上阵，说他知道洛杉矶凌晨四点的样子。

　　杨瑞会和乔丹好好谈谈，人老了要认，现在示敌以弱比强充英雄更适合他。


第三百二十七章 十四球员，田径大队

　　杨瑞加盟之后，奇才开始在自由市场里签约引援。

　　过程非常顺利，拉夫·阿尔斯通、拉加·贝尔、大卫·韦斯利三人一见杨瑞在奇才，都愿意加盟，他们都在原球队得不到重用，认为这是个机会。

　　前两位都是底薪，韦斯利签了份迷你中产。

　　奇才管理层的做法让杨瑞有些不爽，他更希望和阿尔斯通、贝尔签的时间长一些。经理昂塞尔德不同意，认为有风险，还一本正经的给杨瑞解释边缘人不能这么签。

　　从两人以前的引援记录来看，这就像雷公太极给张三丰讲太极拳，很容易让人产生把他摁在地上打的冲动。

　　偏偏昂塞尔德得到了其他管理层人员的支持，他毕竟80年代就在奇才队工作，是元老，有人脉。不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，说的就是这种情况。一旦两人本赛季打出水准，再想续约就不容易了。

　　内线新人太多，缺乏季后赛经验，还是不够强。杨瑞经过考虑，又推荐了一名自由球员，前锋唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔身高206CM，体重100公斤，内外兼修。他94年首轮4顺位被森林狼选中，已在联盟打了8个赛季，经验丰富。

　　他巅峰在勇士队场均14.2分10篮板2.6助攻1.1抢断1.1盖帽，上赛季在爵士场均打30.2分钟，14.8分7.6篮板1.7助攻1抢断1.2盖帽。

　　马绍尔最大优点是撤空能力，可以拉出去投三分，并且偶尔抽风。

　　在杨瑞前世，2005年3月13日猛龙对垒费城76人，马绍尔上场28分钟便砍下创个人职业生涯新高的38分，单场命中12个三分球追平NBA历史纪录，该记录直到2016年11月8日才被斯蒂芬·库里的13记三分超越。

　　昂塞尔德联系了马绍尔经纪人安迪·米勒。

　　安迪拒绝了。“抱歉，此前我一直在为唐耶尔联系公牛，他们愿意提供全额中产合同，已经快谈妥了。”

　　挂了电话，安迪想了想，给马绍尔去了个电话，说了奇才邀请的事。万一马绍尔更喜欢奇才，他们之间也许会产生矛盾。

　　结果马绍尔激动了。“奇才能提供什么合同？如果也是中产，我愿意去奇才。”

　　“为什么？奇才上赛季战绩很差，公牛正处在上升期，有两个球星，再加上你的话，新赛季能冲冠了，而且芝加哥地理位置更好。”安迪很是不解。

　　马绍尔回答：“因为公牛的教练是汤姆·锡伯杜，奇才的主教练是杰瑞杨。你没发现杰瑞是个很神奇的人吗？他能带猛龙这种烂队两次夺冠，连续四年进东决，说不定也能让奇才成为强队，2003-2004赛季就冲冠了。”

　　“你就为他？”

　　“不然呢？就算下赛季没打好，乔丹也该退役了，奇才没有大牌球星，我去了地位肯定很高。在公牛我只能给布兰德打替补。”马绍尔分析过公牛阵容，前场球星太多，他想加盟是为了冠军。

　　马绍尔在NBA打了八年，签过不错的合同，没法和全明星相比，也足够花一辈子，他更看重战绩。

　　安迪想了想，马绍尔才29岁，现在就打替补的确不利于将来发展。“新闻说乔丹经常骂队友，脾气很坏，你能受得了吗？”

　　马绍尔在电话那头沉默了片刻，微笑道：“杰瑞杨是个聪明人，如果奇才有严重问题，他不会加盟。你问问吧，奇才愿意给中产，我就去。”

　　安迪遵循他的要求，给昂塞尔德打了回去，来回只过了5分钟。昂塞尔德正想给杨瑞解释呢，让他再找其他人呢。

　　昂塞尔德没犹豫，立即同意给马绍尔中产。看数据和战术作用，这个价格不高，马绍尔90年代在勇士就拿四、五百万，上赛季在爵士年薪651万。

　　双方达成了口头协议，只等正式签约，昂塞尔德打电话给杨瑞，说了这个好消息。

　　7月10日，奇才已在杨瑞的规划下，快速完成了重建，目前以确定阵容十四人。

　　中锋：阿玛雷·斯塔达迈尔、布兰登·海伍德、伊唐·托马斯、克里斯汀·莱特纳。

　　大前锋：卡洛斯·布泽尔、唐耶尔·马绍尔、杰拉德·华莱士。

　　小前锋：迈克尔·乔丹、科里·马盖蒂。

　　得分后卫：理查德·汉密尔顿、拉加·贝尔。

　　控球后卫：泰隆·卢、拉夫·阿尔斯通、大卫·韦斯利。

　　杨瑞对这套阵容比较满意，虽没有超级明星，但乔丹、汉密尔顿、马盖蒂、马绍尔、韦斯利、斯塔达迈尔、布泽尔七人的攻击力也不可小觑。

　　得分点多，可以以量取胜，并且这七人包含各种风格。

　　汉密尔顿擅长无球跑动，不占球权，中投精准，上赛季场均20分3.4篮板2.7助攻，三分命中率也有38.1%。他可以投三分，只是目前出手次数比较少。

　　马盖蒂擅长的是持球进攻，单挑能力出众。在杨瑞前世，他一直是严重被低估的球员，得分效率高，数据漂亮，他没入选过全明星，只是因为打球太丑。

　　在整个职业生涯中，马盖蒂单赛季场均出手次数从未超过15次。巅峰14.9次出手就能拿下22.2分6篮板3.4助攻。

　　或者说，2009-2010赛季才是马盖蒂的巅峰，因为效率太恐怖。他场均只打29.7分钟，出手12.7次命中6.5个，投篮命中率51.6%，三分出手0.7次命中0.2个，命中率低但投的不多。罚球7.9罚6.6中，命中率83.5%，砍下19.8分5.3篮板2.5助攻。

　　在联盟场均20分左右的球员里，马盖蒂经常是出手次数最少的，造犯规能力超强。

　　马绍尔身体素质也不差，能抢篮板球，能防挡拆，进攻端拉出去能投三分，也能持球突破，他的风格类似勇士的安托万·贾米森。

　　杨瑞很看好马绍尔，知道他的状态还能保持几年，2007赛季他在骑士还助詹姆斯打进过总决赛。

　　奇才后卫阵容搭配同样合理，泰隆卢灵敏，能投篮，对抗差，可做奇兵；阿尔斯通控球最好，能投三分，打首发或者替补都能帮助球队；韦斯利最为关键，杨瑞会给他安排三分战术，和汉密尔顿跑位最多，扰乱对手防线。

　　就算球队10月份没法捡漏签约马特·巴恩斯，杨瑞也有信心带这支奇才打进季后赛，攻防都有出色的球员。

　　巴恩斯来了当然更好，奇才新赛季可以轮换，谁跑累了就休息一两场，巴恩斯顶上。

　　奇才唯一运动能力较差，身体在联盟水准以下的就只有老将中锋克里斯汀·莱特纳。杨瑞相信，这支“田径大队”新赛季会让人们大吃一惊。


第三百二十八章 聘请新助教，再找死光枪

　　球员们同天到华盛顿报道，召开了新闻发布会，展示了新球衣并接受媒体采访。

　　杨瑞到场欢迎，给每个人都做出了点评，全是夸赞，令大家都很开心。

　　奇才队的历史已悄然改变。杨瑞大权在握，毫不客气的把几位想加盟的老将拒之门外。

　　首当其冲的是老将查尔斯·奥克利，他已经快打不动了，想到奇才和自己的老朋友乔丹并肩作战。

　　奇才队还有个名额，乔丹想签奥克利，但杨瑞明确表示这货害的猛龙失去建立王朝的机会，看他不顺眼，就算是签奥尼尔的奶奶也不会签他。（奥尼尔的奶奶：是时候讨论一下老身的历史地位了。）

　　乔丹只好作罢，他发现杨瑞只是看起来很好说话，骨子里和他一样固执，认定了一件事很难改变。这种人要是看谁不顺眼，难有缓解的余地。

　　爵士老将小前锋布莱恩·拉塞尔也想加盟奇才，被杨瑞拒绝了，理由是拉塞尔跑不动，他的体系里不需要运动能力差的老将。

　　第十五人的名额，杨瑞是给巴恩斯留着的，别人抢不走。就算巴恩斯最后不来，他也有其他人选，比如目前想回到NBA的摇摆人安东尼·帕克。

　　在杨瑞前世，帕克是个出色的角色球员，擅投三分的无球手，不过他在2006年才回到NBA，加盟猛龙。

　　作为97年首轮21位新秀，帕克刚进联盟前三年连续遭遇伤病，成了有名的玻璃人，之后被迫转战欧洲。现在他的水平怎样不好说，所以杨瑞更倾向签防守勇猛的巴恩斯。

　　第二天，杨瑞和新球员们约好了到球馆进行一次测试，主要考察球员们的三分能力，测试结果让他有点失望。

　　大卫·韦斯利和唐耶尔·马绍尔没问题，虽然不是每个位置投篮都准，至少有三个点空位三分有保障。

　　阿尔斯通和贝尔能投三分，但是不稳定，尤其底角做的不是很好。

　　马盖蒂远投唯一较准的点是右侧50度至70度之间，其他位置几乎投不了，中投也只是凑活，这时他还没达到巅峰。

　　杰拉德·华莱士就更惨了，他的中远距离投篮完全不靠谱，持球突破能力也差。好在杰拉德是个努力的球员，他会一直进步。

　　乔丹也参加了这次训练，中投稳定，三分没指望了。以他的年龄，杨瑞不可能让乔丹花大量时间练三分。

　　新秀没参加测试，在夏季联赛中，布泽尔发挥出色，他的抗大炮式投篮现在就有准头，挡拆后中路接球出手就很有威胁。斯塔达迈尔投篮还不行，擅长的是靠身体冲击篮下，他能面框突破，第一步速度很快，简直不像内线。

　　其他没来的人，除汉密尔顿外，投篮更不行。泰隆卢能投篮也不会获得太多出场时间，只能做边缘人。

　　杨瑞安排任务，让大家在假期抽空练远投，并确定了主练投篮点，宣布放假。

　　唯一的好消息，是乔丹没有生气喷球员，上赛季奇才也没有三分投篮点，最准的休伯特场均投中1.1个三分，哪怕命中率高达45.2%，也是杯水车薪。

　　这只是训练，上赛季乔丹生气的根本原因是奇才队不停的输球。

　　回酒店的途中，德安东尼有些担忧的说：“杰瑞，上赛季猛龙夺冠容易，靠的是三分线外投篮点多，能吸引防守帮球星制造强攻机会，奇才现在的阵容遇到对方收缩，肯定就不好打了，得想个办法。”

　　杨瑞点点头。“我知道，要是常规赛能提高投篮命中率也行，只有两个稳定三分点，的确让人头疼，可阵容最好也就是这样了。”

　　两个稳定三分点都是多说的，马绍尔三分命中率不到四成，而猛龙去年整体三分命中率都达到了40.8%。

　　德安东尼问：“队里除了训练师，现在只有我们两个，你是不是还得再找个助教来？如果找个擅长投篮的退役球员做助教，能不能解决这个问题，提升全队实力？”

　　杨瑞一拍拳头，笑道：“迈克，你说的太对了，找个人来教投篮是个好主意，有人选吗？”

　　德安东尼笑道：“有啊，杰夫·霍纳塞克，我想没有哪个退役球员比他投篮更好了，而且是熟人，他应该会有兴趣。”

　　“嗯，他的确是最佳人选……”杨瑞顿了一下。“迈克，你知道哪里有卖护膝的吗？还有护胸之类，我要是去盐湖城请他，可能会被打。”

　　“……”

　　杨瑞深吸了一口气。“在去盐湖城之前，先让球探调查一下杰夫最近在忙什么，有没有做助教的意愿吧。”

　　制服组很容易打听到了霍纳塞克的现状，没干任何工作，赋闲在家。爵士队曾邀请他做球队投篮教练，他拒绝了。

　　杨瑞给霍纳塞克打了个电话。“杰夫，最近好吗？”

　　“你好，杰瑞，我很好。”

　　“你最近在忙什么？”

　　“就是每天忙生活中的小事啊，听说你最近加盟奇才了，找我是为篮球的事吗？”霍纳塞克笑问。

　　“嗯，现在队里只有迈克一名助理教练，我需要再找一名助教，你有兴趣再合作一次吗？我们一起拿冠军。”杨瑞开门见山的说。

　　“我是有兴趣，可是去华盛顿，我得先问问家人是否愿意，我才刚退役两年呢。”霍纳塞克苦笑道。

　　两人聊了起来，退役后，杰夫·霍纳塞克一直没闲着。他在盐湖城陪着家人，接女儿上学，放学。他还作为一名志愿者，参加了小孩子的篮球比赛，执教艾比的球队。

　　生活中，他要清理家里的后院、车库和房间；学校放假了，他还要带两个孩子外出旅游。他实在太忙了，比退役时忙得多，打球时可以对很多杂七杂八的事说NO，现在却不行。

　　霍纳塞克发牢骚：“如果条件允许，我真想就此消失一个月，好好地休息一下。”

　　杨瑞知道有戏，笑道：“你加盟奇才不就行了？我计划这两年带奇才夺冠，只要成功了，我经常夸一下你在队里的作用，用不了多久你就可能转正做主教练。你现在还年轻，没理由这么早退休，家务活是你该干的事吗？你在浪费才能。”

　　霍纳塞克想了想，笑道：“如果你有办法说服艾比转学到华盛顿居住，我就加盟奇才。我不知道怎么和家人说，尤其艾比还小。”

　　“这个……我得好好想想，会有办法的。”

　　霍纳塞克放不下篮球，现在父亲都还做着教练呢，他待在盐湖城，纯粹是为了家人。

　　杨瑞知道，要搞定这事，必须从家人入手。


第三百二十九章 八百里开外，一枪干掉你

　　杨瑞觉得，要说服恋父情结的孩子不难，只需给霍纳塞克一家好处，还得是他们感兴趣的那种。

　　正巧，斯嘉丽·约翰逊的母亲梅拉尼·斯隆给杨瑞打了个电话，作为《舌尖上的美国》真人秀的制作人，她希望杨瑞能给节目一点灵感。第四季播出后，收视率明显下降了，节目缺少吸引人的新意。

　　杨瑞从来都不缺创意，未来他看的真人秀节目太多，立即就想出来一个。

　　“梅拉尼，我建议换一个更逗的男主持人和斯嘉丽搭档，同时添加一个小孩子的角色，三人一起介绍美食。第五季的主题则是适合一家人旅游的美食。”

　　梅拉尼沉思片刻，就觉得这个创意能火，受众很明确，就是有孩子的家庭。

　　看这档真人秀的一般都是有钱的家庭，知道了店名后记下来，抽空去品尝，如果是适合带孩子的店肯定更好。

　　“杰瑞，你真是个天才，如果这一季成功了，下一季你也要提点建议啊。”梅拉尼笑道。

　　杨瑞笑着说：“没问题，不过我有个请求，关于新主持，我想推荐一个很漂亮的女孩，金发，气质好，肯定能吸引观众。”

　　“只要她的形象好，不怕出镜，没问题。她是你什么人？”

　　“我的助理教练杰夫·霍纳塞克的女儿，就是在明星赛上踢我的那孩子。”杨瑞想要一箭双雕。

　　“哈哈，是她啊，我有印象，是很漂亮。”

　　对于霍纳塞克这个助教，杨瑞志在必得，老霍球商很高，未来是能成为主教练的人，肯定好过一般助教。经验不是问题，他能指导球员投篮这一点，大部分助教就做不到。

　　艾比对娱乐圈，体育圈都感兴趣。霍纳塞克说过艾比在学校演话剧，很喜欢抛头露面的事，她想成为明星。当初在明星赛上那一脚让她上了新闻，网络上也有人说起她，她喜欢这种感觉。

　　只要杨瑞让艾比假期去拍真人秀，成为童星，她肯定会很开心。然后他再请霍纳塞克做助教，应该能说服一家人去华盛顿了，毕竟好处很多。

　　这样一来，艾比的未来改变了，很可能去好莱坞发展，而不是做体育记者。

　　当然，她也可能吃成一个胖墩。网上有人评价舌尖真人秀，就是一个秀气少女吃成胖子的过程。

　　杨瑞觉得她肯定没问题，就算演技烂，没有当演员的天赋，等她长大了，杨瑞都可以给她安排主持工作，只是举手之劳。比如，让她去脸书视频做体育或者娱乐主持人。

　　杨瑞独自飞往了盐湖城，没有叫德安东尼，这不是助教的工作，他也没有找奇才管理层的人同行，除了乔丹外，其他人不熟。他只是事先打好招呼，有权利决定教练组成员。

　　杨瑞带着礼物到别墅拜访，杰夫·霍纳塞克把他迎进了门，妻子和艾比在家，两个儿子都出去了。

　　这次艾比没有横眉冷对，很乖巧的和母亲史黛西一起打招呼，2000年猛龙夺冠时，艾比对杨瑞的态度就改变了。

　　杨瑞坐在沙发上，看着艾比笑问：“你不会偷袭我吧？我坐的太低，估计你飞起一脚能踹我脸上。”

　　艾比现在已经9岁，比原来懂事，听杨瑞这么说，不好意思的低下了头。

　　杨瑞笑道：“开个玩笑，我这次来有个好消息告诉你，就是不知道你有没有兴趣去做？”

　　“给我的好消息？你不是想找我爸去奇才队当助教才来的吗？”艾比眨了眨大眼。他们一家人已经知道这件事了。

　　“不只是为你爸，我在娱乐圈有很多朋友，最近《舌尖上的美国第五季》快开拍了，剧组需要一个年龄小的新主持人，我觉得你形象很好就推荐了，你愿意试试吗？”

　　“啊？你要找我拍真人秀？”艾比一下子就从椅子上蹦起来了，叫道：“你不是骗我吧？”

　　“当然不是。”

　　杨瑞给老霍一家说起了真人秀的情况，以及他的一些想法，霍纳塞克和妻子都惊呆了。杨瑞不但要给霍纳塞克一份好工作，还想让艾比出名，这种好事到哪里去找？

　　艾比激动的又蹦又跳：“我要去，让我去吧。”

　　史黛西笑道：“杰瑞，她如果去拍戏，我可以跟着吗？不然不放心。”

　　“当然可以，我给剧组说一声就行了。”

　　霍纳塞克问：“她才不到10岁就拍电视，会不会影响学习？”

　　美国不少童星因为成名太早，被同龄人奉承，心态出了问题，长大后成为了问题青年。林赛·罗韩，德鲁·巴里摩尔等人都是例子。

　　“学习不就是为了找个好工作吗？艾比既然喜欢干这个，以后进娱乐圈没什么不好啊。”史黛西说着，朝丈夫悄悄使眼色。

　　杨瑞和很火的脸书公司有关系，不少人知道。史黛西很有远见，她想只要和杨瑞搞好关系，不只是女儿，或许以后儿子都好找工作。

　　杨瑞笑道：“我觉得出名要趁早，她越早见过大世面，未来发展上限越高。盐湖城是个好城市，但不管娱乐还是经济，这座城市都不太适合发展。杰夫，你留在这里也没前途，斯隆教练还不知道会干到什么时候才退休，就算他退休了，爵士队的主教练位置也肯定落不到你头上。我觉得你该出去发展，喜欢盐湖城将来回来养老就好了。”

　　史黛西听了更为心动，她希望霍纳塞克顾家，但不想做一个影响丈夫事业发展的女人。成为一名NBA主教练，不但赚钱，还很受人尊重。

　　史黛西微笑道：“杰瑞，你开出的条件太诱人了，杰夫和我们聊过，他也不想长期待在家里做闲人，早晚要出去工作。我们答应了，新赛季，我们三人去华盛顿居住。”

　　杨瑞点了点头，自信的说：“相信我，这就像1999年，你们肯定不会后悔做出这个选择，杰夫拿到的总冠军戒指不会只有一枚，未来他也一定会成为NBA主教练。”

　　又聊了一会儿，史黛西去准备午饭，艾比玩电脑，霍纳塞克和杨瑞单独聊天。

　　两人去了书房，霍纳塞克给杨瑞展示了自己很喜欢的漂亮猎枪，开玩笑说：“在多伦多的时候，你身边经常跟着个小女孩，我怀疑你有特殊癖好，你是要敢对我女儿伸手，我八百里开外，一枪干掉你。”

　　杨瑞顿时压力比鬼子的机枪手还大，汗流的和接了红花会任务去泡妞的方世玉似得，一字一句道：“这怎么可能呢？”

　　许多年后，杰夫·霍纳塞克特别庆幸今天自己说过这些话。


第三百三十章 迷失餐厅，热闹市场

　　杨瑞顺利搞定了霍纳塞克一家，下周，艾比要去纽约进行一场面试。

　　她是个不怯场的女孩，肯定能通过。到时剧组还会面试一个新的男主持，采用杨瑞建议，找个擅长吐槽和说笑话的逗比。

　　之前剧组找了个英俊的帅哥和斯嘉丽搭档，斯嘉丽吃成胖子，那个男的还很瘦。

　　梅拉尼说这人吃东西不香，介绍美食时太装，把他开了。好吧，这位老兄被开掉的真实原因，其实是梅拉尼想让女儿看起来正常一些。剧组准备换个男胖子来做主持，怎么都得比斯嘉丽更胖。

　　杨瑞和斯坦娜在芝加哥待了一周，然后一起去了纽约。

　　艾比的面视，他去看看比较好。

　　不出所料，艾比金发芭比的形象完胜两个来“陪标”的人，加上杨瑞的关系，轻松拿下了角色，向着小吃货的方向进发了。

　　当天，男主持人也面试完毕，选中一个表演了脱口秀和舞蹈的白胖子。杨瑞越看越觉得这人眼熟，最后一问名字，他叫克里斯·帕拉特。

　　杨瑞马上想了起来，这货不就是《银河护卫队》里的“星爵”吗？

　　现在克里斯刚进娱乐圈3年，就是个跑龙套的，而且还是烂电视剧里让人记不住名字的龙套。他需要曝光率，有什么工作机会都会积极参加面试。

　　杨瑞又造成了蝴蝶效应，如果是找正常主持人，肯定轮不到克里斯，现在他却和肥嘉丽凑到一起了。

　　杨瑞说了这个“冒牌家庭”真人秀的流程，不但要让观众们觉得好吃，还要介绍怎么吃的健康，因为除了艾比外，那两位一看就是热量超标。美国胖子特别多，这期节目要有点正能量的东西。

　　杨瑞离开纽约时，嘱咐斯嘉丽减肥，一定得想办法瘦下来，不然未来想当一线好莱坞演员肯定没戏了。虽然她现在胸很大，但是肚子更大。

　　按照杨瑞前世的历史，今年就要拍斯嘉丽成名作《迷失东京》，肯定是错过了，以她这身材就只能迷失餐厅。

　　一切安排妥当，杨瑞和斯坦娜飞往了洛杉矶，开始度假。

　　今年NBA自由市场特别热闹，出现了多笔大型交易，最受关注的是猛龙队被挖角。

　　快船队的薪水空间大约1000万左右，老板唐纳德·斯特林第一次打开了他的钱袋子，给小奥尼尔开出了顶薪，然而小奥尼尔选择了加盟菲尼克斯太阳。

　　地理位置来看，凤凰城不如洛杉矶，但也是美国第九大城，NBA西区第四大城。小奥尼尔目标很明确，就是做球队内线核心，太阳缺少好内线。

　　上赛季，太阳首发中锋是身高218CM，体重129公斤，速度奇慢的蓝领杰克·查卡利迪斯，进不了季后赛太正常了。他们的首发大前锋，则是著名烂合同汤姆·古格里奥塔。

　　走了小奥尼尔，猛龙也没能留下布拉德·米勒，因为步行者队给米勒开出了顶薪，米勒毫不犹豫的答应了。

　　米勒问过管理层，可以接受先签后换，想给球队留下点什么。

　　但步行者队除了杰伦·罗斯以外，球员实力都很一般。猛龙最不缺的就是摇摆人，步行者也不会送出选秀权，米勒是完全自由人，他们根本没必要给猛龙好处。

　　交易来球员，猛龙薪金空间就要暴涨，下赛季得缴奢侈税，而且还可能是交易来垃圾球员，猛龙当然不愿做冤大头。

　　最后经理格伦·格鲁沃德只能壮士断腕，优先续约文斯·卡特和角色球员，留下了中锋杰罗姆·詹姆斯、马克·杰克逊，前锋马特·哈普林。

　　猛龙在自由市场里也签了几个人，这次没有杨瑞参与提出建议，球探的眼光就没那么好了。杰罗姆·威廉姆斯、迈克尔·布拉德利肯定取代不了小奥尼尔，打球人多是没用的。

　　另外，管理层找了里克·卡莱尔接替猛龙队主教练，这个选择倒是还算靠谱。但走了两名球星，下赛季猛龙内线衰弱的太厉害，已经有了破绽，想卫冕非常困难。

　　西部最强的湖人队没有进行大交易，奥尼尔、科比两人就把球队薪金空间锁死了，有两个超级球星，其他位置注定会差一些。他们只是用林奇·亨特和公牛换来了卡里姆·拉什。

　　公牛不缺摇摆人，控球后卫位置没能在自由市场挖到强人，只好进行交易。大前锋目标马绍尔被奇才抢去，他们只能找了老将小安东尼·梅森代替，签一份老将合同很便宜，但实力差距明显。

　　网队和76人的著名交易也发生了。

　　76人将主力中锋穆托姆博送到网队，换来了范霍恩和麦库洛什。至此，76人将彻底走向衰败，因为球队不能没有防守支柱，范霍恩虽然数据漂亮，是个防守黑洞。

　　网队还续约了摇摆人斯蒂芬·杰克逊，阵容比上赛季又有提升，进攻稍逊，但是防守更好，他们的目标是总冠军。

　　受到影响的球队是马刺，他们目前队里没有托尼·帕克，摇摆人也没挖到杰克逊，唯一好消息是“阿根廷妖刀”吉诺比利加盟了。

　　这种条件下，杨瑞觉得湖人下赛季进总决赛的几率还要大过马刺。

　　7月末，让杨瑞目瞪口呆的一笔签约出现了。

　　尼克斯5年3000万大合同签下了拉里·布朗，他接替唐切尼成为了球队的新主帅。

　　拉里布朗看过猛龙的辉煌后，清楚的意识到留在76人没前途，所以他选择了提前辞职。上赛季布朗和艾弗森就有矛盾，他不想在赢不了球的情况下和艾弗森争执下去了。

　　布朗愿意加盟尼克斯，也是因为一个状元签，姚明还在中国的时候，布朗就看好他，并接受采访表示：“只要姚明加入NBA，他会用4年时间让他成才。”

　　杨瑞却对布朗能否做到表示怀疑，因为这个教练太重视防守了，姚明刚进联盟的时候对抗能力较差，移动速度也慢，能否达到布朗要求，是个疑问。

　　而且，布朗是个不太喜欢给新人机会的教练，在杨瑞前世，2003年选秀时他也夸过“水货榜眼”米利西奇，结果呢？

　　在布朗手下打球，姚明的优势是性格。

　　布朗这种脾气火暴的鹰派教练其实从来不会处理和球员的人际关系，特别是性情桀骜或者纪律涣散的球员，艾弗森属于前者，米利西奇是后者。姚明和他们不同，为人谦逊，老实听话，训练也很努力。

　　姚明是天朝的骄傲，杨瑞帮不上忙，到底他能打成什么样？是比前世好还是差？全看造化了。


第三百三十一章 假期投资，首都集合

　　杨瑞在洛杉矶才待了三天，就意外的看到了电影《迷失东京》的剧本。

　　这部影片其实是导演兼编剧的索菲亚·科波拉给比尔·莫瑞量身定做的，她甚至还自己做了制片。不过，这只是她的第二部电影，所以根本拉不到投资。

　　杨瑞对具体情况不了解，他1997年重生已经五年了，一些不重要的记忆已经渐渐淡忘，只记得斯嘉丽是靠这个成名。如果斯嘉丽知道这部电影本该带给自己多少人气，肯定悲伤逆流成河。

　　索菲亚找了很多人寻求投资，也问了詹妮弗·安妮斯顿，成本只需三百万，她自己还打算出一百万。

　　詹妮弗没兴趣，因为这是一部看起来没任何钱途的文艺片，剧情主要是有关婚姻、有关中年危机，怎么看投资都会打水漂。

　　刚好詹妮弗接到电话的时候杨瑞在场，就要了电话号码，和斯坦娜一起邀请索菲亚吃晚饭，表达了投资意愿。

　　杨瑞痛快的答应了索菲亚的要求，得知400万成本拍摄有困难后，还主动追加了投资。

　　“我可以投资600万，还能推荐一个小有名气的女演员，她的片酬可以等电影上映后拿分成。”

　　“你要推荐她？”索菲亚再次打量了一下斯坦娜，惊喜的问。

　　“没错。”肥水不流外人田，杨瑞想拿下这个角色。

　　索菲亚笑道：“太好了，我一定会拍好这部电影的。”

　　她答应的这么痛快，杨瑞有点意外。

　　其实在杨瑞前世，索菲亚找斯嘉丽·约翰逊拍这部电影，并不是因为斯嘉丽演技出众，而是因为便宜，还有关系因素。那时斯嘉丽毫无名气，年龄和电影角色都对不上。

　　女主角夏洛特是个年轻美丽的大学毕业生，正当青春妙龄。她与一位摄影师结婚，陪丈夫来到东京，却发现丈夫完全沉浸在工作中，几乎忽略了她的存在。

　　既然大学毕业结婚了，起码得是22岁以上，斯嘉丽拍摄时却还不到18岁。斯坦娜今年已经24岁了，是大学刚毕业不久。

　　更关键的是，《生化危机》让斯坦娜积攒了不少人气，加上杨瑞女友的身份，肯定更能吸引影迷，票房保本的几率也就更大。

　　现在索菲亚只希望电影能保本，杨瑞愿意投资的金额比她预想的高出一倍，她有信心拍好，但文艺片一向都没票房。

　　杨瑞不知道最终票房是多少，只是记忆中这片获奖无数，斯坦娜会更红，为这个也要投资，这六百万就算血本无归都值。

　　斯坦娜的人生已完全改变，电影下半年去日本开拍，等她拍完回来，《生化危机》的续集也要开拍了。

　　詹妮弗的B计划公司早就开始计划《生化危机2》，就是没确定剧本是按游戏来还是原创。如果是按游戏，里昂、克莱尔再加爱丽丝，出场人物显得有点多。如果原创，看粉丝的留言，很多人又希望看到里昂。

　　杨瑞提议按游戏拍，找个分头来演里昂，克莱尔不出场了。在他前世，电影版《生化危机2》魔改的剧情只能算凑活，第三集开始改的乱七八糟，没法看了。

　　通常，北美票房与投资呈2比1的比例时才开始盈利。片商，发行公司，院线，剧组都对票房进行分成。电影周边的附属产品如海报，DVD发行在外国可以赚到不少钱的，很多小规模的电影，国外都是直接发行DVD，那样比上院线来的钱多。靠着《生化危机》票房大爆，杨瑞狠赚了一笔。

　　舌尖真人秀他有分成，加上六个广告代言，脸书公司的盈利，做教练的薪水等等，杨瑞目前身价已超过5000万美元，拿出600万对他而言毫无压力，他最近还追加了2000万投资给脸书公司升级社交平台和游戏平台，以吸引更多用户。

　　目前脸书在社交领域称霸北美，做到国外多个国家，只是美国股市在911之后很不景气，短期内才没有上市计划。

　　杨瑞知道自己未来会越来越富有，所以改电影剧情根本不是事，他不怕赔钱。

　　唯一让杨瑞头疼的，是斯嘉丽的现状。他提议拍真人秀，害的斯嘉丽吃成了胖子，现在他又把属于斯嘉丽的电影角色给抢了。

　　这哪是好朋友？分明就是和斯胖有仇啊。

　　杨瑞发誓，以后说什么都得好好补偿她。

　　托马斯·本特利也到了洛杉矶，和杨瑞等人玩到8月末才返回硅谷公司总部；詹妮弗也开始忙碌，和金凯瑞搭档拍摄《冒牌天神》；斯坦娜为新片做准备，磨练演技。

　　杨瑞独自去了华盛顿，在球馆附近租了一套豪华公寓，只有一室一厅的套间。他暂时不想买别墅，因为很少待在家，也不喜欢打扫。

　　公寓顶部配有露天泳池、超大空间休闲区，可将国会山美景一览无余。另外，还有两层地下停车场及居民自行车停放区，公寓直接连通社区公园，健身房、商务中心、咖啡馆等一应俱全。

　　出了公寓，他步行去奇主场MCI中心球馆只需半个多小时，无论走路还是骑自行车，都可以顺便健身。

　　杨瑞是个不喜欢开汽车的人，这点和斯坦娜很像，除非进行大采购，否则他都是自行车出行，这是一大特色。

　　球队其他人也陆续来到了华盛顿。

　　德安东尼全家迁移，租住了一套小别墅，杰夫·霍纳塞克和他在一个社区，做起了邻居。艾比作为家里最小的孩子，跟着父母住，转学到了华盛顿。

　　她有两个选择，可以去密西根州和做篮球教练的爷爷、上大学的哥哥泰勒一起。但艾比在拍完真人秀后，觉得跟着杨瑞混有好事，所以选了华盛顿。

　　杨瑞吸引孩子的能力非同一般，在网上聊天，妮娜·杜波夫知道艾比拍了真人秀后，羡慕不已，也想到华盛顿来上学。但是她家里没人在篮坛工作，当然不可能答应这种要求。

　　霍纳塞克和在华盛顿的球员们提前见了一面，用一天时间指导他们投篮，说了投篮的全部动作要领，之后他们继续自己练，训练营的时候，教练组会检查训练成果。

　　杨瑞嘱咐说：“大家不用练习其他的，保存体力，就是练投篮，因为这次训练营，我们要进行魔鬼特训，有你们跑的时候。”

　　杨瑞这么说，乔丹很高兴，之前总有媒体说杨瑞安排训练强度是所有教练中最低的，乔丹一直认为强队都是练出来的，必须努力才能成功。

　　队里有太多新人，想要配合默契，训练量绝不能低。杨瑞相信他们能经受住考验，他找的全是特别能跑的人。


第三百三十二章 红脸白脸，低调飞人

　　该工作的时候，杨瑞就完全收起了玩乐的心思，把德安东尼、霍纳塞克叫到家里讨论战术，为新赛季制定了周密而详细的计划。

　　他们讨论的不只是一场比赛，而是球队整个赛季的磨合，如何轮换阵容，球员出场时间如何分配等等。

　　在猛龙队四年，杨瑞的执教水平也有进步，球星多，他可以安排多种打法，试验其中的优缺点。尤其是普林斯顿战术，他积累了大量经验。

　　通常教练不会安排特别复杂的跑位战术，因为安排了，球员们也未必能执行。跑战术需要球员无私，还得有超强的体能，否则进入末节就是自废武功。

　　这赛季奇才队必须得积极跑动，如果一群角色球员拉开等机会，球星单挑能力肯定不如猛龙，吸引不了包夹。

　　三天后，杨瑞把细化过的进攻体系整理出来，德安东尼感叹：“如果真这么打，球员也许会疯。”

　　杨瑞笑道：“所以他们一定会比猛龙球员更卖力的下快攻，快攻就不用遵循复杂的战术跑位了。”

　　霍纳塞克摇头：“我们想了这么多套跑位，但是球员未必能练成啊，你能督促他们努力训练，熟悉战术吗？我怎么觉得你严厉不起来？”

　　“我可是好人啊，如果他们不愿练，嫌累，我当然不会强迫他们。”杨瑞在沙发上翘着二郎腿，懒洋洋的说。

　　“什么？”两个助教面面相觑，哭笑不得。

　　杨瑞狡黠的说：“不用担心，有人会逼他们练，迈克尔不是很擅长骂队友吗？他们不怕被喷就偷懒呗。”

　　“……”

　　两人年龄都比杨瑞大，立即明白他的想法了，一个唱红脸一个唱白脸。

　　就是说，在解决矛盾冲突的过程中，一个充当友善或令人喜爱的角色，另一个充当严厉或令人讨厌的角色。

　　不用问，队里那个严厉又令人讨厌的家伙当然是乔丹啊，上赛季他为此经常登上各大媒体新闻。乔丹喜欢逼着队友前进，哪怕这些人根本做不到。

　　杨瑞只需及时站出来调和，劝乔丹淡定别发火，再说几句好听的话鼓励被喷的球员，就有可能在保证训练强度的前提下，获得球员的好感。

　　在签约奇才的时候，德安东尼担心杨瑞是否能控制乔丹。因为如果他做主教练，没信心让乔丹听话。他担心杨瑞的“快乐篮球”理念和乔丹的想法相冲突，导致球队工作不好开展。

　　现在德安东尼发现自己想多了。杨瑞根本就没想过改变乔丹的性格，让他变成一个老实听话的人，而是打算利用他火爆的脾气，完成自己想做的事，还不会被球员记恨。

　　霍纳塞克以前不参与猛龙教练组讨论战术，现在也服了杨瑞。他不只是看人眼光毒辣、安排战术适当，还非常狡猾。正因为这种性格，他才能出道没几年就拿了两次最佳教练。

　　加盟奇才，杨瑞也是为自己的历史地位更进一步，他相信这里更容易拿到最佳教练奖，只要战绩大幅提升，加上媒体超高的曝光率，奖不给他给谁？这个奖可是由记者评出来的！

　　9月末，斯坦娜跟剧组一起去日本拍摄《迷失东京》了，奇才队也举行了媒体日活动。

　　拍核心定妆照的时候，记者们就找到了好新闻素材，因为杨瑞指定了七名核心。乔丹、汉密尔顿、韦斯利、马盖蒂、马绍尔、斯塔达迈尔、杰拉德·华莱士。

　　左右各三人，手中拿了篮球的乔丹站在中间。好家伙，核心占了全队一半人数。

　　大家都面带笑容，一团和气。单是拍照，很多记者就觉得是大新闻。

　　上赛季，乔丹身边只有汉密尔顿和夸梅布朗。即使乔丹让他俩站身边，夸梅布朗的下场大家也都看到了，汉密尔顿同样曾被乔丹看不起。

　　2000年，场均18.1分的汉密尔顿曾经毛遂自荐，希望乔丹将自己归入AJ品牌的麾下，成为他的代言人，乔丹二话没说直接拒绝了。“嘿，Rip（汉密尔顿的昵称），我的球鞋是为全明星球员准备的”。

　　可以想象，乔丹这么说，对于汉密尔顿是一件多么尴尬的事，当年他心里一定受到了大于10000点的伤害。

　　现在，乔丹竟然让这么多人站在自己身边了。

　　记者采访乔丹，他说：“这是我和杰瑞共同的想法，新赛季我不会是球队唯一核心，每个人都很重要。”

　　一些记者都不敢想象这是乔丹说出来的话。媒体日之前，杨瑞和乔丹一起吃饭，建议他这赛季保持低调，配合媒体进行宣传。

　　一名记者问：“你的意思是，新赛季你不会占用大量出手权，要帮队友变强吗？”

　　乔丹不紧不慢的说：“队员能否变的更强，最主要的是看球员本身的资质，努力，作为一名老将，我很乐意引导他们。上赛季我膝盖一直有伤，奇才输了很多比赛，我的心情也很糟糕，对队友们要求过于严厉了。新赛季，我会尽量用温和一些的方式来激励他们。”

　　乔丹明白，哪怕在队里骂人，也不能再让媒体知道。管理层也不能再联系媒体说“乔丹能让队友变的更好”这种话。

　　看看数据就知道这话有多扯淡了，能让队友变更好，那为什么夸梅布朗是那个鸟样？为什么汉密尔顿去了活塞才达到了个人的巅峰？在公牛时，队友离开了乔丹，实力也没差到哪里去。

　　记者问：“迈克尔，你的膝伤现在好了吗？”

　　乔丹笑了笑：“职业运动员，有几个身上没点伤的？只要我还能奔跑、起跳，我就可以打比赛。”

　　这个回答很巧妙，隐含的说了自己有伤，还有着带伤上阵的悲壮感。只要他别带伤上阵，却是全队跑的最快，跳的最高，出手最多，坚持打铁就行。

　　记者问：“你很快就40岁了，这会是你最后一个赛季吗？”

　　“很有可能，所以，我希望这赛季能获得更多胜利，打进季后赛。”

　　记者问：“杰瑞杨签约了奇才五年，作为联盟最年轻的主教练，他已代表两支球队拿到过冠军戒指，你怎么评价他？”

　　乔丹严肃的说：“我很高兴能和他联手，他保证这赛季奇才队一定能打进季后赛，前提是我在比赛中做出一些改变，不能再像年轻时那样打球了，我愿意听他安排，希望他也能说到做到。”

　　新闻一出，人们肯定会好奇乔丹会做出什么改变，不能得高分的乔丹，还是人们熟悉的篮球飞人吗？


第三百三十三章 身残志坚的老炮儿

　　杨瑞接受采访，同样低调。

　　“本赛季，我们的目标是打进季后赛，尽管队里没有超级球星，只有迈克尔一个老将明星，但我相信，年轻球员会用努力和天赋来弥补经验的不足。”

　　记者让杨瑞评价乔丹，他说：“迈克尔让更多人爱上了NBA，是NBA有史以来最伟大的球星，虽然再强的球员也有老去的一天，但在他退役前，我会尽力帮他赢更多比赛。”

　　杨瑞没说太多，情怀需要媒体发新闻慢慢铺垫，不是随便说几句就能扭转球迷的感官。上赛季乔丹人气狂掉，如果不能保证球队战绩，他依旧很难成为明星赛首发。

　　第二天，媒体报道奇才队的篇幅不大，只是提到乔丹准备改变。

　　低调远不如喊出夺冠口号吸引人，但杨瑞再怎么自信，也不会刚接手一支重建球队就摆出狂妄的姿态，那是找喷。

　　晚上是奇才的公开训练课，将有媒体记者和大量球迷到场观看。

　　杨瑞中午找乔丹吃饭，上菜吃了一会儿，他说起了正事：“迈克尔，今天晚上我打算只让你出场十分钟。”

　　乔丹切着牛排停下了。“为什么？”

　　“我想打一场表演赛，让新人们树立信心。如果你出场时间很长，新人会放不开。和你一队的球员也许会不断的传球给你，而做你的对手，出手和突破可能没那么坚决。”

　　这是实情，公开训练课上要是有人面对乔丹连续得分，球迷们会觉得乔丹老了，不中用了，媒体如果在新闻里说几句，就容易挑起事端。

　　球星是很好面子的，加内特就曾因为队友表现太好，在一场训练赛中勇往直前的殴打了二轮新秀里克特，导致其下巴缝了7针，牙齿也被打掉。

　　反之，如果乔丹发挥很好，那完了，媒体会怎么说？新来的这帮家伙们还不如40岁的老将呢。

　　生活中，乔丹性格暴烈、行为混蛋，吃喝嫖赌抽五毒俱全，用北京俚语来形容的话就是个“老炮儿”。但他这人不是没脑子，别人说什么，只要他觉得有理，会听。

　　乔丹如果智商低，怎么会成为“篮球之神”呢？他立即就理解了杨瑞的想法。

　　“所以，这次训练课你想帮新人找自信，等封闭训练的时候，我和他们认真单挑，输赢都无所谓了，是这个意思吧？那样为什么不干脆让我休息呢？”

　　“因为肯定有很多球迷是来看你的，如果你坐在场边一分钟不打，他们一定会失望，我们也没法吸引媒体了。”杨瑞微笑道。

　　乔丹咽下一块肉，来了兴趣。“我打10分钟就能吸引媒体？”

　　“因为你下场后，按摩师会送来冰袋，你在场边摘下护膝，用冰袋敷着膝盖和我聊天，只要记者拍到，肯定上新闻。”杨瑞顿了一下，笑道：“不错吧？你带伤上阵，努力奋斗、不屈不挠。”

　　其实，很多球员不受伤也天天敷冰袋。冰袋放在膝盖上，脚部浸泡在冰水中，这是训练结束后的标准疗养程序。

　　高强度运动容易引起骨质增生和膝盖老化甚至积水，用冰块敷可以迅速降温，减慢体内化学反应，减少肌肉因剧烈运动而造成酸疼。但媒体一宣传，球迷会不明觉厉，以为这位球员身残志坚，意志惊人。

　　乔丹沉默片刻，微笑道：“在猛龙的时候，你也给卡特提过很多建议吧？”

　　“提过，可惜他没能完全做到我的要求，否则人气肯定更高。比如，他狠不下心刷个得分王。我在的时候他都拿不到得分王，以后更不可能了，所以他的成就不可能超越你。”

　　杨瑞的宣传方法乔丹很赞同，对自己有利无害。上赛季的失败已经让他看清了自己，离开好队友，他赢不了。

　　现在乔丹有点期待新赛季，杨瑞真有办法让球队变强。

　　公开训练课上，杨瑞没有安排战术，让球员们分成两队，由两个助理教练带队打起了表演赛。

　　乔丹首发打了十分钟，得到6分被换下场，下场后他就坐在杨瑞身边聊天，右腿膝盖上绑了个按摩师送来的冰袋。

　　到场的记者拍下了这一幕，有新闻可写了。

　　能写的新闻还不只乔丹，新来的球员们爆发了。赛前大家就说好了是表演为主，防守强度很低，检验假期练习投篮的情况。

　　汉密尔顿、韦斯利、马绍尔、贝尔外线准头都不错。

　　汉密尔顿很像阿兰·休斯顿，不是没有三分能力，而是教练安排他中投为主，这才成了中投王。同样的投篮动作，距离远上一两步，准头差不了多少。汉密尔顿巅峰时三分命中率高达45.8%。

　　拉加·贝尔也进步了，他的两侧底角三分比一个月前有了明显进步。他同样属于能投，在76人时教练没有要求。

　　控卫对决，阿尔斯通一对一打爆了泰隆卢。

　　他能自如的做各种运球动作，泰隆卢贴身防也不行，阿尔斯通身高188CM，体重78公斤，对抗是弱点，可泰隆卢才183CM，身体也没什么优势。

　　赛前杨瑞说了这是表演赛，一听见“表演”这个词，阿尔斯通完全放开了，两次在反击中送出花样助攻。

　　现场有球迷大喊：“SkiptoMyLou”！

　　不过，阿尔斯通的弱点同样明显，力量、弹跳、速度都一般，臂展也很普通，在杨瑞印象中，他都没扣过篮。

　　只用底薪引进阿尔斯通这样一个有特长的球员太值了。他的控球技术独步联盟，失误也比较少，三分能力在控卫平均水准之上。

　　内线新人很出彩。斯塔达迈尔主打高位挡拆，顺下接球多次上演暴扣，还投进了三个中投。

　　斯塔达迈尔夏天主练中路投篮，他的手腕灵活，不是单纯扣将。在杨瑞前世，首个赛季他就进了一些中投，还投进过两个三分。

　　布泽尔是一大惊喜，第二轮的他不但展现了出色的中投，抢篮板球能力更为出众，安排他做中锋不怎么需要防出禁区，适合他发挥。

　　他的吨位大，挡拆出色，接到传球后错位迎着后卫就能出手。面对老将莱特纳，他拉出去接球投篮，持球面框突破都占了上风。

　　比较让人失望的是马盖蒂，手感奇差，投篮全偏出了篮筐，好在有四次漂亮的扣篮，挽回了一点颜面。

　　主防马盖蒂的人是杰拉德·华莱士，态度比较认真。进攻端他也是投篮糟糕，全靠篮下得分。教练组早料到他进攻不行，看好的是他的防守。

　　几个老将表现中规中矩，风头都被年轻人抢去了。

　　即使乔丹打的时间短，奇才球迷们也大呼过瘾，新人身体素质都很强，新赛季球队扣篮肯定少不了。


第三百三十四章 名不虚传，融会贯通！

　　坐在场边，杨瑞时不时观察乔丹，发现他的脾气真是名不虚传。

　　每当有人错失了简单投篮，乔丹在场边都会摇头，脸色有变化。

　　乔丹对队友一直很严厉，希望他们有更好的发挥，防守强度不高的情况还投不进球，在他看来太废。

　　真性情的人，心里想什么很容易被人琢磨透，比“伪君子”好相处。杨瑞和乔丹相处一段时间，有点喜欢这家伙了。

　　奇才老板亚伯·波林则比较虚伪，他今年已经77岁了，仍然不愿放开手中的权利。

　　今天，波林到现场看球，杨瑞和他打招呼，不知道说什么好。虽然这个老人面带微笑，看起来和蔼可亲，实际心里想的比乔丹更多。

　　乔丹加盟奇才管理层，从来没有掩饰过自己的野心，他希望在波林退休后买下他的股份，做奇才大老板。波林也是用这个做诱惑把乔丹找来的，但他的根本目的是利用乔丹，提升奇才队的价值。

　　如果奇才变强，波林还像前世一样赶走乔丹，杨瑞想到这个可能就不寒而栗。这个老板不是一般人，真正做到了把权利带进坟墓，直到他2009年去世，不喜欢篮球的家人才卖出了球队。

　　要知道，乔丹管理层工作做的还凑活，他让连续亏损的奇才实现了扭亏为盈，还清理了薪金空间，唯一黑点就是选中了夸梅布朗。

　　乔丹未来是否和老板闹矛盾，不关杨瑞的事。他既然来了，要做的就是带队赢球。

　　比赛结束后，球员们返回更衣室，球迷散场。

　　杨瑞走在乔丹身边，小声问：“好几个人投篮都进步了，你的脸色怎么还这么难看？”

　　乔丹叹道：“我还是觉得阵容不够强，我们得加强防守。”

　　“明天我会发战术资料给所有人，看过你就放心了。”

　　“我很期待。”

　　29日早上，球员们到球馆集和，杨瑞讲了战术意图。

　　“新赛季我们要尽力取得更好的成绩，季后赛是第一步，实际上，我更希望球队获得靠前的名次，甚至拿到首轮主场优势。能否做到这一点，主要看大家能把战术执行到什么地步。我们最大的优势是体能！除了迈克尔负责组织传球外，每个人都要跑起来。”

　　乔丹松了口气，如果杨瑞要求他下快攻，他立即翻脸，那不是耍他吗？哪个40岁的老将能跑起来？乔丹在公牛的时候就很少下快攻了。

　　瘦高的黑人训练师法比安·约翰逊叫每个球员的名字，依次发给他们打印出来的资料。

　　大家不知道这是什么，开始表情都很轻松，看了资料内容，脸色一个个都变了。尤其阿尔斯通，表情直接出BGM了。“眼睛瞪得像铜铃……”

　　大家拿到的资料上，画满了战术跑位图，不是用12345号位来标注，而是阵地战中，球员和哪个队友掩护跑位，怎么找二次挡拆，全都标注的很清晰。

　　外线每个人都有不下五种跑位方式，内线的则是多个掩护位置，底线掩护，侧面掩护，高位掩护，以及中路两人关门的电梯式掩护，最复杂的要有三人帮汉密尔顿跑位摆脱。

　　全队唯一位置不变的只有乔丹，他是打组织前锋，负责把球分到跑出空当的人手里。

　　乔丹见每个人都领到了资料，就他还两手空空，问道：“为什么没我的？”

　　法比安看向乔丹，露出了幸灾乐祸的笑容，然后从包里拿出厚厚的一叠装订好的A4纸，递给了乔丹。“这是你的。”

　　杨瑞笑着说：“迈克，因为你负责组织，虽然不用跑位，但作为核心任务最重，你得努力记住他们所有人的跑位路线。”

　　“什么？”

　　“当然，这不是绝对的，如果你能直接看到空当传过去也行。”杨瑞微笑道。

　　乔丹看了那些战术图，也有点晕。这就是猛龙强大的秘密吗？

　　猛龙当然没这么麻烦，球星单挑能力强，可以打三角进攻，米勒只要把球传给要位的人就行了，战术跑位不算太多。奇才不行，球员必须不停的跑位、空切，挡拆创造错位机会，因为直接单挑，他们没优势。

　　国王就是这么打，他们的跑动比猛龙更多，上赛季进攻也是行云流水，联盟攻击力排行第二。可惜的是，国王除了斯托贾科维奇和韦伯，其他位置得分能力一般，尤其迪瓦茨速度太慢了，弱点明显。

　　要是奇才队能跑出默契，这支球队凭着运动能力可以变的很强，最关键的是组织一环，核心必须有开阔的传球视野。

　　乔丹叹道：“你这是让我新赛季做控球后卫吗？”

　　“是组织前锋，只要你做好了，依旧是超级明星，我们会在季后赛有所作为。我相信你能做到，听我的，把得分放在第二位吧。”杨瑞笑道。

　　乔丹考虑片刻，点了点头。

　　他不能再用上赛季的突击式打法了，他已经没法凭借个人能力决定胜负。杨瑞说的这种打法他其实是很熟悉的，因为这就是斯科特·皮蓬的作用。

　　乔丹当然清楚皮蓬对于公牛有多重要，公牛队三分能力一般，赢球靠的也是哈勃、罗德曼、朗利、库科奇等人的掩护、跑位、空切。

　　乔丹可以承担起组织任务，只是他以前都是得分为主罢了，上赛季他场均有5.2次助攻，照样有办法凭借技术和经验吸引包夹。

　　88-89赛季，舆论曾说乔丹很独，视队友为浮云。乔丹就用7场连续3双，11场比赛10场3双的表现回赠抨击他的人士，造就了一段传奇。那个赛季乔丹拿下了十五次三双，就是他职业生涯最全面的赛季，场均32.5分8篮板8助攻。

　　看了一会儿资料，乔丹问：“这么多跑位，我们很难一下子熟悉吧？”

　　“没错，如果一起练，常规赛后大家也很难产生足够的默契，这一点我早就想到了。我想出了一个解决办法，或许可行。大家不要感到压力，但是一定要用心，一场比赛我会选两个人为进攻核心，跑六个战术为主。”

　　汉密尔顿举起了手。“教练，你的意思是不是，每场比赛攻击核心不固定？我们每个人都可能是球队的第一进攻点？”

　　“说得对，就是这个意思。”杨瑞朝汉密尔顿竖起了大拇指。“当然不是每场，而是一周为单位。比如这周有四场比赛，主练、主打战术都是高位挡拆，强化记忆。下周，我们再练侧面掩护，再下周，练电梯掩护……常规赛分开磨合，季后赛争取融会贯通。”

　　这个方法，是杨瑞和德安东尼，霍纳塞克一起讨论出来的，综合了三角进攻、普林斯顿、以及爵士队的挡拆，要素是球员的执行力和积极跑动。


第三百三十五章 实力均衡，返老还童

　　训练营开启，每天奇才球员们都进行高强度训练，练跑位，练体能。

　　杨瑞在猛龙时从不安排高强度训练，但在尼克斯，他见识过杰夫·范甘迪的训练方法。范甘迪师承帕特·莱利，是个喜欢往死里练球员的人，他们都认为只要球员体力过人，进了季后赛有优势，体力可以转化为毅力，在焦灼的比赛中更有可能胜出。

　　霍纳塞克同样清楚斯隆的训练步骤，提了很多宝贵意见，爵士队铁血，配合默契，用一般阵容都连续多年打出好成绩。

　　这时，乔丹的作用显现出来，训练中谁也别想偷懒。有人在跑位时注意力不集中，他都会立即大吼两嗓子。

　　像夸梅布朗这种心态极差的人，因此变的唯唯诺诺，在带上加菲猫面具，练成无敌风火轮之前，自信不起来了。如果精神属性较强的球员，遇到乔丹这种严厉的老大，还是有好处的。

　　球队也有良好的榜眼，汉密尔顿展现出了近乎完美的无球跑动天赋。被防守人紧跟的情况下他不强行出手，吸引防守分球，传球意识不错；如果出了空当，他接球急停跳投，动作轻盈潇洒，中投精准，多次空心入网。

　　而且汉密尔顿有持球进攻能力，背身单打，转身跳投都会，只是出手不多。

　　汉密尔顿最大的优势是体能，每天练习完了面色如常，呼吸平稳，看上去一点都不累。杨瑞制定的高强度训练，对他而言只是普通训练。

　　在杨瑞前世，05年灌篮杂志采访汉密尔顿，记者问他满场飞奔毫不疲惫的秘诀。汉密尔顿说其实很简单，就是每天早上他都要带着狗跑步，跑到狗累了就回家。

　　这训练方法真让人无语，好可怜的狗。

　　队里第二擅长无球跑动的是大卫·韦斯利，三分更好，缺点是身高只有185CM。他出色的投篮手感也让乔丹非常满意，对新赛季更有信心了。

　　乔丹在中路位置固定，看到空当传球，除了两个后卫外，还可以给斯坦达迈尔传空切，小斯一旦冲起来，不管对手是谁，都很难防下他。

　　4号位让马绍尔首发，可以撤到三分线外吸引防守，但这套阵容的弱点明显，内线防守差，斯塔达迈尔是个“菜鸟”，喜欢起跳封盖，容易吃晃，单防，协防都差，马绍尔太瘦，同样不善护框。

　　杨瑞暂定的第二节轮换也是攻击阵容。主打阿尔斯通和布泽尔高位挡拆，侧面华莱士给贝尔掩护，马盖蒂拉开等机会，随时准备空切篮下，或者接球单打。

　　莱特纳、海伍德、伊唐·托马斯三个内线和控卫泰隆卢做边缘人，对手如果不上重型中锋，奇才就打小球战术。

　　华莱士的掩护质量相对于大个子来说较差，但他出场，可以加强第二阵容的防守。布泽尔能做肉盾，不管防快攻还是阵地战，都不至于被轻易打爆。

　　一旦对手投篮不中，奇才抢下篮板球发动反击，四个人冲起来可不得了，就算不错位，马盖蒂和华莱士也能靠速度甩开对方前场球员。

　　练了一周，乔丹心情大好，奇才队变激情了，球员经常上演暴扣。

　　他看好杨瑞的建设球队能力，但没想到效果好到这个地步，立即就找来了一群板凳匪徒。只要常规赛没遇到大伤病，他坚信球队能进季后赛。

　　他也明白为什么杨瑞坚持要换来马盖蒂了，作为第六人，他的确比夸梅布朗有用。只要马盖蒂面对小前锋或者得分后卫，冲起来谁也拦不住，乔丹碰上这种速度快，上肢力量超强的肌肉棒子也难受。

　　马盖蒂太适合打快攻了，单纯比肌肉文斯·卡特都略逊他一筹，联盟2、3号位很难找出比马盖蒂胳膊粗的人。只看形象，人们就会觉得这哥们去玩橄榄球，也会是个好手。

　　上赛季奇才留下的球员也有用处，杨瑞最看好的是莱特纳，身高211CM，体重108公斤，攻防两端都能发挥，低位能抗住人，进攻时高位挡拆，中投稳定，在低位偶尔还能秀一下脚步。

　　对抗重型内线，海伍德、托马斯会有用武之地。

　　泰隆卢投篮不如韦斯利，控球不如阿尔斯通，很难获得上场机会，但对方派上速度快的小个子后卫，他最适合去防守。

　　这支奇才队各个位置实力均衡，即使如此，奇才管理层还是打算找两个人来打季前赛，杨瑞没意见。于是，昂塞尔德按自己的思路找了两个人，想和杨瑞比比眼光。

　　其中一个名气颇大，是38岁老将控卫，“甲壳虫”蒂姆·哈达威。

　　结果哈达威防守端就是漏勺，单防个头矮，遇到挡拆换防顶不住。进攻端他也难复当年之勇，一对一单挑阿尔斯通落在下风。

　　哈达威的杀手Crossover，没了启动时快速的第一步，只靠技术很难过人。阿尔斯通玩街球出身却不依赖速度，运球时花样层出不穷。

　　哈达威表现不争气，连带着昂塞尔德也被打脸了。

　　杨瑞今年28岁，依旧是最年轻教练，全联盟管理层也没这么年轻的人，使得奇才很多人不服他独揽大权。昂塞尔德就是其中一个，他是NBA名宿，自认为经验比杨瑞丰富。

　　现在昂塞尔德却不得不承认，哈达威肯定不能留在奇才，而他和阿尔斯通只签一年底薪，是个错误。

　　训练营里，表现最让杨瑞满意的还是迈克尔·乔丹，他很好的完成了组织任务。只要队友跑出了空当，他会把球送到。

　　十几年NBA经验的积累，让乔丹打球很妖，传球视野开阔。他职业生涯场均得分30+的前提下，依旧能拿下场均5.3助攻，如果以传球为主，他不逊控球后卫。

　　乔丹防守端的位置也会和上赛季有变化，上赛季他要出去防对手的外线，杨瑞执教后，不会总给他安排这种浪费体力的任务。

　　猛龙的首选防守战术是122联防，乔丹在一侧底线，随时回缩抢后场篮板球，然后一传发动快攻。乔丹哪怕40岁，也不会有球队放松对他的防守，所以乔丹下快攻很难获得机会，练好一传更能帮助球队，顺便刷篮板球。

　　如果是用布泽尔、斯塔达迈尔打大前锋，中锋再上个大个子，奇才这么防守，外线会出问题。4号位华莱士和马绍尔分享出场时间就没关系了。他们都能打小前锋，防外线突破不会成为漏洞，华莱士甚至还有优势。

　　杨瑞安排的战术让乔丹挑不出毛病，顶多他得分少点，其他两项数据应该还会进步。

　　乔丹觉得自己心态都返老还童了，他很兴奋，充满战意，已经等不及想打常规赛！


第三百三十六章 闪光季前赛，教训街球王

　　10月，NBA季前赛开始了。

　　奇才被许多专家看衰，网络上球迷投票预测东西部季后赛球队，也只有少数人看好奇才。大部分人预测都是看阵容，奇才球员没什么名气，首轮新秀也只是第八位。

　　“奇才的阵容深度最多打进季后赛，首轮不被横扫就是成功。”

　　“乔丹已经影响了奇才队的发展，他已经老了还必须做核心，上赛季投篮命中率才41.6%。”

　　“如果今年杰瑞杨能带奇才打进东部决赛，甚至拿到总冠军，他就是篮球之神。”

　　“杰瑞杨靠猛龙一群球星拿了两个冠军，到奇才马上就要显出原形了。”

　　“今年打不进季后赛的话，杰瑞杨还敢抱着零食在场边吃吗？”

　　年轻容易遭人妒忌，很多人都等着看杨瑞热闹呢。

　　球队磨合时间有限，球员每天除了跑战术外，还要接受霍纳塞克的指导练习投篮。这次季前赛，杨瑞不打算有任何保留。

　　他在训练营后直接裁掉了那两名无合同球员，明确表示他们在季前赛不会获得任何出场机会，不如趁早转投他队。蒂姆·哈达威倒霉了，经纪人很难再为他联系球队，就算有球队愿意让他打季前赛，也难有默契。

　　首场比赛，奇才进攻核心是汉密尔顿、韦斯利和斯塔达迈尔，靠着外线球员不断的无球跑动和内线空切，打了公牛队一个措手不及。

　　乔丹没有主攻，在高位组织，单节送出5个助攻。上赛季面对公牛毫无还手之力的奇才，在麦迪、布兰德出场的情况下首节打完领先4分。

　　阿泰斯特防守出色，遇到汉密尔顿这种风格的球员也会郁闷，必须跟着不停的跑，而阿泰的追防速度不够快。“手术刀”单节就拿下了12分。

　　次节奇才替补表现也不错，虽然侧翼无球跑动还缺乏默契，但阿尔斯通和布泽尔的高位挡拆能创造得分机会，半场结束领先达到12分。

　　下半场，公牛主帅汤姆·锡伯杜加强了防守，针对奇才阵容，在联防和人盯人中切换，阿泰斯特防住了马盖蒂，布兰德限制了斯塔达迈尔，渐渐追回了比分。

　　末节乔丹休息，阿尔斯通打挡拆开始浪投，公牛趁机打出一波11比0完成了逆转，最终比分94比100。

　　阿尔斯通拿下20分4篮板7助攻，投篮命中率却不高，19投仅7中，三分球6中2，罚球2中2。

　　第二战对阵76人，杨瑞让阿尔斯通全场坐冷板凳，给了泰隆卢表现机会，让他主防艾弗森。

　　76人队加入了范霍恩，代价却是送出了防守支柱穆托姆博。教练组也换人，拉里·布朗去了尼克斯。

　　整场比赛76人打的乱七八糟，进攻艾弗森单打，其他人拉开等机会。上赛季艾弗森不满球队战绩下滑，和布朗闹矛盾，现在新赛季还没开始，就预示着76人要失败了。

　　105比83，奇才大胜22分。

　　第三战，奇才95比89击败又一支季后赛球队黄蜂，让专家们大跌眼镜。

　　黄蜂球星弗朗西斯、马什本数据还不错，但是奇才统治了内线，斯塔达迈尔、莱特纳都有不俗发挥，布泽尔成为了替补奇兵，拿下18分12篮板。

　　阿尔斯通继续坐冷板凳，一分钟没打。杨瑞这几天也没有找他说话，直接雪藏，就像是一个很正常的，微不足道的安排。

　　赛后返回更衣室，阿尔斯通趁队友们都去洗澡，低声下气来找杨瑞单独聊天了。“教练，第一场比赛我很抱歉，我发誓以后肯定不会再浪投了，请给我出场机会吧。”

　　杨瑞微笑道：“拉夫，你知道我为什么没让你出场吗？”

　　“因为我没按战术打。”阿尔斯通小心翼翼的回答。他怀疑选错了证明自己的方式，一个刚加盟的底薪球员，疯狂出手是不对的。

　　“是因为你打的很不聪明，你年少成名，15岁时参加洛克公园18岁以上年龄组的比赛，风靡全美，你靠的是什么？你的优势是什么？”杨瑞笑问。

　　“是运球。”阿尔斯通回答，这是他最骄傲的事。

　　他以一手出神入化的换手运球，搭配千奇百怪的转身步法，成为了人们口中的街球王。出道几年后，球鞋制作公司And1出版了阿尔斯通只有12岁时的街球录影集。随着And1 Mix Tape系列席卷全美，越来越多的球迷开始喜欢阿尔斯通“控球至上”的街球风格。

　　“没错，你的优势是控球，不是投篮。我允许你在场上运球表演，但是突破吸引防守了，你第一选择必须是传球，不要让我看见急停跳投或者小抛投，你难道没发现自己这两招命中率连40%都没有吗？除非你完全甩开防守杀进篮下上篮，或者外围接球投篮，其他时间传球第一，听明白了吗？”

　　“明白了。”阿尔斯通连忙点头。

　　“我会错开你和迈克尔的出场时间，你该庆幸这一点，不然他在场上就有可能骂你，下场我会让你上，做好准备。”杨瑞微笑道。

　　“好的，谢谢。”阿尔斯通露出了微笑，认为是自己的真诚打动了杨瑞。

　　他不敢对杨瑞有丝毫不敬，之前，他的NBA之路走的很不顺畅，一直是边缘人，必须抓住这次机会。

　　他感觉杨瑞比雄鹿老帅乔治卡尔更霸气，不说废话，不声不响就给了他一个教训。

　　阿尔斯通因为成名早，性格比较狂妄，是个问题球员，大学时就曾因为殴打前女友遭到起诉，99年初还因为这件事吃上了牢饭。

　　杨瑞没打算废吐沫和他好声好气的讲道理，而是给了他一个暗示，听话就能出场，不听话就坐板凳，这比说什么都有威力。

　　阿尔斯通以为自己在训练营表现的比泰隆卢好，球队离不开他，有点拽起来了，立即就被泼了盆冷水。

　　杨瑞还隐约点了他一句，如果改不掉坏毛病，下次找他谈话的就是乔丹了。被乔丹找上，下场大概是被360度无死角的狂喷。

　　第四场，阿尔斯通果然打的不错，出战28分钟，7投3中，三分球3中1，罚球2中2，得到9分3篮板7助攻1抢断。只要他保持这个水准，就是合格角色球员。

　　奇才101比89击败了主力轮休的活塞，取得三连胜。

　　之后，奇才两负尼克斯，100比97再胜黄蜂，以4胜3负的战绩结束了季前赛。

　　球队表现出一些问题，也有亮点，和杨瑞赛前预测的水准差不太多。

　　球员们放假两天，杨瑞准备在网上找马盖蒂聊聊，这个肌肉男的发挥并没有达到他的预期。


第三百三十七章 万瓷王，士气旺

　　季前赛后，奇才教练组再次讨论阵容。

　　首发四个球员确定下来，斯塔达迈尔、马绍尔、乔丹、韦斯利。得分后卫是上汉密尔顿还是拉加·贝尔，他们没想好。

　　在季前赛中，贝尔的发挥非常抢眼，三分命中率高达41.2%，他出手位置比较固定，就在右侧底角和70度两个点，底角却是非常重要。

　　教练组一致看好的，是贝尔的防守，他夏天签约奇才的时候，体重才93公斤，训练营后再测试，已经达到96公斤，对抗能力加强。

　　贝尔在防守端很积极，单防得分手会采用牛皮糖式的纠缠，他重心低，移动迅速，敢于对抗，绕开掩护追防也很出色。

　　篮球比赛的防守，态度是最重要的。任何一个有身体的人，防守时只要专心致志，不怕消耗体力，都能是合格的防守者，不像进攻技术那么难练。

　　贝尔在76人队的进步非常大。拉里布朗擅长调教防守球员，布置防守体系，名不虚传。他才刚加盟尼克斯，季前赛就靠着防守赢了奇才两场，还是姚明不在的前提下，用的是上赛季尼克斯的核心阵容。

　　汉密尔顿的实力当然毋容置疑，也不太适合打替补。他出自长跑世家，有着顶级无球跑动能力，三分线内投篮无死角，打球风格是从来不停在一个地方超过两秒。对不少球员来说，宁愿去防科比，也不想去防汉密尔顿。毕竟这是打篮球比赛，不是参加马拉松。

　　防守端汉密尔顿一身排骨，身高198CM，体重只有84公斤，对抗差但机动性很强，骚扰能力强，擅长防面框突破。如果汉密尔顿带替补，第二节进攻能好一些。

　　这是个甜蜜的烦恼，奇才队有实力，能打的人很多。

　　最后大家还是决定让汉密尔顿首发，毕竟他投篮点不固定，保证两分效率也不错，还能消耗对手体力。这样一个体力无限的人，实在没必要限制出场时间。而且汉密尔顿持球进攻效率低，和阿尔斯通配合也未必默契。

　　这样一来，首发的韦斯利可以减少跑动，一段时间做定点投手。贝尔的任务也比较简单，第二节站在底角，拉开吸引防守就行。

　　晚上，杨瑞在网上找马盖蒂聊天，给他安排了一个任务，在家研究湖人名宿杰里·韦斯特的打球方式。

　　“他和我风格不一样吧？”马盖蒂怀疑自己听错了，这有什么可研究的？

　　“网上能找到他一些视频和介绍，我要你学习的是突破骗犯规，只要你能做好这一点，场均20+指日可待。你好好琢磨一下，一个对抗很差的白人是怎么获得那么多罚球的。”

　　“啊哈？那我找找看。”马盖蒂兴奋的说。

　　杰里·韦斯特身高193CM，体重84公斤，进过10次一阵，被认为是联盟历史前五的分卫，还是NBA的logo男。

　　但作为一个白人，韦斯特的身体素质放到现代不值一提，霍纳塞克都比他强壮。他的身体在那个年代也很普通，却成为了超级明星。查看资料会发现，韦斯特成功的原因，不只是投篮准，还因为他是联盟历史上第一个“万瓷王”。

　　单赛季场均罚球次数过10次的后卫排名中，第二多的就是杰里·韦斯特，他包办了4次；韦斯特到2018年还保有后卫场均罚球次数的纪录；他在巅峰的1965-66赛季，曾场均获得12.4次罚球机会。

　　他生涯场均9.4次罚球，命中率81.4%，哪怕退役那年，场均都有6.4次罚球。他的季后赛罚球数据更高，生涯场均9.8次，65年季后赛场均14次。他的骗犯规能力登峰造极，在网络时代绝对会被黑出翔。

　　碰瓷至尊，联盟Logo，哈登不出，谁与争锋？

　　马盖蒂上赛季场均罚球只有4次，他和巅峰时期相比命中率其实差不多，打法也一样，就是差在造犯规上，罚球太少。杨瑞给他指出一条明路，要帮他提前领悟大招，争取成为场均10罚球的强人。

　　第一期官方实力榜公布了。

　　排名第一位的是西部的国王队，杨瑞看了新闻，立即觉得这是个好消息，本赛季除了篮网、公牛比他前世强一些外，其他球队实力都变弱了。

　　国王现在少了杰拉德·华莱士，迈克·毕比，被迫续约了贾森·威廉姆斯，中锋迪瓦茨还老了一岁，移动速度肯定更慢。即使如此，他们依旧看起来最有前途。

　　马刺排名第二，缺少了斯蒂芬·杰克逊和托尼·帕克，多了贾马尔·汀斯利和布莱恩·拉塞尔，爵士老将最终选择了去马刺抱腿，在生涯末年冲击总冠军。

　　排名第三的是篮网，少了两个明星的猛龙第四，然后是小牛、公牛、活塞，直到第八名才轮到湖人。

　　湖人阵容没太大变化，只是老将里奇蒙德退役，但实力榜是根据最近球队实力来排的，“大鲨鱼”奥尼尔将因伤休战很久。

　　夏天媒体曝出，奥尼尔再次拒绝了提前续约，人们怀疑奥尼尔会离开湖人。

　　科比想抢班夺权做老大，两人的矛盾随时可能爆发，专家分析，2003年奥尼尔会利用自由球员身份逼宫球队，他和科比只能留一个。

　　上赛季末，队医检查说奥尼尔有拇趾僵硬症，就是大脚趾的根部关节有些错位。它是关节炎恶化造成的，严重到需要再一次手术。他的脚趾非常疼，已经影响到他的弹跳，其他动作也会变形。

　　奥尼尔有三个选择，第一种是再接受一次之前没什么效果的小手术；第二种是接受一项会让他缺席两到三个月的手术；还有一种经常在芭蕾舞演员脚上做的手术，那种手术更加复杂，但更加彻底。

　　奥尼尔选择了做最后一种手术，得休息六个月，这就意味着他要到1月或者2月才能正式回归。

　　这是“禅师”菲尔·杰克逊推荐的，他也一直建议管理层续约奥尼尔，送走科比。他和奥尼尔分析了厉害关系，奥尼尔才答应了手术。

　　珍妮·巴斯向“禅师”透露了管理层内幕，吉姆·巴斯和库普切克夏天已经准备交易奥尼尔了，留科比做建队核心。他们都担心明年夏天奥尼尔成为完全自由人，不答应奥尼尔索要的大合同，他就会离开，湖人什么也得不到。

　　珍妮和吉姆都想接替老巴斯成为湖人总裁，分成两派，明争暗斗。老巴斯退休肯定就在这几年了。

　　奇才排名第16位，全队士气旺盛。常规赛没开始，球队的人气已提升，专家和球迷开始认为他们能杀回季后赛了。


第三百三十八章 上上签，小霸王！

　　休息期间，媒体加大了对奇才队的宣传力度，好评超过了乔丹刚刚复出的上赛季。

　　早在2000年12月接受采访时，乔丹就曾表示，报纸上通篇谈论科比和卡特的文章令自己感到非常不爽，他甚至提到了一个关键点，那就是由于媒体过分的追捧新兴的球星，促使自己想要重回赛场和这些晚辈一较高下。

　　乔丹的意图很明显，他想要从卡特手中夺回以前属于自己的人气，证明“你大爷还是你大爷”，只可惜岁月不扰人。

　　这次季前赛，乔丹每场都只打20分钟，他开始服老了。在场边用冰袋敷膝盖，也让人们看到了他的毅力，“英雄迟暮”的宣传路线符合了大卫·斯特恩的想法。

　　新赛季奇才全美直播比赛次数达到了28场。中国CCTV5更是直播奇才近一半比赛，仅次于尼克斯，姚明的比赛他们不会错过。

　　摇摆人马特·巴恩斯在季前赛后还是被骑士队裁掉了。28日，奇才给他开出了一份无保障底薪，凑齐了15人。

　　尽管只是一份底薪，巴恩斯也很珍惜机会，像他这种缺乏攻击力的外线蓝领想找工作太难了，从选秀到现在完全不被看好，连个经纪人都没有。

　　巴恩斯发誓只要出场，就要拼尽全力，争取帮助球队。

　　10月29日，NBA先战三场。

　　湖人主场输给了马刺，76人客场败给了猛龙，国王主场屠杀了骑士。2001年进总决赛的两支球队，都表现的狼狈不堪。

　　30日，奇才主场揭幕战，对手是凯尔特人。

　　首战上赛季东部季后赛第五的球队，非常吸引球迷。不过有新闻传出，乔丹因为膝盖有伤，揭幕战出场时间不会很长。

　　这其实是华盛顿媒体的套路，季前赛时乔丹数次给膝盖敷冰袋，如果揭幕战生龙活虎，进攻突破为主，就显得太假了。

　　奇才管理层在训练营就开始铺垫，一方面体现乔丹带伤上阵，不服输的悲壮，另一方面让乔丹打法转型显得顺理成章，能获得更多球迷的好感。

　　如果不做这些宣传，乔丹直接减少出手次数，低位强攻，肯定会蹦出一群伪球迷喷乔丹废了。在伪球迷看来，面对最强防守人强攻，面对包夹多出手才是王道，哪怕投不进也是实力的象征。

　　凯尔特人主教练是吉姆·奥布莱恩，他赛前接受采访非常低调：“球队没有明确的战绩目标，夏天我们进行交易，阵容有了变化，常规赛将以磨合为主。”

　　他也没有预测胜负，上赛季常规赛凯尔特人对阵奇才2胜2负，并没有优势。

　　奇才首战绿军，抽中了上上签。

　　夏天，凯尔特人完成了一桩5人大交易，从超音速队得到文贝克、后卫沙蒙德·威廉姆斯，将首发控卫克肯尼·安德森、中锋波塔潘科和后卫约瑟夫·福特送给了超音速。

　　奥布莱恩的底气不足，就是因为文贝克，管理层居然幻想着一个酒鬼能回到正轨，而超音速早已有心将文贝克这个烫手山芋送走。

　　超音速队当年用“雨人”坎普换来效力于雄鹿队的文贝克，希望他与佩顿两人扛起振兴球队的大旗，没想到签下一份天价合约后，文贝克就从此萎靡不振。

　　文贝克目前的合约还有四年到期，这意味着凯尔特人将在今后四年中为其支付超过5000万美元的高薪，薪金空间不足，导致球队上赛季的功臣，前锋罗德尼·罗杰斯自由加盟了篮网。

　　加上96黄金一代12顺位的蓝领内线波塔潘科离开，这支凯尔特人的内线实力，比上赛季弱了不止一筹。

　　30日晚，MCI中心座无虚席，该馆开放于1997年，能容纳观众20674人，是联盟的第三大球馆，主场气氛异常火爆。

　　季前赛奇才的几个新人经常上演暴扣，乔丹又可能是生涯最后一季，加上杨瑞加盟，这些因素都很吸引球迷，球队季票早早销售一空。

　　球员出场时，乔丹获得了最热烈的掌声，其次就是杨瑞。

　　TNT电台现场直播，查尔斯·巴克利和前火箭球员肯尼·史密斯搭档解说。

　　史密斯问：“查尔斯，今年杰瑞杨高薪和奇才签约五年，说有信心带领奇才进季后赛，季前赛他们表现不错，你怎么看？”

　　一提到杨瑞，巴克利的眼皮就跳了跳，1999年他本有加盟猛龙的机会，自己放弃了，结果那个赛季猛龙夺得了总冠军。

　　“杰瑞杨在猛龙能夺得两冠，主要是球队阵容强悍，即使麦迪离开，队里也有三个全明星级别的球员，奇才队只有迈克尔一个全明星，而且他年龄很大了，我想奇才就算打进季后赛，也很难走远。”

　　史密斯问：“今天你看好哪队赢球？”

　　“两队实力应该差不多，都有可能获胜，凯尔特人交易来文贝克是个错误，我不信有酒鬼能戒酒成功，就像我没法戒掉炸鸡和甜甜圈。”巴克利笑道。

　　自从退役，巴克利胖了两圈，成了球体，他是经不住美食诱惑的那种人。巴克利毕生没有戴上一枚总冠军戒指，其中原因可谓众说纷纭，但在他的前队友看来，这一切都是“吃垃圾食品给吃出来的”。

　　热身后，双方球员上场。奇才首发：韦斯利、汉密尔顿、乔丹、马绍尔、斯塔达迈尔。

　　凯尔特人首发：托尼·德尔克、保罗·皮尔斯、埃里克·威廉姆斯、安托万·沃克、托尼·巴蒂。

　　奥布莱恩派上的是大个子阵容，让皮尔斯打得分后卫，威廉姆斯身高203CM，体重100公斤打小前锋，不管两人谁面对汉密尔顿，对抗都有优势。

　　裁判将球抛向空中，比赛开始。

　　斯塔达迈尔展现了扣篮大赛级别的弹跳，像个弹簧一样飞了起来，弹速惊人，高出巴蒂一截，把球拨给了队友。

　　汉密尔顿接球运了一步传给乔丹，立即开始跑位。

　　杨瑞首战没有安排复杂的战术跑动，韦斯利、马绍尔两人左侧拉开站定，三分线外等机会。斯塔达迈尔右侧70度帮汉密尔顿挡住了威廉姆斯。

　　汉密尔顿往内线空切，吸引了巴蒂防守，在篮下绕了一圈从左侧跑出，又和马绍尔45度无球掩护。

　　巴蒂、沃克两名内线被吸引，乔丹传球了，却不是给汉密尔顿，而是给了右侧空切的斯塔达迈尔。

　　小斯挤开威廉姆斯接球，面框全速冲刺，双脚全力起跳。巴蒂转身想防守来不及了，他没敢跳。斯塔达迈尔身形完全舒展开来，右手战斧劈扣进框！2比0。

　　全场球迷沸腾了，多年来，他们从没见过奇才队有球员能这样漂亮的扣篮动作。

　　小霸王其乐无穷啊！


第三百三十九章 轮流跑位，依旧能飞！

　　解说席上，巴克利双手抱头后仰，嘴巴张成了O型。

　　史密斯叫道：“精彩的暴扣，奇才今年也选了个扣篮王级别的球员，让我想起了巅峰时期的肖恩·坎普。”

　　绿军主帅奥布莱恩也吃了一惊，赛前看球探给的资料，他知道斯塔达迈尔身体素质很强，但没想过爆发力强到这个地步，力量速度弹跳兼备。

　　季前赛小斯有所保留，揭幕战他为了表现，这球使出了全部力量，篮筐都快被他拉弯了。

　　凯尔特人进攻，德尔克把球传给了皮尔斯，防守他的人是乔丹，马绍尔跟沃克，汉密尔顿在底线防守威廉姆斯。

　　开场奇才用了人盯人防守策略，而不是训练营常练的122联防。

　　这是针对绿军的特点，122联防主要是限制突破，高位挡拆后控卫会扎进人堆，但德尔克突破没什么了不起，凯尔特人的进攻强点在于侧翼和底角，场上四个人能投三分球，这正是122联防的弱点。

　　主防皮尔斯是乔丹要求的，他有信心压制对手。

　　皮尔斯面框摆出三威胁姿势，探步后右路突破被乔丹预判准确跟上。他背身护球，靠了乔丹一下往底线转身投篮，动作非常流畅，但乔丹判断又很准确，跳起干扰，球偏出了篮筐。

　　马绍尔抢下了篮板球，交给韦斯利稳住。

　　韦斯利打了好多个赛季得分后卫，但他经验丰富，知道控卫该怎么打，能利用技术和力量护好篮球。

　　带到前场，他把球又传给了乔丹。

　　如果是上赛季，乔丹肯定选择单挑皮尔斯，杨瑞赛前特别叮嘱过他别强打，因为命中率太低，还不利于球队磨合，现在首发有三个人是新来的。

　　球队不行的时候，乔丹会自己上，现在他看到了希望，愿意传球。

　　汉密尔顿开始跑位，和刚才一样的配合，这次小斯掩护质量一般，被威廉姆斯绕过去了。汉密尔顿进篮下没接到传球，再绕出来，马绍尔第二挡。

　　别看马绍尔身材较瘦，但比赛经验丰富，挡拆时机把握的很好，汉密尔顿禁区45度绕过，瞬间甩开了防守球员，此时乔丹的传球送到，汉密尔顿接球急停中投，出手速度极快，干净利落的命中。4比0。

　　他的动作非常轻盈，出手点高，沃克换防慢了。

　　乔丹送出了第二个助攻，上赛季两人配合的就很好，乔丹助攻大部分都给了汉密尔顿。

　　凯尔特人进攻，皮尔斯再次接球单挑，先往右侧带了一步，靠着乔丹大跨步转身，依旧没能摆脱。

　　皮尔斯的技术出众，被称为进攻万花筒，但乔丹也是这样的人，并且知道怎么防守。乔丹9次入选最佳防守一阵，现在也不怕技术型球员，打爆他的年轻球星都不是靠花样，而是拥有无比迅速的第一步。

　　皮尔斯见有严重干扰，选择传球到外围，沃克没有直接出手机会，持球变向也没过掉横移更快的马绍尔，只好再传球。

　　眼看用光24秒，威廉姆斯面对汉密尔顿干扰，急停跳投不进，小斯轻松保护住后场篮板球。

　　奇才再落阵地战。杨瑞新安排的战术体系里，乔丹在场和不在，是完全两种打法。因为乔丹不适合下快攻，阵地战更能发挥作用。

　　奇才进攻，乔丹中路组织，汉密尔顿的跑位路线和前两次一模一样，凯尔特人球员这次跟上了。

　　汉密尔顿也不粘球，没法出手立即传出去，给到接应的乔丹。这时，韦斯利又开始跑位，从右侧底角和小斯无球掩护，跑到了右侧70度。

　　这是杨瑞在训练营给韦斯利的资料里，第一个跑位路线。小斯这一挡非常完美，因为杨瑞说了，汉密尔顿跑三次就换韦斯利跑，接下来他该给韦斯利掩护了，准备充分。

　　乔丹视野开阔，无私传球，见识过小斯的运动能力后，巴蒂没换防，担心小斯空切。这么做不能说有错，因为沃克被马绍尔撤离了篮下，没法及时退防守护禁区。

　　德尔克追防慢了，韦斯利接球跳投三分，节奏完美，球空心入网。7比0。

　　史密斯惊讶道：“杰瑞杨刚加盟，奇才身上就有猛龙队的影子了，这两次掩护配合很漂亮，乔丹连续送出了三个助攻。”

　　巴克利感叹：“凯尔特人如果不能做好换防，今天很难赢球。杰瑞杨最擅长的就是安排无球掩护和挡拆，中路找个人组织。猛龙时期是米勒、卡特、麦迪，现在是迈克尔了。”

　　凯尔特人进攻，德尔克和巴蒂打挡拆突破，斯塔达迈尔的弱点显现出来，他换防意识很差，任由德尔克持球从自己身边窜了过去，轻松上篮得分。7比2。

　　奇才进攻，两个后卫又开始跑位，汉密尔顿精力旺盛，即使没人掩护也不闲着，这是他和韦斯利的区别。韦斯利则在右侧靠小斯的无球掩护摆脱，接到了乔丹传球。

　　这次巴蒂换防及时，斯塔达迈尔空切，轻松挤开了德尔克。韦斯利持球往中路快速变向带了两步，一点空间将球抛向篮筐，小斯高高跃起，脑袋几乎平框，右手单手空接将球摁进了篮筐。

　　这又是一个能上五佳球的扣篮表演！9比2。

　　奇才教练组经过讨论，一致愿意让斯塔达迈尔出任首发中锋，防守差点大家能忍，因为他在进攻端实在太出色了，只要队友给他传空切球，他就能稳定得分。

　　在杨瑞前世，斯塔达迈尔的得分效率比姚明更高。他第二赛季在太阳出场36.8分钟就能拿下20.6分9篮板的豪华数据。2004-2005赛季控卫换成史蒂夫·纳什后，他场均打36分钟，能拿下26分8.9篮板，场均只出手16.7次，投篮命中率55.9%。

　　之后斯塔达迈尔在太阳队的几个赛季，场均出手次数都没超过15.5次，轻松砍下20+。在尼克斯重伤前一个赛季，场均也有25.3分8.2篮板2.6助攻。一旦他冲入禁区，凭着身体素质打不进也容易制造犯规。

　　杨瑞无需摸索，直接给斯塔达迈尔安排了适合他的掩护空切战术。

　　而在杨瑞前世，太阳队的第一个赛季，弗兰克·约翰逊花大把时间让小斯练背身呢，哪怕小斯后背不够宽，强打劣势明显。然后让他做大前锋和查卡利迪斯搭档，防守端烂出花样。

　　所以，弗兰克很快被太阳开除，再也没找到工作。他根本不管球员适合什么技术，能不能练成，就按自己想的来，认为自己想的都是对的，真中二病患者。要是本华莱士落他手里，估计得打大前锋，很快因开发进攻技术失败，当成废物裁掉。

　　凯尔特人进攻，德尔克中路挡拆，斯塔达迈尔防突不防投，缩的比较靠后，德尔克三分线内一步急停跳投球进。9比4。

　　奇才进攻，韦斯利再找掩护跑位，乔丹单手抓球往右一伸，吸引了皮尔斯注意，忽然中路启动，持球变向，一步过人成功。

　　这是乔丹的标志性动作，他的手很大，单手抓着篮球就可以做假动作，皮尔斯被骗到了。

　　凯尔特人内线都被撤出了篮下，没人补防，乔丹单手扣篮球进。11比4。

　　球迷喝彩声更大，乔丹这赛季依旧能飞！


第三百四十章 开挂了，大屠杀！

　　杨瑞肯签约奇才，不只为一个噱头，如果乔丹没实力，噱头再大也白搭，他根本就没法以乔丹为核心安排战术。

　　40岁的乔丹，综合实力依旧能碾压很多年轻人。在杨瑞前世，最后一个赛季乔丹场均20分6.1篮板3.8助攻，投篮命中率44.5%，这种数据大部分人巅峰都打不出来。

　　乔丹对位皮尔斯这种速度一般的技术型球星并不吃亏。在杨瑞前世，乔丹奇才时期，两人打了6场，乔丹4胜2负，场均22.5分9.5篮板4.7助攻2.2抢断，命中率42.6%。

　　皮尔斯2胜4负，场均22.5分6.2篮板5.2助攻1.8抢断1.2盖帽，投篮命中率35.3%。从命中率来看，皮尔斯已经被乔丹限制住了。

　　首节打完，奇才27比20领先。

　　凯尔特人的进攻糟透了，就是靠高位挡拆和两个球星的个人能力。皮尔斯今天手感糟糕，只有沃克单挑马绍尔有些优势。德尔克单节得了8分，全队最高，不然他们落后更多。

　　德尔克是个抽风手，控球后卫身材，得分后卫灵魂，单赛季场均最高光数据是12.3分2助攻。但是2001年1月2日，德尔克面对老东家国王队，却用27投20中的超高命中率砍下惊人的53分。

　　次节，杨瑞派上拉夫·阿尔斯通、拉加·贝尔、科里·马盖蒂、杰拉德·华莱士、卡洛斯·布泽尔。奇才打起了小球战术，个头最高的布泽尔也只有206CM，体重倒是没有劣势。

　　凯尔特人派上了沙蒙德·威廉姆斯、JR布雷默、埃里克·威廉姆斯、文贝克、布拉洛·桑德夫。

　　表面上看，凯尔特人球员名气大一些，两个威廉姆斯带替补，文贝克还是前全明星，结果他们很快被打的落花流水。

　　杨瑞安排了122联防，贝尔在中路，华莱士、布泽尔两人在底线，控制篮板球，另外两人也收缩到禁区附近，防突破为主，干扰投篮。奇才这套阵容球员个头虽矮，对抗却不吃亏，除非奥尼尔那种重型内线，否则别想打到篮下去。

　　凯尔特人的高位挡拆战术被破，文贝克单挑华莱士只能靠身高优势，在干扰下跳投。控卫没法突入篮下吸引包夹，外围就传不出机会。

　　桑德夫空有218CM身高，体重只有100公斤，是联盟的究极软蛋，被现体重117公斤的布泽尔抗在禁区外，也没法得分。

　　一旦绿军投篮不中，奇才立即抢篮板球打反击，至少三人下快攻。阿尔斯通也展现了他的特长，控球出色能快速推进到前场，传球就是机会。

　　威廉姆斯勉强能跟住马盖蒂，但4号位华莱士冲起来，几步就能甩开文贝克，他上演了一次空接扣篮，一次单人快攻大风车暴扣。

　　马盖蒂也有一次错位机会，甩开了桑德夫单手扣篮；他还在反击中强行上篮，造了威廉姆斯犯规，两罚全中。

　　8比0的攻击波后，分差拉大到15分，奥布莱恩被勾起了不好的回忆。猛龙队的反击也是这样快速，好多球队都不敢派上大个子，现在，这种情况又发生了。

　　奥布莱恩赶忙换下了桑德夫，换上机动性较强，能投三分的沃尔特·迈卡蒂，身高208CM，体重104公斤。文贝克顶到了中锋的位置上，这是被迫调整，绿军想用大个子欺负奇才新人的计划落空了。

　　奥布莱恩很快发现还是防不住，虽然回防速度加快了，但是猛龙高位挡拆，阿尔斯通持球突破能过掉睡眼惺忪的文贝克。

　　巅峰文贝克攻守平衡，四次入选全明星，这令凯尔特人管理层误以为他是瘦死的骆驼比马大，只要送去戒酒中心一段时间，清醒了就能帮助球队。事实上，2000年以后这货就忘了防守为何物，是标准的内线毒瘤。

　　凯尔特人场上球员自由调整，换沃尔特去防挡拆，阿尔斯通吸引换防后传球到中路，布泽尔在罚球线附近错位打后卫，抗了两次大炮全都空心入网，直接把绿军打蒙了。

　　奥布莱恩有些不敢相信，都忘了叫暂停。

　　这些上赛季不都是其他球队的边缘人吗？这个长的像恐怖分子的光头壮汉，只是今年的次轮新秀……这种诡异姿势都能投进，你特么开挂了吧？

　　布泽尔的跳投很容易刺激到对手，如果说外线的里德、费舍尔是标准肩抗式投篮，他这动作就是进化版，看起来都像工地抗水泥了。

　　绿军提前换回了主力，曾被寄予厚望的文贝克坐上了板凳席，奥布莱恩现在就想把他交易出去。

　　可惜，请神容易送神难，全联盟都知道文贝克有多差了，就算交易，也只能用他换回其他垃圾合同。凯尔特人队注定要被这货坑死，一直到2007年组成三巨头才缓过劲来。

　　杨瑞没有急于换上主力，替补照样不落下风。

　　华莱士、贝尔两人单防出色。华莱士对上皮尔斯，两次成功干扰投篮，一次抢断了控卫沙蒙德给皮尔斯的横向传球。

　　贝尔缠的布雷默几分钟都没出过手，在场上跟着折返跑。

　　等乔丹、汉密尔顿、韦斯利、斯塔达迈尔回到场上，替补只留马盖蒂继续打，凯尔特人防线崩溃，彻底顶不住了。

　　马盖蒂198CM身高打大前锋是杨瑞出的奇招，他的力量防守端能顶住大前锋，胳膊比很多人头都粗，下盘也较为稳健，只是个头矮，很难封盖投篮。马盖蒂在4号位的防守水准是在联盟平均值以上的。

　　到了进攻端，要是对手让大前锋去防马盖蒂，那可就不行了，明显错位。

　　马盖蒂低位持球背身靠一下，转身速度内线球员很难跟上；他面框进攻，则可以抱着球像打橄榄一样起三步，内线速度慢一点就被过掉了，后卫去主防，他顶着人也能上篮，约等于不擅分球的勒布朗·詹姆斯。

　　凯尔特人除了皮尔斯外，其他外线拦不住马盖蒂。

　　下半场局面也是一边倒，乔丹组织，偶尔单打，两个外线不停的跑位，中锋空切，马绍尔三分线外吸引防守。今天奇才球员集体抽风，投篮命中率超高，分差很快拉大到35分，进入垃圾时间。

　　末节双方派上全替补较量，奇才五人是莱特纳、布泽尔、华莱士、贝尔、泰隆卢。所有12人都出场了，继续碾压绿军替补。

　　进攻端，奇才两个内线拉出去挡拆，都能中投，泰隆卢可以持球错位单打，也可以吸引换防分球给队友。

　　防守端，奇才的122联防守住了禁区，末节全替补出战的凯尔特人缺少投篮点，竟然只得了9分，单节9比32。

　　最终比分122比69，奇才揭幕战上演了53分大屠杀！


第三百四十一章 精神无敌，姚明困境

　　比赛结束，凯尔特人队多名球员没祝贺对手就返回了更衣室。

　　吉姆·奥布莱恩阴沉着脸和杨瑞握手后扭头就走，一句话不愿说。

　　奥布莱恩被勾起了不好的回忆。1997-2001赛季，他在凯尔特人队做助理教练，球队被猛龙屠杀过不只一次，里克·皮蒂诺离职和这有直接关系。现在，轮到他带队被狂虐了，只是杨瑞带的球队变成了奇才。

　　知己知彼，百战不殆。反之，肯定会死的特别惨。凯尔特人还把奇才当上赛季那支球队，赛前研究怎么对付乔丹单打，准备拼阵地进攻，思路上大错特错。

　　上赛季，奇才的主帅道格·科林斯太保守。他有过辉煌，更多是不光彩的一面。

　　80年代末期他执掌下的公牛渐趋颓势，在他离开后立即迎来属于自己的王朝；1997年他执教下的活塞，队中球员已经开始不听他的号令；后来掌管奇才，在乔丹复出的情况下仍然未能取得任何成绩。

　　杨瑞和科林斯不同，他敢于用人，喜欢进攻，安排战术都是以攻破对手防线为目的，认为进攻就是最好的防守，很容易打爆防守烂队。

　　这场揭幕战教练组没让海伍德、托马斯、巴恩斯三人进大名单，就因为他们进攻差。爆发出全部攻击力的奇才队，让早早下场休息，在场边看球的乔丹都惊呆了。

　　负责解说比赛的巴克利有点尴尬，赛前他说两队实力差不多，都有可能赢球，结果凯尔特人被单方面吊打。

　　凯尔特人全队只有三人得分上双，皮尔斯12分6篮板6助攻，沃克12分9篮板，两人三分线外的表现分别是6投0中和6投1中。

　　替补控卫沙蒙德·威廉姆斯得到了10分，三分球2中2。

　　表现落差最大的是首发控卫德尔克，他全场8分都是第一节得的，之后只送出了两次助攻，抢了一个篮板球。

　　奇才队六人得分上双，四人得分20+。

　　斯塔达迈尔12投8中，罚球5中4，20分6篮板1助攻；乔丹14投8中，罚球5中5，得到21分4篮板8助攻；马盖蒂14中6，三分球2中0，罚球10中10，得到22分6篮板；布泽尔14投9中，罚球4中3，得到21分11篮板；汉密尔顿12分3助攻，韦斯利得到10分4助攻。

　　新闻发布会上，一向很少评价人的乔丹心情大好，说了很多。

　　“这是奇迹，杰瑞一来，奇才队就变了一个样子。上赛季我们根本不知道怎么赢球，进攻非常糟糕。今天，我们竟打出了这样一场比赛。我喜欢球队现在的节奏。”

　　记者采访杨瑞，让他评价球队。

　　杨瑞说：“球员们做到了教练组赛前的要求，发挥非常出色。揭幕大胜对手很提士气，但这只是一场常规赛，我们不该因此而骄傲。这会是一个艰苦的赛季，迈克尔的膝盖已经不允许他像年轻时那样做高难度动作了，首节他扣篮的时候我都吓了一大跳。”

　　记者问：“他的膝伤很厉害吗？”

　　“是旧伤，他可以出场，但必须小心。要知道，他上赛季软骨几乎磨穿，积水抽过三次，队医还对他的软骨磨损进行了修复，所以我更希望看到他用上篮终结进攻。”

　　立即有记者顺着话题问：“你认为乔丹的身体条件能打满整个赛季吗？”

　　杨瑞微笑道：“说实话，我不知道。我告诉他，迈克尔，你已经40岁了，不是最好的球员了，就算你不接受，你的身体也会先接受这个观点，所以你必须得听我的，多传球，少扣篮。结果大家都看到了，他依旧喜欢强迫自己。”

　　记者问：“两个内线新秀都是你提议选来的，今天他们发挥出色，你有什么想对他们说的吗？”

　　“你们打的很好，不愧是我看中的人。”杨瑞笑道，顺便自夸了一下。

　　记者问：“你对凯尔特人有什么想说的吗？”

　　“常规赛还很长，祝他们好运。”杨瑞保持着低调，没有刺激对手。

　　这场大胜是因为绿军防守太差，奇才球员抽风，球队不可能每场都这么猛，这还是不是吹牛的时候。

　　当晚奇才就登上了很多媒体的头条，球迷都知道了杨瑞再创奇迹，换了球队，依旧保持了揭幕战大胜的传统。

　　网络上球迷展开了热烈的讨论。

　　“打凯尔特人赢的这么轻松，奇才肯定能进季后赛。”

　　“还有谁说篮球教练没用吗？看看杰瑞杨手下新秀打出了什么数据吧。离开了猛龙，他照样可以培养出超级新人。”

　　“有意思，以前都是乔丹带别人夺冠，现在终于也轮到别人带乔丹一次了。”

　　“奇才上赛季场均只能得92.8分，预测本赛季提升15分以上。”

　　中国球迷吹捧杨瑞更是不留余力，大部分人认为他已是NBA最顶级的教练，从年薪来看也的确如此，他成为NBA历史最佳教练，似乎只是时间问题。

　　同时也有很多中国球迷感到遗憾，因为杨瑞没能执教姚明，还有人在网上大骂拉里·布朗，这没什么用，布朗看不懂中文，北美球迷也没有骂他的。

　　杨瑞在家查看网上新闻，发现姚明和前世一样，刚进NBA陷入了困境。

　　常规赛尼克斯首战87比86客场击败了活塞，但姚明只打了11分钟，1投0中，一分没得，抢了两个篮板球。

　　这赛季格兰特·希尔复出了，状态不错，“狂人”斯普雷维尔最终也选择了留队。

　　尼克斯内线也是人才济济，姚明、本华莱士、科特·托马斯、奥塞拉·哈宁顿、克莱伦斯·威瑟斯庞、包括了各种类型。

　　尼克斯唯一弱点依旧是控球后卫，他们没有薪金空间在自由市场引援，只能靠霍华德·埃斯利和查理·沃德。

　　姚明一夏天没闲着，待在国家队训练、热身，打四国邀请赛，之后征战世锦赛。世锦赛8场比赛，姚明场均可以得到21分9.5篮板2.4助攻1.8盖帽，最终入选了最佳阵容。

　　但是，姚明在国际赛场上的优异表现没能打动拉里布朗，因为他缺席了季前赛，和队友们都不熟。他的英文也不够好，带着翻译，这种情况下谁会给他传球？

　　布朗重视防守，一看姚明和本华莱士两人风格不搭，就让他替补了。球队需要进攻时，布朗首先想到的也是希尔、斯普雷维尔，安排外线战术。

　　很多中国球迷都感到不妙了，拉里布朗这个教练，从76年执教掘金到现在，都是以外线球员为进攻核心，内线防守为主，根本没有带出内线球星的先例。

　　杨瑞看了新闻和评论，也怀疑姚明要倒霉了。


第三百四十二章 客场战猛龙，一分钟叫停

　　31日，奇才队背靠背客场挑战卫冕冠军猛龙队，是本轮的焦点战。

　　首战猛龙91比78击败了76人，虽然获胜，但是比赛场面并不好看。

　　没了布拉德·米勒，猛龙还有卡特可以打组织前锋，比卢普斯的组织能力也有进步。

　　没了小奥尼尔，严重性就大了。猛龙进攻端少了个低位强力持球进攻点，挡拆威力大不如前，防守端协防封盖能力也大幅下降。

　　马克·杰克逊状态还不错，首战拿下12分10篮板，但猛龙4号位惨遭暴打，软蛋范霍恩都砍下17分13篮板3助攻3抢断。

　　猛龙球迷都很不满，但这次真不是管理层的错，他们给小奥尼尔开出顶薪也留不下，这就是完全自由人和限制自由人的区别。

　　猛龙外线阵容虽强，新教练里克·卡莱尔却遭遇了幸福的烦恼，有了冠军，球员们都想获得更多出场时间，球权不好分配。

　　网上讨论，大部分人看好猛龙队赢球，卡莱尔赛前接受采访，也不敢说稳赢奇才。

　　猛龙想继续保持竞争力也不是没办法，要是杨瑞做主，夏天会进行交易，送出一位证明了自己的外线球员，换来还没打出身价的潜力内线进行培养，队里不缺筹码。

　　现在，他不会帮猛龙提建议了，如果猛龙阵容强到无解，他的球队未来更难成功。

　　到了多伦多，杨瑞一早接到了妮娜·杜波夫的电话，两人见面一起吃午饭，聊电影，聊音乐。

　　妮娜快14岁了，五官和演吸血鬼日记时差别不大，几个月没见，她长到了165CM，她是早长的那类人，最终身高也只有168CM，比较标准。

　　妮娜已是走在街上，回头率很高的那种阳光小美女，两人吃饭时还有狗仔队跟拍，不知道明天会出什么新闻。

　　分别时，杨瑞望着妮娜窈窕的背影，不自觉的想起了18岁的斯嘉丽·约翰逊，一阵头疼。

　　舌尖第五季已播出，有了“星爵”和艾比加盟，收视率大幅回升，超过了第三季，距离收视率最高的第二季也差不太多。

　　夏天拍摄，剧组成员都穿着清凉，杨瑞前世，很多人说斯嘉丽的性感没有死角，现在，她的身材是完全没有活路。谁会觉得一块五花肉性感？她往椅子上一坐，肚子立即变三层，游泳自带救生圈，这可真是要了亲命了。

　　再这么吃下去，斯嘉丽固有一死，或重于泰山，或重于其他山。

　　两人小黄人聊天，杨瑞都开始产生错觉，斯嘉丽打的标点符号好像都比别人的胖。

　　晚上，杨瑞收起了心思，带队挑战猛龙。

　　比赛开始前，猛龙管理层给杨瑞、德安东尼安排了一个简单的总冠军戒指颁发仪式，两人都获得了主场球迷的掌声。

　　有不少球迷举着牌子欢迎杨瑞，他看到有中文写着“冠军都是你的功劳”！

　　这场比赛又是全美直播，噱头十足，巴克利、肯尼史密斯负责解说。CCTV5因为姚明的缘故，本轮直播尼克斯的比赛，有不少中国球迷在网上表示不满。

　　巴克利开口就带着一股幸灾乐祸的味道。“今天杨瑞对阵老东家，如果奇才赢球，猛龙队可就太没面子了，卡莱尔现在压力肯定很大。”

　　史密斯笑道：“我觉得奇才获胜的可能性更大，杰瑞杨熟悉猛龙的一切，核心还是上赛季的球员，走了两个球星，他应该会想出有针对性的战术。”

　　巴克利说：“他肯定会针对内线，猛龙内线实力和上赛季比差距太大了。”

　　卡特、里德等人都在场边和杨瑞打了招呼，赛前氛围不错。

　　热身后双方首发出场。猛龙五人：比卢普斯、卡特、基里连科、杰罗姆·威廉姆斯、马克·杰克逊。

　　奇才五人：韦斯利、汉密尔顿、乔丹、马绍尔、斯塔达迈尔。

　　斯塔达迈尔跳球获胜，比赛开始了。

　　乔丹中路拿球对上基里连科，卡莱尔没用里德首发，让其和哈普林一起带替补得分，是猛龙的杀手锏，板凳深度足够。基里连科首发，可以增加防守强度。

　　汉密尔顿跑位，靠斯塔达迈尔掩护摆脱了卡特。杰克逊防守端和米勒都有差距，他体重122公斤，横移太慢，换防不及时。

　　乔丹带了一步，击地传球到篮下，汉密尔顿接球顺势三步起跳，篮筐左侧反手上篮球进。2比0。

　　猛龙进攻，球传卡特，奇才阵型排开，122联防堵住禁区。

　　杨瑞清楚奇才整体防守不好，内线可说是糟糕。122联防能保证禁区防守，缺点是不好防底角和侧翼的三分，如果对方投篮手感好，奇才就认了。

　　猛龙场上能稳定投三分的只剩两人，基里连科只需右侧底角干扰一下，万事大吉。

　　杰克逊侧面给比卢普斯掩护，奇才球员不换位，距离最近的韦斯利出去干扰，比卢普斯干拔出手，弹框而出。

　　奇才三人堵住禁区，斯塔达迈尔卡住了杰克逊，帮乔丹拿下了篮板球。

　　奇才阵地战，斯塔达迈尔又给汉密尔顿掩护，帮其摆脱卡特。杰克逊这次跟上了，汉密尔顿在内线绕了一圈，从左侧反跑再找马绍尔掩护，杰克逊又被挡了一下。

　　乔丹传给了汉密尔顿，后者吸引了威廉姆斯防守，往中路运了一步，准备将球大范围转移到右侧底角的时候，却发现马绍尔没按战术跑位。

　　杨瑞在场边摇头，他赛前安排的战术，今天负责跑位的两人是汉密尔顿和马绍尔，其他三人位置相对固定，只是斯塔达迈尔要伺机空切。

　　马绍尔只要跑起来，面对杰克逊有明显的速度优势，就像错位，但他明显忘了战术套路，没往右侧底角跑，而是直接到左侧底线站定了，这个位置接球，杰克逊防守没失位，肯定可以干扰。

　　重建球队的最大问题，就是球员没法很好的执行教练安排，需要时间强化记忆。

　　汉密尔顿没办法，只能再传球找其他队友，韦斯利右侧接球急停跳投偏出，杰克逊抢下篮板球。

　　猛龙进攻，卡特挡拆突破遭到包夹，分球给中路杰克逊，他面对汉密尔顿不敢利用身高优势强投，也没能快速转移给侧翼队友。

　　猛龙队没了米勒的缺点也开始显现，运转球比上赛季差了。

　　比卢普斯接应传球，运一步又分给了跑位的卡特，卡特左侧接球面框，迎着韦斯利干拔三分命中！2比3。

　　这时，所有人意想不到的事情发生了，韦斯利在杨瑞的示意下，持球在后场请求了一个短暂停。

　　主裁判都愣了，这是想干什么？比赛才刚刚开始1分钟啊！


第三百四十三章 一反常态，暂停狂人

　　杨瑞早料到球员跑战术不会那么顺畅，这并非不能解决的问题，只是他不能再像猛龙时那样，抱着零食在场边轻松的看比赛，充当吉祥物了。

　　解决的办法就是打不好教练及时叫暂停，强调战术，不让球员们自由发挥。

　　球员们围成一圈，杨瑞亮出了战术版，上面画着代表球员位置的数字，跑位路线用箭头标了出来。

　　“马绍尔，这是你在NBA的第九个赛季，你是老将了，经验丰富，应该以身作则，记清楚跑位的线路，掩护后你必须跑起来，和Rip（汉密尔顿）形成对角，这时防你的十有八九是中锋，你接球可以直接投篮，也可以持球过掉移动慢的大个。有问题吗？”

　　“没有。”马绍尔赶忙回答。

　　开场一分钟，教练就为他叫了暂停，这种事他前八个赛季都没遇到过，感到有些惶恐。这等于是引起教练不满了，如果屡教不改，很可能丢掉首发位置。

　　杨瑞这么快叫暂停，就是为了给马绍尔施压，这样说一次战术，比给他留面子的情况下说五次都管用，肯定让人长记性。

　　说完进攻，杨瑞又强调防守。“除了底线两个人，其他位置不能只想着缩禁区，遇到能投篮的球员，得扑出去积极干扰投篮……”

　　暂停结束，比赛继续。

　　奇才立即打了一个和刚才相同的跑位战术，汉密尔顿先吸引了杰克逊换防，跑到左侧和马绍尔无球掩护跑位接到了传球。

　　这次马绍尔毫不犹豫的往右侧底角跑去，杰克逊转身看到斯塔达迈尔想空切，站到了牛角位，放开了马绍尔，在禁区附近站定。

　　杰克逊和卡特都盯上了无球的斯塔达迈尔，这是个低级失误，场上出现了空当。由此也可以看出，看过上场录像后，卡莱尔安排了严防小斯空切。

　　汉密尔顿运了一步大范围横向转移，马绍尔准备充分，接球出手，三分命中。5比3。

　　猛龙进攻，几次传递破不了联防，又变成了球星单打。

　　禁区附近都是人，两个内线没法持球强攻，基里连科空切特点也发挥不出来。场上看起来最好的机会，就是利用猛龙的联防站位，卡特单挑韦斯利，直接干拔投篮。

　　黄蜂当初也让韦斯利对位过卡特，杨瑞安排的战术是偏执的，他想让卡特无限干拔，如果对手不换防，整场投50次以上杨瑞也不怪他。

　　结果卡特投了六个就开始分球给队友，觉得这么做不合理，显得太独。

　　卡特的性格注定了他不管在哪支球队打球，都会受到队友的欢迎，非常无私，但是这种性格，也注定了他一辈子拿不到得分王。杨瑞尝试过改变卡特，但怎么鼓励，也扭转不了他的思想。

　　如果小奥尼尔、米勒在，队里球星多，卡特这么打当然没问题，队友能保证进攻效率。现在不行了，卡特不猛攻，让球权给谁？比卢普斯、基里连科吗？那两位巅峰场均都得不到20分。

　　卡特面对韦斯利第二次干拔偏出，篮板球被斯塔达迈尔得到。

　　奇才进攻，方才的跑位又来了一次，这次卡特追防积极，一路跟随汉密尔顿。乔丹没传他，带着卡特消耗体力，对奇才也有利。

　　奇才改为内线给韦斯利掩护，比卢普斯追防也很积极，并且换防内线没那么容易被硬吃。

　　打了几分钟，找不到明显空当，奇才也陷入了球星单打，乔丹开始单挑基里连科，斯塔达迈尔面框挑杰克逊。

　　眼看球队进攻效率下降，杨瑞又叫了一个长暂停。

　　巴克利笑道：“在猛龙时，媒体说杨瑞很少叫暂停，是最不爱叫暂停的教练之一，今天一节他就叫了两个。”

　　史密斯叹道：“他一定很想赢这场比赛，对阵凯尔特人的时候他没怎么叫。”

　　巴克利说：“打凯尔特人都不用叫暂停，防守到处是漏洞。”

　　杨瑞第一个调整就是换下了乔丹，他打了7分半钟，4投1中，罚球2中2，得到4分4篮板3助攻。

　　奇才球员配合不默契，又没有超级得分手，不好破联防，杨瑞换下乔丹是为了加快速度，在反击中寻找机会。

　　马盖蒂出场后不负众望，反击时强行上篮得了两分，空切接球造了基里连科一次犯规，两罚全中，打开了局面。

　　马盖蒂听了杨瑞的话，开始研究怎么故意骗对手犯规，基里连科这种超级长臂，更容易被人在行进间撞到。

　　猛龙得分主要靠比卢普斯和卡特单打，两个内线只管掩护，基里连科冲不进篮下就只能打酱油，比赛场面有些沉闷。

　　首节奇才23比24落后一分。

　　次节杨瑞派上阿尔斯通、贝尔、马盖蒂、华莱士、布泽尔，再打小球战术，成功压制了猛龙的替补。

　　杨瑞清楚猛龙球员的特点，安排很有针对性，不再是单纯的122联防，而是混合防守。

　　贝尔主防里德，形影不离；华莱士负责防挡拆，针对猛龙侧面无球掩护，帮助贝尔限制里德；另外三人缩在禁区线附近，随时围堵禁区。

　　猛龙替补五人是帕克、里德、哈普林、朱梅因·琼斯、杰罗姆·詹姆斯。替补只有两个稳定的三分投篮点，还不好打反击，因为奇才四个人回防速度都很快。

　　阵地战朱梅因掩护质量太差，只靠杰罗姆一人掩护，创造不出空当。

　　布泽尔在禁区附近抗住了空切的杰罗姆。杰罗姆体重128公斤，布泽尔力量却也不是吃素的，完全不惧对抗。

　　只要杰罗姆有低位技术，两侧转身勾手保证命中率，就能靠身高优势单挑布泽尔，可他只是个蓝领，没有技术可言，转身能做到，勾手一般都是“扔铁饼”，铁的厉害。

　　他的得分手段是靠体重欺负瘦子，要位到篮下接球，近距离投篮或扣篮。

　　奇才进攻端打的很简单，阵地战高位挡拆，反击时先找马盖蒂。马盖蒂冲起来威力十足，朱梅因靠他近了，他就拿球往人胳膊上撞，离的远了，没法阻止他强起上篮。

　　马盖蒂很快得了6分，还让朱梅因两犯下去休息了，206CM的大前锋杰罗姆·威廉姆斯回到了场上。

　　很多人都说“碰瓷”可耻，可这也是一种策略，就像“砍鲨战术”一样。赢球和打的好看，哪个更重要？相信除了伪球迷，大家都会认为是赢球重要。

　　猛龙换回主力才止住颓势，里德、卡特、比卢普斯三人一起在场，拉开了空间。

　　猛龙连进三球，还防住了奇才三次进攻，打出一波7比0，杨瑞又叫了长暂停。加上之前的官方暂停，以及卡莱尔叫的一次暂停，上半场比赛变的断断续续。

　　肯尼·史密斯直摇头：“又一次，杰瑞杨今天要化身暂停狂人了。”


第三百四十四章 活力十足，激情不再

　　暂停后，杨瑞换上了乔丹、韦斯利、莱特纳，替补的马盖蒂和贝尔继续打。

　　这次换人取得了立竿见影的效果，奇才打出一波10比0，打的卡莱尔也赶紧叫了暂停。

　　老将中锋莱特纳经验丰富，上赛季和乔丹就有了默契。他在侧面给韦斯利无球掩护，对于空切时机把握的非常好，要是对方不换防，他会沿着三分线移动，往中路跑可以给乔丹掩护，往底线跑可以给贝尔掩护。

　　乔丹乐意给莱特纳传球，当年92梦之队的拎包小弟，如今已是打了10个赛季的老将。

　　杨瑞让莱特纳替补，主要是为了培养新人，在很多球队，莱特纳都有首发中锋的实力。

　　基里连科这会儿不在，乔丹单挑卡特也开始发挥。他摆出三威胁姿势，突破急停跳投命中；第二次他突破急停后虚晃把卡特骗了起来，向前起跳造犯规，两罚全中。

　　卡特想还击，外围投篮被干扰，突破遭到了奇才球员包夹。杰罗姆出去掩护总是被放空的对象，空切速度也不够快。

　　卡莱尔换下了杰罗姆，换上马克·杰克逊，只是勉强可以中投而已，不像上赛季队里两大内线明星投篮那么稳定。

　　双方球员配合的都不是很默契，一加强防守，比赛就变的无比沉闷。

　　杨瑞换下贝尔，换回汉密尔顿，加快节奏打反击，最后在三分钟展现了球队的活力。马盖蒂、汉密尔顿上演扣篮，韦斯利也在反击时抢投命中一记三分。

　　奇才54比47领先。

　　中场休息时，巴克利评价说：“猛龙这赛季真的不行了，全靠外线球员进攻，内线都是蓝领。没有大个子撤空篮下，卡特没法像前几年那样带动球队，强行突破效果不好。”

　　史密斯说：“奇才队倒是有三个撤空能力出色的内线，两个新人一名老将。”

　　下半场，杨瑞派上休息了一整节的斯塔达迈尔，4号位是杰拉德·华莱士，两人运动能力超强。猛龙才刚适应了莱特纳的打法，奇才内线就提速了。

　　斯塔达迈尔先是掩护后空切接球暴扣，之后高位投进一个中投，接着他下快攻形成错位，面框突破暴扣，帕克回撤虽快，但没敢伸手，看那势头，拉都拉不住。

　　猛龙不管杰罗姆还是杰克逊都是重型内线，跟不上小斯的速度。

　　卡莱尔看透了这一点，只让杰克逊打了三分钟就下场休息，中锋派上了杰拉尼·麦考伊，身高208CM，体重111公斤的中锋。

　　换人后，猛龙内线机动性强了一些，但是更拉不开空间了。杰拉尼是纯蓝领，只能在禁区内得分，外围可以放空。

　　基里连科防乔丹做的不错，进攻端也是空切为主，破不了联防。哈普林客串4号位，对上大个子内线是奇兵，对位华莱士他根本过不了人，只能在有干扰下跳投。

　　比卢普斯看清了局势，增多了外围出手，卡特也靠中远距离跳投得分。

　　进入末节，奇才配合又出问题，跑位乱套，连续三分钟没得分。

　　这是猛龙队逆转的好机会，但主场球迷失望了，猛龙众人手感也都下降，连续投篮不中。卡特没能承担起抢分重任，里德的投篮失去了准星，帕克的中远距离投篮更糟糕，突破还被包夹，破不了联防。

　　三分钟猛龙没有运动战进球，只有杰克逊抢到一个前场篮板球，二次进攻造犯规，两罚全中，卡特反击中造犯规，两罚一中。

　　杨瑞先叫了暂停，派上马绍尔、韦斯利两个定点三分手，给汉密尔顿安排了跑位战术，乔丹负责组织，内线只留布泽尔。

　　布泽尔打的时间短，体力充沛，进攻端能拉开中投，防守端负责抗猛龙内线，保护篮板球作的不错。

　　杨瑞合理的分配了球员的出场时间，汉密尔顿靠着掩护跑位，接球投篮或内线空切，为球队提供了进攻火力。

　　布泽尔和斯塔达迈尔，杨瑞总是派一个在场，这样防守端没有明显漏洞。布泽尔这节表现很抢眼，末节得到6分5篮板，两次中投得分，一次低位接球强打。

　　终场103比90，奇才客场击败猛龙，取得了两连胜。

　　巴克利笑道：“猛龙已经没了前几个赛季的激情，球员们都显得很没精神，这不是人们熟悉的那支冠军球队了。相反，奇才给人感觉活力十足，这是杰瑞杨带来的改变。”

　　史密斯表示同意：“猛龙内线既拉不开空间，也不会策应进攻，没了米勒抢下后场篮板球后出色的一传，猛龙反击打的也不够快，他们只是普通的球队了。”

　　猛龙外线有很多潜力球员，但阵容不合理就是白费，就像五个基德凑一起球商再高，也不可能赢球。

　　奇才全队五人得分上双，乔丹打了30分钟，13投5中，三分1中0，罚球4中3，砍下13分12篮板8助攻的准三双。

　　得分最多的是斯塔达迈尔，17投10中，罚球4中4，拿下24分6篮板。

　　汉密尔顿19投9中，罚球2中2，得到20分5助攻；马盖蒂得到18分5篮板，8分是罚球得到的；马绍尔有15分8篮板进账，投进了三个三分球。

　　猛龙队有四人得分上双，卡特23分5篮板3助攻，比卢普斯25分5助攻。里德、哈普林分别得到13分和10分。

　　网上球迷都表示对猛龙很失望，前四个赛季，猛龙即使输球也打的很霸气，经常上演精彩扣篮。新赛季这两场猛龙总共就六次扣篮，卡特只扣了两个，没有那种扣篮大赛式的表演。

　　反观奇才，斯塔达迈尔本场五次暴扣，华莱士也有一次能上五佳球的漂亮空接，球风和上赛季判若两队。

　　网上捧杨瑞的人更多了，垫底奇才在他的执教下，开局就焕发了生机。

　　猛龙教练卡莱尔不幸躺枪，走向球员通道时，他甚至遭到了主场球迷的狂嘘，连续两场比赛得分不破百，球迷们都不满意。

　　夏天没有名帅愿意接手猛龙，走了两个明星，很多人猜到猛龙这赛季不好带，卡莱尔是掉坑里了，猛龙实力已大幅下滑。

　　杨瑞给老东家留面子，新闻发布会上随便说了几句敷衍过去，不拿双方做比较。

　　被记者问到奇才的目标是否改变时，杨瑞也没说狂话，依旧是目标季后赛。

　　奇才这两场对阵的都是内线有缺点的球队，有机可乘。如果是上赛季猛龙的阵容，就算没有主教练，也绝不是奇才队能抗衡的。

　　奇才的战术跑位还很简单，一场会出现很多错误，杨瑞叫暂停强调战术，也会有新的错误出现，想进攻行云流水，不是一朝一夕的事。


第三百四十五章 输球有亮点，状元成水货

　　11月2日第三战，奇才主场对阵东部新贵篮网，杨瑞打破个人记录，叫完了本队全部8次常规暂停。

　　这场比赛断断续续，时间很长，都影响CCTV5解说员吃午饭了。张合理感叹：“在猛龙队，杨瑞经常零食不离手，到了奇才，他是战术板不离手啊。”

　　NBA暂停分为20秒短暂停、100秒长暂停和官方暂停三种。

　　20秒短暂停的次数为每队两次，分配在上下半场各一次。

　　而100秒长暂停的次数，每支队伍一共有6次，4次单节暂停，没法累计，过期作废。两次自由暂停，可以累计到第四节。

　　也就是说，比赛双方一共可以在48分钟内申请16次暂停，杨瑞一个没落下。

　　85比91，奇才最终还是败下阵来。

　　前三节双方能抗衡，网队穆托姆博的移动速度不快，奇才后卫无球跑动能扯出空当。杨瑞替补派中锋海伍德出场，也限制了埃迪库里。

　　末节网队打小球战术，基特尔斯防汉密尔顿做的很成功，斯蒂芬·杰克逊也防住了乔丹，表现抢眼。马盖蒂客串4号位是奇兵，肯扬马丁也是身体素质超强的矮个子内线，防住了突破，没被轻易造犯规。

　　基特尔斯成为了网队赢球的最大功臣，靠掩护摆脱接球出手，末节投中两个价值连城的三分。乔丹最后阶段负责投关键球，连续两次出手偏出了篮筐。

　　比赛输了，奇才队并非全无亮点，面对上赛季东部决赛球队他们也有一拼之力，大部分时间势均力敌。

　　只要篮网一有打出攻击波的势头，杨瑞立即暂停调整，加强防守。

　　通过排兵布阵，奇才的联防体系能发挥作用，杰拉德·华莱士、拉加·贝尔、乔丹、汉密尔顿、韦斯利五人的防守非常出色。只要内线不用斯塔达迈尔、布泽尔，派上海伍德或莱特纳，对禁区的防守也合格。

　　韦斯利很抢眼，本场砍下18分4助攻，对位基德不落下风。

　　虽然基德砍下18分10篮板9助攻的准三双，但13投仅5中，罚球8中8是错位突破，命中率并不高。

　　韦斯利今年仍在巅峰，他的招牌除了长的像米老鼠外，就是外线投篮和防守。

　　替补控卫阿尔斯通现在还靠不住，组织很乱，攻防两端都犯糊涂。

　　莱特纳成为斯塔达迈尔的头号替补，发挥了作用，9投5中，罚球2中2，砍下12分6篮板5助攻。乔丹下场时，他在杨瑞的安排下打了一段时间组织中锋，传球意识不错。

　　赛后，乔丹心情大好，接受采访公开表扬了几名新球员。

　　他先提到了杰拉德·华莱士，华莱士得分又没上双，但是打了31分钟，防的网队第六人罗德尼·罗杰斯20分钟里8投1中，只得2分5篮板1助攻。

　　对位肯扬马丁，华莱士照样顶得住，让他无法靠近篮筐。基德挡拆后突破华莱士多次换防，命中率低也有他的功劳。

　　乔丹说：“杰拉德能抢篮板球，盖帽，抢断，还送出了两个漂亮助攻。他可以缓解球场上其他球员的防守压力，只要练好进攻，我认为他会成为皮蓬那种全面的前锋。”

　　记者问：“你怎么看斯塔达迈尔呢？”

　　“他也非常棒，只要他冲起来，对手很难阻挡，他的素质让我想起了肖恩·坎普，我看好他成为最佳新秀。”

　　乔丹顺便也夸了杨瑞。“杰瑞在选秀前告诉我，必须把杰拉德换到阵中，这笔交易太成功了。他看阿玛雷也非常准，掉到第八顺位被严重低估。”

　　杨瑞接受采访也夸了几名球员，还特意提到了泰隆卢。

　　“泰隆卢成为球队边缘人只是暂时的，我会根据对手阵容来安排战术，如果对方有灵活的小个子后卫，我一定会给他表现机会。他不但进攻端能投篮，防守端也十分强硬，一直保持专注。在季后赛，他会有用武之地。”

　　杨瑞必须稳住泰隆卢，他上赛季还是球队首发，现在成了边缘人，落差太大，心里不爽。

　　泰隆卢不是球星，弱点明显，但这种速度快，灵活的球员，队里必须得有一个。否则上赛季的湖人就是榜样，遇到擅长突破的速度型后卫，直接就傻眼了。

　　各个类型的球员都有，奇才在季后赛才有前途。

　　第二天新闻报道了奇才的失利，却很少有人小看他们，看好他们进季后赛的人更多了。一些中国球迷，又把奇才当成了中国的主队来支持。

　　尼克斯开局三连胜，但是姚明发挥很糟糕，第二战5投1中，只得2分7篮板。第三场打了24分钟，7投4中，得了10分4篮板。

　　尼克斯外线球员根本不给姚明传球，这让中国球迷快疯了，看尼克斯比赛是找气生。

　　更气人的是，有一些媒体称姚明是“水货状元”。

　　造成姚明没打好的原因有两个，一是他刚到美国不久，文化冲突，不能很好的融入球队。

　　尼克斯队现在谁是老大都没确定，有人觉得是斯普雷维尔，但他是个混蛋，还公开表示过不想在这里呆了。

　　有人说是本华莱士，但他只是个高级防守蓝领。

　　格兰特·希尔本来最有资格，却连续两年重伤，坑的球队不轻，没什么说服力。

　　现在这三人心里都有想法，没有一人主动帮安静的姚明融入球队。本华莱士不想让出禁区，甚至看姚明有点不顺眼，暗地里较劲。他是落选新秀，想证明自己强过状元，很有成就感。

　　二是拉里·布朗急于带队出成绩，用的是老球员，没给姚明太多表现机会。

　　斯科特·雷登找布朗谈话，希望他能重点培养姚明。

　　结果布朗给了姚明机会，第三战对阵凯尔特人，双方打出119比117的高分，尼克斯险胜。姚明进攻端出手很少，就是给队友挡拆，然后在高位站定等机会，接球投篮。

　　格兰特·希尔伤愈复出后打的很卖力，占用了大量球权，突破打不进传出来，斯普雷维尔有机会就投，没机会再突，姚明接不到篮球，跟着折返跑。

　　高位挡拆后姚明不空切接球，低位技术就发挥不出来，也没法冲抢前场篮板球。这一切都是拉里布朗的战术造成的，他担心姚明进篮下没法保证回防速度。而且冲抢篮板球，大本明显更擅长。

　　防守端，姚明和本华莱士搭档糟透了。大本这几年抢篮板球上瘾，不愿意离开低位。姚明倒是愿意防挡拆，横移太慢，有心无力。

　　大本打不了大前锋，姚明更不可能，两人只能分享出场时间。

　　杨瑞通过代理服务器登陆中国网站看新闻，发现很多国内球迷都开始质疑姚明的水准，认为他和王至郅一样，在CBA可以称雄，适应不了NBA的比赛节奏。

　　姚明的NBA职业生涯开始发生改变了，而且是不好的变化。杨瑞开始认真思索一个问题，他要不要拉姚明一把呢？

　　如果姚明在尼克斯成不了明星，将来身价不会太高，他有潜力，足够努力，是很值得培养的。


第三百四十六章 手感冰凉，极速前进

　　5日，奇才客场挑战森林狼。

　　有个好消息，森林狼首发小前锋，上赛季入选了全明星的沃利·斯泽比亚克因伤缺阵。

　　一看森林狼首发阵容，杨瑞心中大定，感觉必胜无疑。

　　首发中锋是拉苏·内斯特洛维奇，大前锋是上赛季的边缘人，身高216CM，体重111公斤的劳伦·伍兹，加内特到了小前锋的位置，后卫是安东尼·皮勒和特洛伊·哈德森。这是套大个子阵容，机动性较差。

　　杨瑞安排了汉密尔顿和韦斯利的外线跑位战术，接球投篮和往篮下空切，怎么看都是占尽上风。结果，森林狼一招122联防就防住了奇才的进攻。

　　韦斯利手感冰凉，外围多次打铁，汉密尔顿虽然不停的奔跑，非常积极，但他是中投为主，对手缩在禁区附近也随时能扑出去干扰。

　　森林狼破联防同样乏力，首节奇才21比25落后。

　　次节森林狼还是122联防策略，防住了阿尔斯通和布泽尔的高位挡拆。阿尔斯通突破不了就没法发挥作用，虽然传球没失误，但创造不出空当，众人都在有干扰的前提下投篮。

　　布泽尔、马盖蒂轮流打铁，森林狼在老将肯达尔·吉尔的带领下打出一波11比0。

　　杨瑞及时叫暂停调整战术、阵容，后半段防住了森林狼的攻势，但是没法改变球员冰冷的手感，单节球队只得了11分，半场32比49落后。

　　奇才一个三分球都没进，除了汉密尔顿外全是铁匠。加内特重点照顾乔丹，防守非常成功，不但能阻挡乔丹突破，干扰投篮，连传球都干扰了。

　　靠着身高、臂展、灵活性，加内特是防守就像是一张网，对手不靠掩护很难摆脱，他是真正能从1号位防到5号位的球员。他防守禁区能盖帽，擅抢篮板球，唯一弱点是体重，防不了奥尼尔这种类型的中锋。

　　中场休息时，杨瑞到更衣室给球员们上课，改变了战术。

　　“有机会就打跑轰，不要给森林狼联防落位的机会，就算面前是加内特防守，只要多打少就不要犹豫，冲篮下，争取造加内特犯规，斯塔达迈尔中锋，马绍尔大前锋，乔丹小前锋，马盖蒂得分后卫，泰隆卢控球，大家都要跑起来，尽量打反击，阵地战时拉开打挡拆，前锋两侧空切。”

　　杨瑞把三个前场球员叫到了身边，嘱咐道：“记清那些要领，拿球后观察对手的防守，如果对方伸手切球，直接拿球往他们胳膊上撞。”

　　他又看向乔丹，正色道：“迈克尔，你不用跑，保护好后场篮板球一传，找跑在前面的队友，阵地战组织也靠你了，加油，我们还没输呢。”

　　“我们当然没输。”乔丹大声叫道：“大家都打起精神，跑快点！”

　　杨瑞最近指导了几个身体强壮的球员造犯规，练罚球，只是没让他们练“欧洲步”。

　　因为并不是每个人用欧洲步都有威力，只限吉诺比利和哈登。吉诺比利是蛇形突破把身体拧成麻花还能变向，一般人学不了。

　　哈登就更厉害了，他的欧洲步比其他人能多走一步，四步上篮只要动作连贯，裁判就不吹。由于他可三步、四步上篮，防守球员没法算步点，他就算突破不了也容易造犯规，这成了联盟一大绝技。

　　森林狼缺少三分点，打法和奇才上半场很像，加内特打组织前锋，队友们跑位接球投篮，如果没人包夹，加内特持球单打。这种情况下，派上泰隆卢不会成为很大的防守漏洞，奇才是防住禁区，干扰对方中远距离投篮。

　　下半场，森林狼球员投篮手感开始下降，加内特几次跳投都在马绍尔干扰下偏出了篮筐。皮勒连续三次打铁，控卫哈德森是小个子速度型后卫，主要靠突破，被泰隆卢缠住后没那么容易过人了。

　　杨瑞前世，森林狼一直缺少低位强攻能力，哪怕三巨头时期也不例外，加内特就是个大个子摇摆人，很难打到篮下。

　　虽然有不少人说加内特强硬，称他为“硬特”，但他的主要得分手段，其实是晃肩转身投篮，利用身高、臂展制造出手空间。

　　看加内特的比赛，大家会看到无数这种场面。

　　我背身挤啊挤，对方纹丝不动，那我就转身抹进去。妈的，左转被挡住了，那就右转……我擦，牛B啊，居然还能跟上？我再左转……不行，过不去了，还是跳投吧，我扔！

　　球进了，加内特动作就像大一号的乔丹，姿势美如画，他捶胸怒吼，比很多人完成了一次暴扣更铁血。

　　大部分时间，加内特的投篮手感不错，一旦手感不好，他就很难得分了。他禁区得分不多，杀伤力低，巅峰场均罚球也只有6.7次。

　　奇才球员投篮手感依旧糟糕，但他们发挥了机动性的优势，抢下篮板球立即反击，至少三人快下。

　　马绍尔的身体素质也很强，今年仍在巅峰。大学时期，雷阿伦第一年都只能给他拎包，他一冲起来，劳伦·伍兹追不上，吸引了防守他还会分球。

　　2号位皮勒追上马盖蒂也没办法，他身高193CM，体重94公斤比较强壮，马盖蒂却是联盟最强壮的摇摆人，挤着他就能上篮，皮勒很快付出了两次犯规的代价，总共四次陷入犯规困扰，下去歇着了。

　　替补的老将肯达尔·吉尔身高196CM，体重88公斤，更瘦。

　　阵地战马绍尔、泰隆卢拉开等机会投三分，乔丹高位组织，斯塔达迈尔、马盖蒂往篮下空切，直接接球强打。

　　加内特防乔丹就没法管篮下，如果加内特去跟小斯，场上就出现明显错位，马盖蒂或者乔丹面对内斯特洛维奇。

　　森林狼主帅菲利普·桑德斯被迫做出调整，无奈斯泽比亚克不在，加内特打大前锋，小前锋替补就得上雷杰·莱斯特。这是当初猛龙队的边缘人，被排除在季后赛名单之外，身体一般，投篮、突破都很普通。

　　莱斯特一出场，奇才就可以防守端收缩的更厉害，护住禁区。

　　奇才单节打出了30比23，总分62比72落后，胜负依旧保持着悬念。

　　末节杨瑞又换了人冲击篮下，汉密尔顿、韦斯利、贝尔三人一起出场，这是针对森林狼不敢再派加内特打小前锋。

　　他们第三节没怎么打，体力充沛，不停的跑动寻找机会，内线是斯塔达迈尔和华莱士，随时空切。

　　森林狼的外线球员实力一般，奇才小个阵容收缩防得住，内线华莱士跟防加内特，干扰投篮也做的不错。

　　比赛还有两分钟结束时，奇才84比88只落后4分了。


第三百四十七章 教练是主角，调整太关键

　　森林狼队拥有球权，桑德斯请求了暂停。

　　下半场森林狼的进攻糟透了，末节到现在只得16分，全队得分最多的人是老将肯达尔·吉尔，砍下22分3篮板2助攻超水平发挥，加内特得到17分15篮板4助攻，哈德森17分5助攻。

　　桑德斯猜奇才队会继续使用联防，弱点在侧翼和底角，所以他安排加内特中路组织，内斯特洛维奇右侧给吉尔掩护，帮其接球投篮，哈德森在左侧跑位寻找机会，前锋加里·特伦特负责掩护。

　　哈德森如果接球没有直接出手机会，可以持球突破，吸引防守错位单挑，或者传给身高203CM，体重113公斤的特伦特，空切强攻篮下。

　　杨瑞同样做出了调整，改联防为人盯人，内线换上了老将克里斯汀·莱特纳，4号位是华莱士、小前锋乔丹、得分后卫贝尔、控卫韦斯利。

　　这套阵容可攻可守，每个位置单防都不差，用老将，不容易在关键时刻犯错。

　　比赛开始，界外球发出，加内特中路接球面对的是乔丹，这是引得加内特单挑，也是乔丹的想法，他自信绝不会被过掉。

　　加内特14投7中，命中率一半，罚球3中3，但其中12分是上半场得到的，下半场他手感稀烂，6投1中。这时由加内特出手，奇才全队喜闻乐见。

　　加内特也知道自己手感差，选择分球给哈德森，后者带了一步，遭到了华莱士和韦斯利的包夹，分球给特伦特，后者接球运了一步又被莱特纳补防挡在了禁区外。

　　这时，内斯特洛维奇被放空了，有中投能力，特伦特却习惯性的把球传给了加内特，因为他知道，加内特才是这支球队的老大。

　　“狼王”在队中威慑力惊人。斯泽比亚克还是一名新秀的时候，加内特就曾在更衣室对他说：“有些人还不知道这支球队的老大是谁！”而在2000年的一次队内训练中，加内特勇往直前的一拳打中了斯泽比亚克的面门。

　　在那以后，凡是加盟森林狼的新人，和加内特配合时都很小心，关键球喜欢传给他来攻。他们担心惹怒加内特，在这支球队，加内特是绝对的老大。特伦特不求有功但求无过，他的传球意识也很糟糕，经常看不到空当。

　　加内特接球后再传内斯特洛维奇，莱特纳回防到位了。

　　又经过几次传球，24秒快用光，球又回到了加内特手里。他只能持球单挑，背身靠了乔丹一下，依靠身高优势高位转身跳投偏出，篮板球被莱特纳抢到。

　　莱特纳传给乔丹，乔丹在场上请求了20秒短暂停。

　　杨瑞立即换人，马盖蒂、斯塔达迈尔、汉密尔顿上，换下莱特纳、华莱士、贝尔。杨瑞在场边给三人安排了一个战术。

　　比赛继续，乔丹中路吸引加内特防守带到右侧，汉密尔顿和小斯中路无球掩护摆脱吉尔，跑位到右侧45度接球吸引了内斯特洛维奇换防，半转身将球转移到了中路。

　　特伦特放开了马盖蒂补防篮下，斯塔达迈尔冲起来，拿球准备暴扣，被特伦特拉住了。

　　小斯两罚全中，86比88。

　　森林狼进攻，吉尔接球被严防，传中路加内特，其他人一次跑位后都站定了看老大单挑。加内特面对乔丹左晃右晃转身跳投，干扰下再次偏出。斯塔达迈尔抢下篮板球给韦斯利，后者传给马盖蒂反击。

　　马盖蒂前场接球，低头开始冲刺，三分线内拉球，双手拿球起三步。他拿球特别稳，谁也别想切下来，肌肉紧绷的能去演魔鬼终结者。

　　吉尔一看拦不住，选择拉人犯规，但是拉也没拉住，马盖蒂踉跄着右手把球抛向篮筐，打板后在篮筐上颠了一下，进了。

　　裁判鸣哨，2+1，马盖蒂加罚命中后，89比88。

　　桑德斯又请求暂停，布置了战术，没有换人。

　　比赛继续，特伦特先给哈德森无球掩护，然后往篮下空切接球，吸引斯塔达迈尔回撤防守后分给了右侧45度内斯特洛维奇，斯洛文尼亚中锋有段时间没投球了，没把握好节奏，空位中投偏出。

　　乔丹抢到篮板球，紧紧的抱在怀里，对手抢不去。

　　韦斯利来接应，同样发挥了老将作用，用强壮的身体护好篮球，慢慢运过半场，加内特跟防乔丹很紧，他没传，而是靠着身高185CM，体重77公斤的哈德森，观察队友跑位。

　　斯塔达迈尔底线给汉密尔顿掩护，韦斯利传球，吉尔追上了。

　　汉密尔顿带了一步，传给了左侧三分线外的马盖蒂，这时场上出现了错位，客串大前锋的马盖蒂对上了特伦特。

　　特伦特是森林狼机动性比较好的内线，身高203CM，体重113公斤，横移速度也不如马盖蒂这个摇摆人。

　　马盖蒂接球快速变向进禁区，迈了一步拉球而起，抱着篮球往篮下冲，特伦特被过掉了。

　　内斯特洛维奇放开了斯塔达迈尔补防，马盖蒂到篮下跳起后做动作，把球从内斯特洛维奇身边传到了右侧。

　　小斯接球迈了一步要暴扣，加内特从中路撤到篮下补防也没办法阻止其起跳，只能犯规把小斯从空中拉了下来。

　　小斯再上罚球线，这会儿展现了出色的手感，两罚全中。91比88。

　　留给森林狼队的进攻时间只剩下21秒，尴尬的是，他们缺少三分投手。

　　桑德斯叫了个长暂停，给哈德森安排了掩护战术，接球投篮。哈德森只是个普通角色球员，连优秀控卫都算不上，抢投三分偏出。特伦特抢到了前场篮板球，二次进攻打板得到两分。91比90。

　　形势依旧对奇才有利，底线球发出，马盖蒂接球护好，特伦特采取了犯规战术。

　　这赛季，马盖蒂罚球命中率高达82%，关键时刻不手软，两罚全中。93比90。

　　桑德斯再叫暂停安排战术，森林狼队只能最后时刻赌三分，杨瑞换上了机动性强的外线防守者。防的吉尔和哈德森接不到球，“铁匠”皮勒被迫投了最后一球，偏出篮筐。

　　比赛结束的哨声响起，乔丹兴奋的高举双拳，关键时刻他不是场上的主角，没有负责主攻，新人们很好的完成了任务。

　　杨瑞的几次调整太关键了，带着集体投篮失准的球员们逆转了比赛。

　　森林狼主场解说员感叹：“下半场奇才运用的战术更得当，杰瑞杨每一次调整都起到了效果，他真是个了不起的教练。”

　　很多森林狼球迷唉声叹气，今晚没法睡个好觉了，主队开场后一直领先，到最后居然被奇才用罚球活活罚死，输的太憋屈了。


第三百四十八章 肌肉男，罚球队

　　整场比赛，奇才全队81投30中，命中率只有37%，三分8投2中，命中率25%。森林狼全队83投39中，命中率47%，三分7投3中，命中率43.9%。

　　只看这两项数据，所有人都会以为这是场屠杀，篮板球奇才也输了4个，整体助攻少5个，这种情况下，他们居然赢了。

　　罚球这项数据，奇才33投29中。其中马盖蒂8罚8中，斯塔达迈尔12罚11中，他们是获胜的重要功臣。

　　森林狼罚球线上的表现是15中9，造犯规最多居然是替补雷杰·莱斯特，4罚2中，第二是加内特，3罚3中。

　　斯塔达迈尔掩护后顺下真的是“小霸王”，只要他绕开加内特，机动性和爆发力碾压森林狼其他内线。劳伦·伍兹、内斯特洛维奇、特伦特都拿他没办法，他全场砍下29分11篮板1助攻。

　　马盖蒂16分5篮板2助攻，韦斯利有11分2篮板4助攻，乔丹表现一般，10分3篮板3助攻。

　　森林狼球员命中率虽高，得分主要靠中投，禁区得分和罚球两项数据都比奇才少了一倍，“硬特”领衔的森林狼内线实在是太软了。

　　赛后杨瑞成为了焦点，媒体都认为逆转是他战术安排的缘故。

　　明尼苏达媒体则为森林狼队喊冤，声讨奇才队罚球太多，骗犯规的打法难看。

　　面对记者提问，杨瑞一本正经的说：“我猜到会有很多人说我们罚球多，但那都是没有争议的犯规啊，我们的球员身体有优势，对手阻挡不了，犯规是一种策略。只不过我们不怕砍鲨战术。”

　　会场里记者晕倒一片，去你的砍鲨战术，谁会对罚球命中率80%的人用这个？

　　记者问：“奇才取得了近几年最佳开局，你有什么感想？”

　　杨瑞笑道：“才四场比赛而已，没什么感想，等赛季过半，如果还能保持这个水准，我的感想肯定很丰富了。”

　　记者问：“你以前说过，NBA比赛暂停太多会影响观赏性，为什么现在每场叫很多暂停呢？有统计，你是开赛以来叫暂停次数最多的教练。”

　　“奇才队夏天进行了重建，来了很多新人，磨合不够，我不及时叫暂停的话，在某一时段会打的很乱，导致输掉比赛。为了赢球，我现在只能狠狠的打自己的脸了，毕竟奇才不是上赛季的猛龙，没有那么多球星。”杨瑞笑着说，一点不尴尬。

　　到了奇才，他觉得做主教练又有意思了，感受到了篮球带来的刺激。在逆境中不断的做出调整，安排战术，让他很有成就感。

　　在猛龙的最后一个赛季，杨瑞真心觉得自己只是个看客，不用安排什么战术，磨合了三年的猛龙核心们都知道该怎么打。

　　在杨瑞看来，做NBA教练就像一场游戏，既然是游戏，有点难度才有趣。哪怕玩魂斗罗，三条命通关和调三十条命通关也是完全不同的体验。

　　杨瑞这些年执教水平进步很大，和助教们研究战术，三人行必有我师，他对各种战术的优缺点都了如指掌，知道怎么发挥球队最大战斗力。

　　6日，奇才背靠背107比100艰难的击败了弱旅骑士。

　　比赛场面又非常难看，在杨瑞安排下，奇才球员增多了外线掩护跑位，结果球员三分线外打铁连连，23投仅5中。

　　猛龙经过了一年磨合才变成超级三分球队，奇才这群人以前都是打两分为主。汉密尔顿投篮很出色，进联盟三年已养成了不好的习惯，他在三分线内跑的潇洒自如，沿着三分线跑就不自在，出手时经常踩三分线。

　　这场他两次因为脚踩三分线把三分球变成了大号两分，让人郁闷。这个毛病，杨瑞前世，汉密尔顿去参加三分大赛时都没改。

　　在比赛当中，汉密尔顿犯了两次错误，他在投最后两球的时候脚踩在三分线上，被判罚无效。若是这两球没踩线命中的话，加彩球就能添上3分，那么他得分将与德克·诺维茨基持平，进入到下一轮的角逐当中，结果他只得14分被淘汰了。

　　队里只有两个人跑位顺畅，三分战术跑不好，为了保证进攻，杨瑞只能再安排冲击篮筐。要是主场输给了骑士，那就太丢人了。

　　骑士这赛季比杨瑞前世还烂，核心是摇摆人里基·戴维斯，表面看数据很不错，场均20分5篮板5.5助攻，实际此君是将“毒瘤”一词表现到极致的人，他不会带队赢球，关键时刻隐身是常有的事，为了凑三双，他能把球投向自家篮筐。

　　骑士内线唯一实力较强的是中锋伊尔戈斯卡斯，但他也只能做二当家，不是当领袖的料，持球进攻能力一般，重伤复出后减少了篮下强攻，主要高位挡拆后接球投篮。

　　而且，本该加盟骑士的重要替补内线布泽尔被杨瑞选到了奇才，骑士少了一个能拉开的大个子。原本该是球队第六人的前锋朱梅因·琼斯，现在也待在猛龙。

　　骑士这赛季想获得15胜都很困难，妥妥的联盟垫底。

　　就是对阵这样一支弱旅，奇才的进攻也不够流畅，最后靠着禁区得分和罚球线上的表现才在末节拿下比赛。

　　马盖蒂全场14投4中，三分球3中0，罚球15中13，得到21分5篮板。

　　斯塔达迈尔11投7中，罚球12中9，得到23分10篮板。

　　华莱士6罚4中，连替补的泰隆卢都有5中5的罚球，双方罚球数是43比22。

　　乔丹本场只得到8分3篮板7助攻。看内线队友勇猛，他很少往篮下冲了。乔丹三分球不行，不去低位后仰跳投的话，不好得分。

　　这场比赛后，媒体没有说奇才多少好话，尤其克利夫兰媒体也开始质疑奇才队的打法，称他们赢球就靠一群横冲直撞的肌肉男，是一支“罚球队”。

　　其实杨瑞也头疼，用这种方式赢球，杀敌一千，自损八百，今天小斯在一次扣篮中被人拉倒，狠狠的摔了一跤就让人很担心。

　　他在空中身体都横过来了，后背着地，幸好够结实，没受伤。

　　冲击篮筐的打法特别容易受伤，斯塔达迈尔如果少扣篮，绝对不会在2011-2012赛季就状态下滑，他膝盖磨损的太厉害了。

　　在杨瑞前世，马盖蒂、华莱士也经常受伤，都是打法的缘故。

　　进入季后赛，身体对抗会变强，现在奇才有优势，因为他们的打法已经是季后赛强度了，等真进了季后赛，如果奇才没法获得很多罚球，情况就不妙了。

　　杨瑞决定，哪怕赢球艰难，接下来也得以演练战术为主，争取做好内外结合，而不是偏重一点。


第三百四十九章 10胜1负，球迷惊呆

　　8日，奇才继续连胜，主场114比99击败了湖人。

　　奥尼尔缺阵，湖人就是完全不同的球队，只能欺负一下快船这种弱旅，对上季后赛球队全输了。5日他们甚至客场70比89惨败给了骑士队。

　　夏天，有一些人提议湖人交易奥尼尔，ESPN也有专家称奥尼尔防挡拆不够积极，是湖人打不过猛龙的一个主要原因。

　　现在，这些说交易奥尼尔的人都闭嘴了。

　　人们发现正是因为奥尼尔在，湖人才能三进总决赛，没了胖子，这就是一支扑街球队，季后赛都打不进去。

　　杨瑞一点不觉得奇怪，在他前世，2004-2005赛季，奥尼尔转会去了热火，给湖人换回两个实力出众的潜力新星奥多姆和巴特勒，球队还签约了活塞前首发控卫查基·阿特金斯，加上科比，照样直奔乐透。

　　后来“禅师”杰克逊回到湖人，照样连续两年首轮被太阳淘汰，三角进攻对超级内线的依赖性不言而喻。直到安德鲁·拜纳姆取得长足进步，成为联盟优质内线，球队又交易来了保罗·加索尔，内线有了轴心，湖人才找回了赢球感觉。

　　科比很想挑战乔丹，杨瑞却没有安排乔丹和他对位，而是用汉密尔顿主防，干扰科比投篮为主，如果他突破会遭到包夹。

　　科比受困联防，全场打了38分钟，21投仅8中，罚球11中11，得到27分6篮板4助攻。

　　斯塔达迈尔全场12投6中，11罚9中，得到21分13篮板1助攻。

　　杨瑞在队里指导了小斯策应传球，他明显没有米勒的天赋，从训练营到现在看不到进步。但他作为进攻终结者非常合格，打爆了萨马基·沃克，后者只有7分4篮板。

　　马盖蒂表现更抢眼，打了35分钟，很多时间客串4号位，13投9中，三分球4中2，罚球12中10，拿下30分，他积极下快攻，全场只有两个篮板球，没有助攻。

　　汉密尔顿15投7中，罚球6中6，得到20分4助攻。

　　乔丹只打了26分钟，10投5中，三分球2中1，罚球2中2，拿下13分7篮板7助攻2抢断的准三双。

　　奇才连续在罚球线上碾压对手，不是收买了裁判，而是打法造成的。

　　上半场杨瑞一般会安排外线进攻为主，让球员们练习跑位套路，如果取得了领先，手感不错，下半场就继续打。要是配合的不够默契，比分落后或者焦灼，下半场杨瑞会要求队员尽量打到篮下去，近距离出手，面前有人就找对抗，造犯规。

　　9日，奇才背靠背100比79再胜弱旅骑士。

　　外线球员找回了手感，斯塔达迈尔积极下快攻，4次暴扣虐框，砍下27分10篮板1助攻。

　　骑士的首发中锋“大Z”速度太慢，打小球战术，上老将特伊隆·希尔，经验丰富，运动能力也完全不是小斯的对手。杨瑞安排华莱士、马绍尔、乔丹等前锋抢篮板球，中锋下快攻，就算对手外线保证了回防速度，也很难防守。

　　开局6胜1负，奇才出人意料的和网队战绩持平，排名东部第一。上赛季他们东部第十二，怎么都赢不了球，杨瑞一来就成了强队，神了。

　　斯塔达迈尔开局场均19分7.3篮板，新秀排行榜上稳居第一位，有不少媒体称他已经锁定了最佳新秀奖。

　　夏天，那些说杨瑞带不好奇才队，因为他的战术必须球员能投三分的专家们全都傻眼了。奇才三分出手次数并不多，每场都是强攻内线为赢球法宝，等对手阵型收缩的厉害了，才考虑增多外围投篮。

　　网上评论，很多人看好奇才，也有人喷杨瑞的战术太过功利，奇才队整体罚球太多。

　　“杰瑞杨不是建议NBA向足球学习，暂停越少越好，不要影响比赛观赏性吗？为什么这赛季他是全联盟叫暂停最多的教练？他还敢再虚伪点吗？”

　　“奇才罚球太多了，球员经常拿球故意找对抗然后骗犯规，这么打真没意思。”

　　“杰瑞杨野心很大，这赛季目标肯定不只是季后赛，奇才会是本赛季最大的黑马。总有人说他们打的不好看，那你告诉我今年哪队比赛好看呢？”

　　“奇才开局赛程好，所以战绩出色，他们遇上强队战绩肯定下滑。”

　　奇才战绩好的确有着偶然性，赢的比赛有两场都是对阵骑士，联盟最烂的球队。

　　但杨瑞相信，奇才最终战绩能拿东部前四，靠的是上下一心。

　　不管老将还是新人，训练时都很刻苦，对于杨瑞的用人安排没有提出反对意见。在乔丹的帮助下，他轻松压住了所有球员，谁不服都是找死。

　　大家目标很明确，这赛季争取出成绩，就算要争球权，争老大，也得等乔丹退役后，所以教练组工作开展的很顺利，没有遇到任何阻力。

　　当然会有球员感到郁闷，比如马绍尔就有苦说不出。

　　马盖蒂经常客串4号位，马绍尔的出场时间就缩短了，场均只打25分钟，得到9.3分5.4篮板1.2助攻。由于杨瑞在联防时让乔丹在底线，他的篮板球数据下降的也很厉害。

　　这么安排也有好处，马绍尔可以把更多精力放在接球投篮上，准备充分，不需持球，投篮命中率稳定，整体47.6%，三分也有39.2%。

　　休息了三天，12日，奇才继续赢球，主场109比101击败了实力大幅下滑的超音速，送走高薪低能的内线文贝克，超音速也没能换回强人，主要靠佩顿和拉沙德·刘易斯两人进攻，得分点太少。

　　超音速的内线孱弱，首发中锋是1997年2轮20位新秀佩德拉格·德罗比亚克，他当时没能获得签约，一直到上赛季才登陆NBA，移动缓慢，防守糟糕，除了身高、体重能做肉盾外，没什么优点。

　　奇才队外线球员发威了，乔丹本场22投13中，罚球2中1，砍下27分10篮板11助攻的三双数据，带动了全队进攻。

　　汉密尔顿15投9中，罚球2中2，得到20分4篮板4助攻。

　　14日，奇才主场111比100击败了爵士，豪取6连胜。

　　爵士比杨瑞前世弱了不只一筹，队中没有了基里连科、哈普林、贾伦·科林斯，那三人现在都在猛龙。

　　毫不夸张的说，被杨瑞坑的最惨的球队就是爵士，以后能不能挖到布泽尔都是个问题。现在爵士核心依旧是马龙、斯托克顿，两人都到了将要退役的年龄，开局2胜6负，很难打进季后赛了。

　　16、17日，奇才接连击败热火和76人，连胜场次达到了8场，10胜1负领跑全联盟。

　　全世界球迷都惊呆了，奇才这哪是目标季后赛？分明是要争夺总冠军啊！


第三百五十章 烂队如云，最后机会

　　奇才队管理层、球员、教练组，同样对战绩很震惊。

　　就连杨瑞也想不到奇才队能领跑，因为在他看来，奇才球员打的很烂，配合不顺畅，唯一有效率的进攻方式是跑轰快攻，几大肌肉男、汉密尔顿、韦斯利狂奔冲击篮筐。

　　战绩好，根本不是奇才实力强，而是这赛季大部分球队都太烂了，强弱分化明显。

　　莫宁因肾病恶化，缺席了热火队这个赛季，然而他合同还没到期，年薪2063万美元要记入工资帽，这可把热火队给坑惨了，既没了主力中锋，也没有薪金空间引援。

　　热火内线首发是马里克·阿伦和布莱恩·格兰特，防不住奇才的强攻，65比107惨败。

　　76人队进攻有进步，内线防守同样糟糕，德里克·科尔曼因伤缺阵。

　　这场范霍恩被马绍尔、华莱士防只得了11分，艾弗森命中率也不高，76人100比106失利，开局只是5胜5负。

　　杨瑞分析了一下各队情况，发现强队实在不多，东部前四是奇才、篮网、公牛、活塞。

　　之后是格兰特·希尔伤愈复出的尼克斯队，6胜4负。希尔这赛季场均打32分钟，能拿16.3分6.2篮板4助攻，尼克斯的医生似乎比魔术的好一些。

　　在是否重用姚明的问题上，尼克斯内部产生了分歧，如果用姚明，最好的办法是交易本华莱士，换来一个出色的大前锋，但管理层有几个人很喜欢大本，这是他们培养出的球星，拉里布朗也喜欢这个防守出色的中锋。

　　签约了布拉德·米勒的步行者，内线实力加强，但外线杰伦·罗斯和米勒两人的状态都不是很稳定，和76人战绩持平，分列6、7位。

　　猛龙4胜6负只排名东部第八，最让人失望。内线没有轴心，外线球权不好分配，教练里克·卡莱尔成了联盟头号背锅侠。

　　西部球队同样出了问题。

　　刚刚开赛，国王队首发控卫“白巧克力”贾森·威廉姆斯就伤了膝盖，缺席6-8周比赛。国王的运转球没那么顺畅了。

　　湖人奥尼尔正在手术恢复期，开局打的更是乱七八糟，排名季后赛以外。

　　西部排名第一的是小牛队，乔丹最看不上的球队，因为内外核心都是白人，诺维斯基和纳什，乔丹觉得和本土的“黑又硬”没法相比。

　　分析局势后，杨瑞安排的训练更多了，希望加快磨合，他已经看到了总冠军的希望。

　　乔丹也关注其他球队的情况，在休赛时找杨瑞吃饭聊天，隔一会儿就来上一句。“如果决赛打小牛，我们肯定能赢。”

　　当乔丹打算重复第五遍的时候，刚说出“如果”，杨瑞就把话接了过去。“决赛打小牛，我们肯定能赢。”

　　“是的。”

　　乔丹自信心恢复了，这哥们生活中经常缺心眼，缺节操，就是不缺自信。第一次复出的时候，他刚离开棒球场就有信心带公牛夺冠，还在接受电台采访时公开了这个想法。

　　杨瑞笑道：“是什么啊？常规赛还没打一半呢，我们队的配合默契度差远了，你别过于乐观，而且我觉得，湖人队进总决赛的可能性更大。”

　　少了奥尼尔的湖人的确不成气候，3胜8负。

　　上场湖人主场对阵火箭的比赛中，距离结束还有最后几分钟，斯台普斯中心就已经变得空荡荡，前来观战的18997名球迷走了三分之二，剩下的那三分之一正在起劲地嘘着湖人，他们已经五连败。

　　三进总决赛，两次让猛龙队在斯台普斯中心捧杯，湖人的人气远不如杨瑞前世那么高，2002-2003赛季，本该是他们冲击四连冠的赛季，现在却临近重建。

　　少了奥尼尔，球队战绩从上赛季西部第一跌到了第十一，只好过掘金、灰熊和快船，这是湖人36年来最糟糕的开局。

　　“禅师”菲尔·杰克逊在球队的信任度在降低，这是他自1999年执教湖人以来的第一个五连败，他开始怀疑，让奥尼尔做大手术是否是个严重的错误？奥尼尔复出来得及冲击季后赛吗？

　　除了奥尼尔外，马克·马德森、德文·乔治也进了伤病名单，替补中锋索麦拉·萨马克因类固醇检查不合格而禁赛5场，杰克逊可以用的只有10个人。

　　输球后，科比在新闻发布会上喷了奥尼尔。“我感到非常愤怒，我的怒火似乎要冒烟了，我希望去踢某个家伙的屁股，当然，你们知道他是谁，对吗？是他让我们这么狼狈。”

　　人们都知道科比说的是奥尼尔，但人们不怪奥尼尔，因为他脚趾的伤很厉害，上赛季是带伤出战。

　　专家只会怪科比太废，有奥尼尔的时候湖人是冠军争夺者，没了奥尼尔就直奔乐透，科比的带队能力有多烂显而易见。球迷没盼头，只能等待奥尼尔的脚趾恢复拯救球队走出深渊。

　　奥尼尔信誓旦旦地向队友保证：“在现实生活中，我们很快就能振作了，现在，我们只不过在经历一个可怕糟糕的噩梦。”

　　奥尼尔其实也有一点暗爽，只要他复出后球队战绩大幅提升，湖人管理层自然会看到他的重要性，夏天他获得顶薪续约的几率很大，换搭档的要求也可能被满足。

　　奥尼尔觉得，只要自己恢复了健康，不管常规赛是第一名还是第八名，区别不大。进了季后赛难受的肯定是对手，没人愿意在首轮遭遇湖人。

　　杨瑞和乔丹分析了一下湖人队的情况，看好拥有奥尼尔的湖人，乔丹立即没那么乐观了。奥尼尔手术后如果真能恢复巅峰状态，那他就能统治篮下。就算脚趾有伤的奥尼尔，上赛季照样是联盟第一中锋。

　　“那你说，我们怎么才能夺冠？”乔丹问。

　　“多练外线战术，三分远投。不能总靠几个人强攻篮下，我们的打法对上内线防守不好的球队都赢了，但进了季后赛，除活塞内线差外，尼克斯、公牛、篮网都有肉盾和能快速换防的人。而且，我们的打法虽然激情，球员却容易受伤，一旦有人重伤就麻烦了。”

　　“你想怎么做？”

　　“轮换，限制球员出场时间，保证他们的身体健康，多跑战术，减少强攻，这样我们常规赛的战绩也许会下滑，但对季后赛有好处。你能接受吗？”杨瑞解释说。

　　乔丹沉默片刻，夏天他能进季后赛都心满意足，现在要看冠军了，有什么不能接受的？

　　“你放手干吧，季后赛更重要，如果我不退役，纽约那个老头恐怕不答应，这是我最后的机会了。”


第三百五十一章 境界升华，继续领跑

　　奇才获得4天休息时间，过完感恩节才在客场挑战火箭，从赛程上可以隐约看出大卫·斯特恩对奇才队的照顾，以及他的想法。

　　总裁希望乔丹能风光的退役，现在已开始策划全明星赛告别仪式，一旦有了告别仪式，就等于把乔丹下赛季再战的路堵死了，总不能下赛季再特意为他办一次情怀全明星吧？

　　斯特恩并不喜欢乔丹这次复出，因为卡特、科比等球星已经被捧起来了。万一乔丹真能打败他们，会让球迷们质疑新球星的实力，不利于联盟宣传。乔丹输了同样对联盟没什么好处，当年费尽心力捧出的神就变成凡人了。

　　杨瑞加盟奇才，让一切变的微妙，斯特恩忽然发现，原来教练也可以成为球队的主角。猛龙迅速衰弱，奇才则变强了，任谁都看出赢球和杨瑞有很大关系。现在人们讨论奇才，都认为杨瑞功劳最大，乔丹只是普通球星了。

　　杨瑞休赛期组织训练，争取让外线球员发挥更大作用，不再被球迷说成罚球队。由于外线投篮一般，杨瑞觉得奇才现在还不如2005和2007赛季的太阳。霍纳塞克在队中的作用尤为关键，他指导所有人投篮。

　　生活中，因为杨瑞增加了《迷失东京》的投资，电影拍的精细不少，增加了很多大规模外景拍摄，拍摄时间也长了一点。

　　11月20日，斯坦娜·卡蒂克顺利杀青回到了华盛顿，和杨瑞一起过感恩节。

　　斯坦娜整个人都处在亢奋状态，说着在日本的见闻，还有拍摄时的趣事。

　　说到日本北海道当麻町特产的高级西瓜价格，哪怕是明星，都感到压力很大，斯坦娜先开了个西瓜吃两块压压惊。

　　说到演戏，她信心爆棚：“索菲亚非常严格，和拍《生化危机》时相比，我感觉我的境界已经升华了，我以后一定会成为一个演技派。”

　　都说电影磨演技，其实就是用时间磨出来的，遇上个好剧本好导演肯雕琢演员，加上一点灵气和天赋，基本都能演的不错。

　　电视剧拍多少都不会有这种效果，因为电视剧就像网文，像快餐，只要演员表现凑活，导演一般就让过了，观众们看个乐呵。

　　索菲亚很在乎这部电影，所以在拍摄时严格要求斯坦娜，加上她的搭档是老戏骨比尔·默瑞，被名演员一带动，想不进步都难。

　　“除了拍戏，你还干别的了吗？有没有在日本旅游？”杨瑞笑问。

　　“本来我想和安娜（法瑞丝）去玩玩的，可是不方便出行，你肯定想不到我在东京有多受欢迎，很多人找我要签名和合影，我的粉丝比比尔默瑞还多，这真不可思议。”斯坦娜得意的说。

　　游戏是日本人搞的，日系人设欧美剧情，斯坦娜当然受欢迎。

　　杨瑞笑道：“告诉你个好消息，脸书一直在跟踪报道《迷失东京》的新闻，还配上了很多片场照，这部电影关注度很高，上映后我觉得你会获奖。”

　　“这种小成本电影，很难获奖吧？”斯坦娜笑道。她当然希望获奖。

　　“打赌吗？我赌你能获奖，这部电影的口碑也会非常好。”

　　“好啊，赌什么？”

　　杨瑞在斯坦娜耳边小声说了几句话，斯坦娜红着脸锤了他一拳。“说定了，你个流氓。”

　　杨瑞带奇才队赢球都没这么开心，他知道打赌必胜，只希望电影早点上映。斯坦娜人气比杨瑞前世的斯嘉丽高出许多，不可能换了个名演员，电影口碑反而下降。

　　感恩节过后，杨瑞带队飞往休斯顿挑战火箭队，斯坦娜则飞去了洛杉矶，参加安娜·法瑞丝主演的新片《惊声尖笑3》的首映礼。

　　在日本拍摄期间，两人成了好友，回来后，斯坦娜比原来都变活泼了。

　　这真是近朱者赤，近墨者黑，看过《惊声尖笑》系列电影的杨瑞当然知道安娜性格有多二，属于本色演出。在他前世，安娜还找了个逗逼胖子做老公。

　　当时，很多人都不理解为什么她会找个和自己形象极不相配的人，后来那个人瘦了、变帅了，外号“星爵”，人们才开始佩服她的眼光。

　　永远不要嘲笑胖子，因为每一个胖子都是潜力股。

　　对阵火箭，奇才又赢了，96比93险胜。

　　火箭没有选中姚明，无论在美国还是中国都不怎么受关注，球队的核心是毕比和莫布里组合，两人进攻不错，防守不行。锋线格伦·莱斯和埃迪·格里芬搭档，防守同样有缺陷，队里最擅长防守的是中锋凯文·卡托，高薪低能。

　　奇才球员的配合很烂，杨瑞赛前战术基本都白说了，他们乱打一通，各自为战，最后还是赢了。

　　乔丹状态糟糕，只得8分2篮板5助攻，斯塔达迈尔在卡托的防守下也只得10分4篮板。

　　这场发威的是汉密尔顿和布泽尔，前者20投12中，三分2中1，罚球4中3，得到28分5篮板3助攻；后者打爆了火箭替补莫里斯·泰勒，狂砍26分12篮板。

　　泰勒也是联盟高薪低能的代表，年薪是布泽尔的10倍，两人对位却是一边倒。

　　接着，奇才背靠背104比85客场击败了灰熊，十连胜。

　　这次德州之旅轻松无比，灰熊的核心后卫拜伦·戴维斯做了手术在养伤，将缺席20场左右。灰熊开局西部最烂，取得了1胜13负的战绩。布莱文·奈特和戈登·基里塞克的首发外线组合，防不住任何球队的进攻。

　　11月26日，奇才主场受到了步行者队的挑战，94比88获胜，十一连胜。

　　首发五人中，只有乔丹和斯塔达迈尔得分上双，小斯只得11分5篮板。

　　这次抽风的是乔丹，面对老对手雷吉·米勒的防守，他21投10中，三分球3中3，罚球8中6，得到29分4篮板3助攻3抢断。

　　步行者从没在季后赛遇到过乔丹的球队，已经没人说雷吉米勒是乔丹一生的敌人了，很显然，米勒对位乔丹就是个送分题。

　　如果不是杰伦罗斯砍下26分5篮板5助攻的全面数据，步行者早早就得缴枪，今年他们的目标也只是打进季后赛。这关系到伊赛亚·托马斯的帅位。再不进季后赛，他肯定要被开除了。

　　29日，奇才客场再战步行者，这一次布拉德·米勒发威，砍下22分14篮板11助攻的三双，带动了全队进攻，100比84终结了奇才的连胜。

　　30日，奇才主场背靠背战76人，104比95获胜，拒绝连败。

　　这场马绍尔20投14中，三分球10中6，罚球6中4，狂砍38分5篮板，没有助攻。

　　11月奇才队只输了两场比赛，战绩14胜2负，继续排名联盟第一。


第三百五十二章 初见姚明，心态转变

　　12月3日，奇才主场103比78击败了雄鹿。

　　夏天雄鹿送走了“大狗”格伦·罗宾逊，本场明星分卫雷阿伦因伤缺阵，三个火枪手只剩“外星人”萨姆·卡塞尔，孤掌难鸣。

　　里德不在，雄鹿队进攻点太少，开局只取得了6胜11负的战绩。乔治·卡尔在赶走了厌烦的球员后，自己也离走不远了。

　　这场比赛后，奇才队开始遭遇强队，4日背靠背客场88比103输给了活塞。

　　老将大前锋克里弗德·罗宾逊三分球4投3中，阿兰·休斯顿三分9投6中，斯塔克豪斯三分6投4中，替补的琼巴里三分5中2，杨瑞安排的122联防最怕这种三分抽风的球队。

　　阿兰·休斯顿成为了2号位炙手可热的球星，一直很健康。杰夫·范甘迪使用他就是杨瑞在尼克斯时的方式，中投王已变成了三分王，跑位接球出手的打法，想重伤都难。

　　表面看，休斯顿和汉密尔顿整体命中率差不多，实际休斯顿的得分效率要高出不少，因为他养成了好习惯，到禁区附近背打，转身跳投，或者在三分线外出手，绝不投大号中投。

　　汉密尔顿出手最多的位置就是17英尺跳投，这个赛季，杨瑞已经没信心改造汉密尔顿了，强行让他投三分的结果是丢失节奏，投篮命中率下降。

　　奇才得分最多的是乔丹，26分5篮板2助攻。

　　6日，奇才爆出了本队最大冷门，客场86比88输给了弱旅魔术。

　　上半场奇才曾领先20分，下半场被对手逆转了。第四节奇才球员就像集体中咒，疯狂打铁。

　　乔丹21中7，三分球4中1，罚球6中5，得到20分8篮板2助攻；汉密尔顿18中6，三分球3中1，罚球2中2，得到15分5助攻；马盖蒂11中4，并且只获得两次罚球，得到10分6篮板。

　　魔术赢球有主场哨的因素，但奇才不争气更为关键，因为魔术得分不多，防守也不好。

　　7日，奇才背靠背输给了开拓者，85比98遭遇三连败。

　　开拓者7人得分上双，公牛两大传奇球星获得了对位机会，皮蓬占了上风，7投6中，罚球2中2，得到14分7篮板5助攻2抢断。

　　乔丹20投8中，罚球2中2，得到18分5篮板3助攻，命中率很低。

　　开拓者用的也是122联防战术，奇才最怕这个，外线失准。

　　10日回到主场，奇才迎战尼克斯队。

　　姚明在出场时和杨瑞打招呼聊了起来，杨瑞现在没法帮上他什么，一起吃饭都可能会引起尼克斯管理层多心。他只能建议姚明努力锻炼肌肉的前提下适当减重，保持机动性，平时主练投篮，等待机会。

　　姚明刚进联盟的时候体重就有132公斤，缺点是肌肉含量不足，胳膊细，显得瘦。后来他的体重达到了140公斤，更增加了脚的负担。

　　杨瑞觉得，姚明要想不受伤，最好的办法就是减重。

　　要知道，博古特在勇士时期也才114公斤，既能抗人，也能保证换防。“大Z”伊尔戈斯卡斯和姚明差不多高，最重的时候才120公斤，就算是重型内线了。受伤后，“大Z”更是把体重减轻到了110公斤左右，之后再没有大伤。

　　姚明叹道：“我如果真把体重减轻，更难获得出场机会了，教练没这么安排啊。”

　　“留个电话，加我小黄人号码，有些事你不能全听尼克斯教练组的，奥尼尔因为体重过大，现在都做手术休息半年多，而且他小伤也不少。他那种怪兽体格都受不了，何况你是黄种人呢？你减重练投篮，增加射程，练成中锋、小前锋摇摆才是王道。”

　　“……”姚明直接就囧了，第一次听说有35号位摇摆的。

　　他知道杨瑞是好心，很开心的留了电话。“我不擅长用英文聊天，所以没申请小黄人。”

　　“那就挂代理用QQ，这个你该有吧？”

　　“你不但会说中文，还能用QQ？”姚明惊了，他一直以为杨瑞是华裔，中国话就是勉强会说的水准，不算精通，会打汉字可难多了。

　　“当然会用，中文聊天我没问题，比打字你未必比我快。”杨瑞笑道。

　　先礼后兵，杨瑞这场叫了8个暂停，也没能改变结局，92比107败给了尼克斯。

　　季前赛的时候奇才就打不过尼克斯，拉里布朗一加盟，立即就把防守体系移植了过来，严防死守让所有球队都头疼。

　　管理层数次和拉里·布朗商量，想要增加姚明的出场时间，毕竟作为亚洲第一球星，他就像是一棵摇钱树，必须培养起来才行。

　　但是布朗展示了他固执的一面，首发用本华莱士和科特·托马斯，替补用姚明和哈宁顿。由于哈宁顿是个机动性超强，能偶尔秀中投的黑又硬，身高206CM，体重107公斤能打大前锋，所以他也可以和本华莱士搭档，出场时间多过姚明。

　　整场比赛姚明打了12分钟，得到6分5篮板。

　　姚明的效率不低，平时训练努力，所以待遇好过米利西奇，但是开赛后场均只有7.3分4篮板，距离成为全明星还很遥远，就算中国球迷投票，联盟也肯定会干预，不会让他以这种数据成为东部首发。

　　乔丹又是奇才队得分最多的人，27投12中，三分球5中2，罚球8中7，得到33分10篮板2助攻，这场比赛他抢了4个前场篮板球，拼尽了全力。

　　奇才四连败，14胜6负，战绩被尼克斯追平，因为双方胜负关系跌到了东部第四位，还领先活塞队一场半。排名一、二位的依旧是篮网和公牛。

　　13日，奇才客场对阵东部排名第一的篮网。

　　进攻端奇才还是受困联防，没能打出效率，75比89输掉了比赛，这次被防的更惨。

　　斯塔达迈尔19分10篮板2助攻，马盖蒂18分5篮板1助攻，两人的出色发挥也没法带动乔丹。

　　乔丹20投仅5中，罚球2中2，全场打了40分钟，只得12分5篮板4助攻。

　　赛后乔丹没有喷队友，因为最近的比赛他几乎都在卧底，增多了出手次数，减少传球，投篮命中率降低了，这根本不是杨瑞安排的套路。

　　最可怕的是，乔丹并不是因为球队赢不了比赛才这么做的，球队是从他增多出手后开始输球。开局阶段乔丹组织进攻做的不错，球队外线跑位虽然效率一般，但反击时靠马盖蒂、华莱士、汉密尔顿等人可以保证火力。

　　杨瑞怀疑乔丹之所以这么做，是想保证场均得分20+，华盛顿媒体的一次专访造成了他心态的转变……


第三百五十三章 扯后腿的媒体，变战术的奇才

　　两周前，华盛顿媒体采访乔丹，说了一个非常敏感的话题。

　　“迈克尔，你只有赛季场均得分达到20分，才能保住NBA常规赛场均得分历史第一的位置，你开赛后以组织传球为主，助攻7.1次，是否不在乎这个纪录呢？”

　　乔丹一愣，嘴上回答说：“赢球最重要。”

　　他心里可不是这么想的。我擦，我怎么忘了这茬？！

　　乔丹是个追求完美的人，他希望自己做到更好，如果场均能得20分，还能带动全队赢球，就是最好的结果。可惜，他现在没有这么强的能力，在增多出手追求得分后，还影响了球队整体。

　　如果乔丹常规赛场均得分最终不能保持第一，未来肯定不会有那么多“乔蜜”理直气壮的说乔丹是NBA历史第一人。

　　纪录这东西就是留给后人们看的，第一就是第一，第二就是第二，不能找什么战术、规则、防守强度的理由。所以，乔丹这赛季的场均得分直接关系到了他的历史地位，他怎么可能不在意？

　　乔丹季后赛场均得33.4分，张伯伦季后赛场均只有22.5分，罚球40%命中率，这方面乔丹稳赢，但他依旧想争常规赛，得分两项第一会让球迷永远铭记他的强大，退役后永垂不朽。（乔丹离挂掉还早着呢！）

　　当然，也可能争这个纪录是徒劳的。比如有60亿球迷很快就把乔丹给忘了，经常拿生涯场均25分的科比和乔丹做比较，吹科比得分能力完爆乔丹，因为科比有81分，更加永垂不朽！（还会别的词吗？）

　　14日，杨瑞叫了两个助理教练及乔丹一起吃饭，在西餐厅订了包间。

　　上菜后，乔丹的脸色有点难看，叹道：“你们是准备劝我减少出手吗？”

　　这阵仗，怎么看都是组团给他施压来了，要是杨瑞自己来说，乔丹肯定拒绝，没得商量。

　　杨瑞摇了摇头，微笑道：“不，我们是打算在保证你数据的前提下进行调整，争取赢更多比赛，今天大家凑在一起，集思广益。迈克尔，我猜你一定想把场均得分控制在20分，不留遗憾，对吧？”

　　“是的。”乔丹松了口气。谁要想阻止他做到这一点，他就跟谁急。

　　在杨瑞前世，乔丹职业生涯所有赛季场均得分都20+，最后一个赛季正好20分。

　　这是一个悖论，除了控球后卫，想要成功你必须自私，否则就不会有太大成就。杨瑞前世的文斯·卡特就是例子，他有无敌的身体，得分效率高，但几乎没有个人荣誉。

　　球员追求个人数据当然有可能影响球队，杨瑞要做的是安排合适战术，产生好的影响。

　　合适球星的战术很重要，如果执教勒布朗·詹姆斯，必须安排组织前锋战术，谁要是安排他低位背打为主，就没法发挥全部实力。如果执教纳什，则必须让他持球打挡拆，谁要安排个三角进攻，纳什就是个普通角色球员。

　　乔丹想要得高分的话，高位组织前锋战术不适合他。

　　杨瑞微笑道：“迈克尔，你必须在场均得20分的情况下也帮助队友发挥，如果不能做到这一点，我们这赛季不会有好结果。你虽是球员，但在我心里你也是助教。所以这次改变战术，我们也想听听你的意见。”

　　杨瑞的话让乔丹心里非常舒服，没有说教的意思，很尊重他的选择。霍纳塞克和德安东尼抱着同样的态度，两人在网上就和杨瑞沟通过。

　　首先，乔丹是个很有主见的人，直接和他对着干，会激起他的情绪。

　　其次，乔丹的身份决定了大家必须为他考虑，抛开他以前取得的荣誉不谈，乔丹现在也值得尊敬。一个40岁老将还能在场上打30分钟以上，数据不错，并且只拿100万年薪，做球员又做助理教练。这样一个人，你能怎么黑他呢？

　　现在乔丹的能力也配得上一份高薪，何况他能吸引球迷，增加球队价值。

　　乔丹心情一好，就会变的比较好说话，双方各退了一步。

　　乔丹问：“那你们认为我该怎么做？肯定已经有计划了吧？”

　　连败五场，教练组如果还没有计划，他们就该集体辞职。三人一直在讨论战术，有了最佳方案。

　　杨瑞微笑道：“迈克尔，我认为你得分效率最高的打法是低位转身跳投，所以我打算让莱特纳和马绍尔首发，他们各个位置都能中投，能撤空内线。他们在挡拆方面做的也不错，外围可以给贝尔、韦斯利掩护，你可以伺机往外围传球，如果对方不包夹，就低位背打。”

　　首发上三个能投三分的人，莱特纳其实也能投三分球，只是不准，投的不多，三分线内都是他的得分范围。这样一来，肯定能给乔丹在低位创造单打机会。

　　这是杨瑞前世湖人队擅长的打法，“禅师”为了发挥科比的作用，经常让大个子都撤出篮下，科比持球低位单打，效率不错。

　　这种打法的前提是大个子必须能投篮，湖人内线拜纳姆、奥多姆、加索尔、库克、甚至边缘人鲍威尔都能中投，外线也不缺投手，这是湖人后两冠的基础。

　　乔丹作为正版飞人，这样打当然没问题，奇才的内线也都能投篮。

　　乔丹问：“你们要让汉密尔顿替补？”

　　“没错，他三分不够好，而且比贝尔更适合打快攻。这样等你下场休息时，替补坚决打跑轰，能更快的提速。”德安东尼解释说：“我们的计划是首发阵容以你为核心，让不擅长大范围跑位的人配合，第二节争取用速度压制对手。”

　　“压制”这个词，德安东尼是顾忌乔丹的面子，他和杨瑞都觉得这么安排，替补才是赢球的关键，能对大部分球队替补阵容形成碾压，而乔丹领衔的首发能顶住不输太多，就算完成任务了。

　　上赛季奇才就是安排乔丹低位持球进攻为主，数据不差，战绩糟糕。

　　替补用阿尔斯通、汉密尔顿、马盖蒂、华莱士、斯塔达迈尔，五人都能下快攻，防守也不算太差。要是对方进攻比较差的话，可以给泰隆卢、布泽尔表现机会。

　　布泽尔挡拆后顺下会和斯塔达迈尔形成双鬼拍门之势，一侧肯定有身体优势，具体用什么人，按对方阵容而定。

　　霍纳塞克接着说：“防守时我们会用爵士队的方式，重点防住禁区，迫使对手中远距离投篮，尽量干扰压低命中率，对上三分特别好的球队再考虑其他策略。”

　　杨瑞看着乔丹，笑问：“迈克尔，你觉得怎么样？”


第三百五十四章 愿意替补，重塑信心

　　乔丹找不出新战术的缺点，同意这么打，这就是他在公牛时，最得心应手的得分手段。队友拉开了他单挑，有无限出手权，吸引包夹后再分球给队友即可。

　　奇才队也是可以打三角进攻的，让韦斯利、马绍尔两个擅投三分的人和乔丹一侧即可。到时贝尔在弱侧底角站定吸引防守，莱特纳中路接球没有出手机会，也可以高位组织。

　　莱特纳的传球意识不错，进联盟后，连续六个赛季助攻数据都在两个以上，很稳定，巅峰场均4.4个。

　　搞定了乔丹，杨瑞就去找球员们谈话，主要是汉密尔顿和斯塔达迈尔，得让他们愿意接受替补位置，不要心生不满。

　　果然，一听自己要做替补，汉密尔顿脸色就变的很难看，他可是一直为成为全明星而努力着，这样乔丹才会考虑让他成为AJ鞋的代言人。

　　“杰瑞，最近我有什么做的不对的地方吗？我可是一直按照你的要求在打啊。”汉密尔顿郁闷的问。

　　“Rip，别紧张，你做的很好，但为了赢更多比赛，我们必须做出调整。恰恰相反，我认为你是球队走出困境，赢球的关键。”杨瑞微笑道。

　　汉密尔顿立即松了一口气，至少不是打的不好，贬为替补。

　　杨瑞接着给汉密尔顿“画起了大饼”：“我们考虑了一周才决定让你替补，对球队有莫大好处。只要你发挥自身特点，这赛季打出好成绩，迈克尔一定会让你成为AJ球鞋的代言人。”

　　“什么？他这么说过？”汉密尔顿也自带BGM了。（眼睛瞪得像铜铃）

　　汉密尔顿很执着做AJ鞋代言人，一是虚荣，这是耐克的高端品牌；二是穿着舒服，因为AJ的鞋都是有技术性的，减震设计之类。

　　“当然，打好了我帮你说去，别以为替补就代表弱，想想麦迪，在猛龙的时候，我安排他打替补，拿了两个最佳第六人，2000年也入选了全明星赛。连续四年，猛龙的替补阵容打爆其他队，我擅长用替补，而你就是杀手锏。你这赛季的目标就是最佳第六人，和科里、阿玛雷竞争。”

　　汉密尔顿愣了一下。“阿玛雷也打替补？”

　　“是啊，之前的比赛里，你们两人的配合已经有了默契，如果让你们分开，就得重新搭配了。你们一起出场进攻更厉害，你知道该怎么做吧？”

　　“当然。”汉密尔顿点了点头，愿意做替补了。

　　汉密尔顿本赛季场均也有4.4次助攻，几乎都是传给斯塔达迈尔的，如果不一起出场，他的数据肯定会下降。

　　杨瑞接着又找斯塔达迈尔谈话，说法差不多，只是把争最佳第六人改为争夺最佳新秀。

　　“阿玛雷，首发阵容乔丹要占用大量出手权，你进攻受限，莱特纳和乔丹上赛季就配合过，他挡拆后定点投篮比你准。你改为替补，我们更容易分配出手权。你的出场时间不会减少，对方替补的防守能力也许差一些，更容易得分。好好打，我们要结束连败。”

　　斯塔达迈尔并不郁闷，他只是第八顺位新秀，一到奇才就被重用，获得的待遇和评价远胜选秀前三名，他已经很满足了。

　　教练组不用对角色球员刻意解释什么，他们只需听从安排。奇才进攻三叉戟就是汉密尔顿、乔丹、斯塔达迈尔。

　　马盖蒂差一些，就是被当做第六人引进的。

　　布泽尔只是次轮新秀，在队里没地位实属正常。杨瑞前世，他在骑士队两个赛季就打出身价，是因为骑士内线实力太差，不在乎防守，给了他足够出场时间刷数据。

　　现在奇才的目标已经变成了争冠，杨瑞自然不会给布泽尔太多出场时间，否则季后赛奇才肯定会倒霉。

　　训练时，奇才首发开始演练新战术，配合出人意料的默契。

　　乔丹打低位如鱼得水，转身后仰跳投节奏完美；霍纳塞克很清楚爵士教练斯隆的套路，提出的侧翼打法马绍尔非常熟悉，立即就能融入体系；韦斯利、贝尔、莱纳德同样能发挥特长，任务比较简单，接球投篮、转移球、防守。

　　替补中锋换成小斯，速度比布泽尔快得多，这套轮换阵容唯一弱点是远投，阿尔斯通、汉密尔顿能投不精，马盖蒂在霍纳塞克指导下略有进步，只有左右70度两个点能进球。

　　所以，杨瑞安排阿尔斯通能打多快打多快，像街球场上那样发挥，不用控制节奏。这很合适，阿尔斯通控制不住节奏，就适合乱打。

　　15日，奇才客场再战猛龙。

　　首节奇才落后8分，乔丹单挑基里连科，效率并不高。

　　替补比拼，奇才把猛龙打蒙了。他们的反击犀利无比，中锋斯塔达迈尔都能下快攻。

　　奇才战术就是反击单挑，轮流强打，不等对手联防落位。被迫打阵地战也有办法得分，猛龙肉盾中锋杰罗姆·詹姆斯成了防守漏洞，挡拆防不好后卫，更防不好内线空切。

　　下半场奇才几名球员轮换着出场，布泽尔也获得表现机会，打大前锋。当他和斯塔达迈尔一起上，阵地进攻能拉开，强攻篮下也有优势。

　　最终奇才105比92击败猛龙，结束了连败。

　　猛龙新赛季改变明显，卡莱尔并不是一个擅长安排快攻的教练，习惯打阵地战，这导致教练组和球员之间产生了一点矛盾。

　　新闻发布会上，卡特隐含的表达了自己的不满，认为现在猛龙和杨瑞在时完全没法比。

　　卡莱尔有苦说不出，所有经历过夺冠的猛龙球员都这么想，看惯了球队进攻最强的球迷也这么想。媒体分析，卡莱尔也许这赛季打完后就会下课。

　　休息一天，奇才客场109比99击败了老鹰队，获得两连胜。

　　奇才进攻确实比之前好了，小斯在替补阵容中依旧是“小霸王”，对方替补内线实力弱于首发，小斯更有机会发挥。

　　汉密尔顿也配得上“手术刀”之名。这场老鹰替补打的是小球战术，杨瑞派上布泽尔和小斯搭档，阵地战很犀利。两个内线给汉密尔顿掩护，他接球投篮中投神准，传球给两个内线错位强打，一内一外，让对手防不胜防。

　　杨瑞也没有放松对布泽尔的培养，他在高位不但能错位中投，也能随时空切篮下强打，还能策应传球。他给斯塔达迈尔传了两次内传内都形成了助攻。

　　在队里，莱特纳是可以策应进攻的中锋，作为前辈，他教了新人们一些东西。

　　两连胜后，杨瑞清晰的感到，新人们的自信心都回来了。


第三百五十五章 历史BUG，圣诞大战

　　18日，奇才主场迎战西部倒数第一的弱旅灰熊。

　　这支灰熊比杨瑞前世要倒霉许多，迈克·毕比送去了火箭，拜伦·戴维斯打的不错，本已解决了控卫重叠的问题，但新赛季刚打了一场，戴维斯就伤了膝盖，要缺阵两个月左右。

　　因为替补控卫防守太差，灰熊主帅胡比·布朗没法带球队赢球。

　　这场杨瑞果断安排了战术帮乔丹刷数据，这时肖恩·巴蒂尔还只是个菜鸟，替补出战，灰熊首发是大个子阵容，加索尔、古登、洛伦岑·怀特三人一起上。

　　加索尔打的是小前锋，这时他体重轻，速度快，技术非常全面，的确可以客串小前锋。

　　灰熊这赛季赢的两场比赛，都是靠加索尔发挥出色，但让加索尔对位乔丹太勉强了，是个错位。奇才开场轻松取得了领先，乔丹单节拿下15分，投进了两个三分球。

　　之后乔丹也打的很轻松，出场30分钟，23投14中，三分3中2，罚球3中3，得到33分5篮板5助攻。

　　如果不是替补太厉害，球队早早领先30分，这场乔丹肯定能轻松砍下40+。奇才128比100获胜。

　　21日，奇才客场挑战马刺，球员照样不手软，101比92取得了四连胜。

　　布鲁斯·鲍文的防守能力比在尼克斯时更胜一筹，主防乔丹表现出色，降低了乔丹的投篮命中率。可惜马刺的替补太烂了，总共只得12分，靠猛龙当初的老将中锋凯文·威利斯和开拓者老将史蒂夫·史密斯领衔。

　　两员老将经验丰富，无奈对抗能力较差，防守端对上力量超强的马盖蒂、弹跳无双的斯塔达迈尔吃了大亏。控卫替补史蒂夫·科尔也老了，防不住阿尔斯通的突破。

　　奇才首发打不过马刺，靠着替补41比12的巨大优势也能赢球。

　　23日，奇才继续德州之旅，加时赛99比100输给了的小牛，连胜终结。

　　最后半分钟奇才还领先2分，拉弗伦茨在11.2秒时投中了关键三分反超，之后乔丹吸引防守分球，汉密尔顿错失了绝杀机会。

　　奇才能和小牛打的焦灼，靠的是联防，最终输球，也是因为联防。阵型缩的太靠里，遇到能投篮的大个子就容易吃瘪，而小牛内线刚好两个首发都有射程。

　　输球媒体不说奇才坏话，也没说乔丹打球独，他们已经走出了低谷，19胜8负战绩超过尼克斯，排名东部第三。

　　小牛到目前为止只输了四场比赛，排名联盟第一，成为夺冠大热门。纳什、芬利、诺维斯基进攻三叉戟，2号位阿德里安·格里芬是不错的防守蓝领，中锋拉弗伦茨进攻能拉开空间，防守端能做肉盾，协防盖帽。

　　小牛的弱点是替补太烂，外线由“疯子”范艾克赛尔领衔，对位阿尔斯通乱打一通，23分钟时间7投1中，只得2分。

　　内线替补是“大竹竿”肖恩·布拉德利，229CM身高，体重只有107公斤，防挡拆奇差，进攻也不靠谱，全靠身高优势得分。

　　杨瑞认为小牛最好的替补只是纳胡拉，防守积极，篮板出色。

　　小牛管理层如果引援眼光好一点的话，从2002-2007年，他们都有冲冠的实力。

　　奇才队还被安排了一场圣诞大战，对手又是东部豪强篮网队。

　　这次到纽约日子特殊，杨瑞想叫斯嘉丽·约翰逊出来见个面，以为斯嘉丽也会很高兴联系他。结果斯嘉丽拒绝见面，说家里有事，不能出门。

　　过了一会儿，亨特打来电话说：“斯嘉丽电影视镜又失败了，体重还在长，她最近很暴躁，所以不方便见你。”

　　杨瑞狂汗：“她现在多重了？”

　　“快90公斤了，我们怀疑她得了肥胖症，现在我妈也不知道怎么办好。”亨特叹道。

　　“这么严重？”杨瑞头上的汗又流的和吻到了尼姑的方世玉似得。

　　现在他不是犯错误那么简单了，是创造了历史的大BUG啊。他简直没法想象身高160CM，体重90公斤的斯嘉丽是什么样。

　　中国著名歌星韩红身高152CM，体重才76公斤，和好莱坞“胖红”是完全没法比的。

　　未来有个叫David的西班牙艺术家喜欢把女明星PS成胖子，水果姐，大表姐，艾玛沃特森、斯嘉丽等人他都PS过，斯嘉丽现在就和那差不多了。

　　“不只是胖，她压力很大，还抽烟，烟瘾很大。”

　　杨瑞深吸了一口气，问道：“要不要我去劝劝她？”

　　亨特急忙说道：“不要，她不想让你看见她现在的样子，下一季真人秀她也不拍了，要努力减肥。等她瘦下来一些的时候，你再见她吧。”

　　“好吧，如果有需要我帮忙的地方，就打电话。让她放松心态，别郁闷，我只会帮她，不会笑话她。”

　　又聊了几句，挂上电话，杨瑞压力山大。

　　最近斯嘉丽很少上网聊天，杨瑞怀疑她再这么堕落下去可能不是吸烟，要改吸毒了。而这一切的起因，都是他想出个吃喝玩乐的破真人秀。要是斯嘉丽一直以拍电影为目标，肯定会注意健康饮食，不会到现在这般田地。

　　可是，杨瑞也不擅长减肥。他还要带队打比赛，暂时帮不到斯嘉丽，只能等赛季结束后再找斯嘉丽，寻找补救的办法。

　　晚上圣诞大战，基特尔斯、穆托姆博因伤缺阵，是奇才赢球的好机会。

　　首节篮网占据上风，在基德的组织下进攻打的很流畅，奇才队主要靠乔丹低位单挑斯蒂芬·杰克逊，命中率不高。

　　从上赛季开始，双方几次对阵，杰克逊防守乔丹就做的不错，他能抗住人不失位，利用身高、臂展干扰。

　　第二节成为奇才的表演时间，斯塔达迈尔、马盖蒂、华莱士都上演暴扣，阿尔斯通也投进了三分球，汉密尔顿进了两个中投。

　　奇才一波流反超了比分，但是本节还剩3分钟结束时，倒霉的事发生了。马盖蒂反击时拿球低着头往内线冲，被阿隆·威廉姆斯绊了一下摔倒在地，碰伤了膝盖。

　　队医检查后，马盖蒂直接返回了更衣室。

　　奇才队少了重要突击手，华莱士虽然冲击力也很强，但他中远距离投篮太差，持球突破能力也一般，没法取代马盖蒂的作用，守强攻弱。

　　双方一直僵持到最后时刻才决出胜负，汉密尔顿投关键球偏出了篮筐，网队最后一攻，耐心的寻找机会。基德面对韦斯利的防守，利用身高优势投进了一个价值连城的三分，帮助球队取得领先。

　　奇才还有3.7秒最后一攻的机会，马绍尔的三分在马丁干扰下偏出篮筐。101比104，奇才输掉了圣诞大战。


第三百五十六章 看到曙光，再战马刺

　　赛后经过检查，马盖蒂撞伤了左膝，不算严重，将缺席三到四周比赛。

　　隔了一天，奇才击败了活塞。

　　活塞刚完成一笔交易，从爵士队换来了阿尔文·威廉姆斯。斯隆经常让阿尔文去打2号位，对抗太差，投篮一般。加盟活塞，阿尔文重新回到了自己熟悉的控卫位置上。

　　即使如此，活塞1号位依旧普普通通，内线攻击力也一般，实力逊色杨瑞前世。因为1号位实力一般，活塞没有太大前途，季后赛能过首轮就是成功。

　　28日，奇才主场再胜弱旅老鹰。

　　队中又有伤员出现，大卫·韦斯利由于左小腿腿筋拉伤，预计将会缺席两到四周比赛，他是在积极追防贾森·特里的时候因为地板太滑摔倒了。

　　所有球队都害怕球员遇到伤病，这又是没法完全避免的一件事。杨瑞被迫调整阵容，把一直坐板凳，在队里当陪练马特·巴恩斯进了大名单。

　　1月份球队可以裁掉队里合同无保障的球员，巴恩斯一直没有表现机会，怀疑自己很快就要被裁了，意外的看到了曙光。

　　杨瑞看中的是巴恩斯在防守端的拼劲，进攻端不指望他做多少事。

　　为了球队整体，杨瑞特意找巴恩斯单独谈话。“我对你的单防，抢篮板球的能力有几分期待，球队不需要你持球进攻，平时努力练定点投篮，下快攻跑快点，阵地战拉开了等机会，空位要把球投进，明白吗？”

　　“我一定会拼尽全力。”巴恩斯大声保证。

　　巴恩斯进入12人大名单，杨瑞让汉密尔顿重回了首发阵容，客串控球后卫，负责把球带过半场，然后积极跑位寻找机会。他的技术非常全面，这个工作没什么难度。

　　之所以这么安排，是因为教练组觉得阿尔斯通不适合与乔丹搭档。

　　如果阿尔斯通手里没有球权，不能发挥花样带球的特点，作用就会下降一个档次，让他看乔丹单打，等机会是一种浪费。

　　泰隆卢也不适合首发，个头太矮，防不住大个子空切和外线干拔。

　　30日对阵魔术，杨瑞第二节让巴恩斯替补出场，代替了原本马盖蒂的位置，保证快速的进攻节奏。

　　魔术教练里弗斯早就开始研究并模仿猛龙队的战术，喜欢打小球，替补靠速度弥补球员个人能力的不足。

　　杨瑞安排一大带四小，巴恩斯回防很快，联防中也能扑出去干扰投篮。对手强行突破，巴恩斯和华莱士、贝尔三人中总有一个能快速回撤帮助小斯包夹后卫。

　　这一战，魔术替补都被奇才给防住了。

　　下半场，乔丹凭借经验单挑理查德·杰弗森连连得分，角色球员也有发挥，105比92获得了胜利。

　　乔丹打了37分钟，17投8中，罚球5中5，得到21分8篮板9助攻的准三双。

　　奇才得分最多的是汉密尔顿，他到了控卫位置不影响跑位战术，18投11中，三分球4中2，罚球4中3。得到27分5助攻。

　　斯塔达迈尔发挥一如既往的出色，四次暴扣，砍下20分7篮板。

　　31日，奇才回到主场再战马刺。

　　首节邓肯勇猛无比，送了奇才个6投全中，罚球2中2，砍下14分4篮板2助攻，带队35比24取得领先。

　　第二节，杨瑞改了打法，派上布泽尔和斯塔达迈尔的双塔，狂攻篮下，虐了马刺的内线，很快追回了比分。

　　马刺今年替补实力不强，中锋一般会派上40岁老将凯文·威利斯或37岁老将丹尼·费里，两人都跳不起来，对抗较差。

　　尤其费里，看他那地中海的发型就知道身体已经虚了，和吉诺比利被邓肯摸到秃头不同，费里作为老将，邓肯不敢摸他。

　　矮个子大前锋马里克·罗斯身高201CM，体重113公斤，他进攻主要靠篮下强攻，他挤不开同样强壮的布泽尔或华莱士。

　　贝尔也缠住了马刺老将分卫史蒂夫·史密斯。

　　由于没有托尼·帕克，汀斯利跳投很差，替补控卫科尔只能定点投篮，马刺抓不住布泽尔、小斯防挡拆差的弱点。少了一个人，这支马刺就完全不同了。

　　吉诺比利刚加盟NBA，还没有适应比赛节奏，几乎获得不了出场机会，他目前很瘦，对抗较差，比较好对付。

　　下半场波波维奇派上小个阵容增多突破和反击，杨瑞马上叫暂停调整换人。奇才的小球战术更彻底，中锋是布泽尔，外围马绍尔、巴恩斯、贝尔、泰隆卢。

　　他没有让华莱士出场，因为巴恩斯在队里苦练三分，底角偶尔能进球，而且他出场更具欺骗性，能引得对手攻他那个点。

　　果然，马刺球员主攻巴恩斯，结果巴恩斯单防老将拉塞尔，令其三投都偏出了篮筐。

　　马刺主要靠球星邓肯、罗宾逊的双塔，比分交替上升，奇才两个新人内线进攻出色，防守端就是被教做人，小斯现在面对邓肯完全处在下风，他强行突破想扣篮还吃到了一个大帽，被连人带球放倒在地。

　　杨瑞让小斯下场冷静一下，换上海伍德防守邓肯。海伍德一直没出场，体力很充沛，靠身体能把邓肯抗在禁区之外，并干扰他的转身跳投。

　　进攻端海伍德也并非没有作用，杨瑞安排了侧面掩护战术，海伍德掩护完就空切冲抢篮板球。临近38岁的大卫·罗宾逊快要退役了，他体力不行，波波维奇控制他的出场时间在26分钟。他一下场，邓肯自己控制篮板球很吃力。

　　海伍德进攻技术差，一直是蓝领，但他也有特长，身体很强壮，移动速度不慢，前场篮板球非常出众。

　　上赛季，海伍德出场20.4分钟，场均能砍下5.1分5.2篮板，其中2.3个前场篮板，他就是靠这个优点比夸梅布朗更受重用。

　　在杨瑞前世，巅峰海伍德2009-2010赛季为奇才出战49场，32.9分钟能得到9.8分10.3篮板，其中4.1个前场篮板。他的前场篮板效率非常高，防守很积极，因此签下过高薪长约。

　　海伍德这节抢了三个前场篮板球，二次进攻得到两分，将球传出去，助攻马绍尔投中三分球，发挥了作用。

　　末节，只在上半场休息过6分钟的邓肯累了，进攻端威胁下降，斯塔达迈尔再出场和他对抗，没那么吃力了。布泽尔也获得出场机会，和阿尔斯通打挡拆，街球王吸引防守传球或者持球突罗宾逊，都有优势。

　　罗宾逊防后卫已经不行了，这个赛季结束后他肯定会退役。当初他曾是联盟速度最快的内线，重伤后只剩回忆。

　　最后1分08秒，阿尔斯通突破分球，斯塔达迈尔空切接球面对邓肯强打，近距离抛投打板得分，奇才101比100领先。

　　波波维奇请求暂停了。


第三百五十七章 战术得当，新秀绝杀！

　　波波维奇没有获得过最佳教练，但有不少人称他是战术大师，不只因为他培养了蒂姆·邓肯这个超级球星，还因他临场应变能力强，能及时在场上做出战术调整，针对对方弱点。

　　每年专家们预测新赛季，评价各队阵容的时候，马刺都不被看好。可打到最后，他们总能取得不俗的战绩。很多人认为，联盟欠邓肯一个MVP，因为2001年马刺战绩好过76人，邓肯攻防两端的作用，效率值更远大于艾弗森。

　　因为杨瑞重生的蝴蝶效应，邓肯注定要倒霉了，这赛季本该他获奖的，现在队友比原来差，球队战绩一般，常规赛MVP不会给他。

　　这时，波波维奇对杨瑞还有些钦佩，因为他觉得奇才阵容不怎么样，还伤了两员大将，赢球主要就靠教练。杨瑞每次在马刺快要拉开比分时就叫停，调整战术，换人，然后就稳住了局面。

　　杨瑞该加强进攻的时候进攻，该防守的时候派上蓝领，换人非常及时，不给对手打出一波流的机会。

　　马刺严防乔丹，今天发挥好的人是布泽尔和阿尔斯通，这很刺激人，因为两人在赛季开始前都是无名之辈。

　　波波维奇安排了一个进攻战术，派上了队里几名投手，把汀斯利换了下来。

　　汀斯利是即战力，和阿尔斯通一样，控球技术堪称一流，新秀赛季就拿过19分11篮板16助攻的大号三双，入选了最佳新秀第二阵容，但是糟糕的投篮阻碍了他成为巨星的道路。

　　汀斯利本赛季场均8.3分7助攻，得分上双都难。当球队需要打成功率，得分的时候，波波维奇一般都会让他坐板凳。

　　马刺的战术很简单，邓肯低位接球单打，没人包夹自己上，吸引了包夹就传给底角的科尔或侧面的史密斯。

　　奇才一边，杨瑞派上了防守阵容，汉密尔顿、贝尔、乔丹、华莱士、海伍德。他猜到马刺很可能让球星单挑。

　　比赛开始了，科尔在汉密尔顿贴身干扰下传球给史密斯，后者到右侧面对贝尔贴身，艰难的找到空当，击地传球给了邓肯。

　　邓肯背身靠了海伍德一下，左肩轻晃往中路转身面框，双手举球又做了一个假动作。海伍德没跳，抬双手干扰，重心提高。邓肯靠着海伍德强起，右手单手将球抛向了篮筐。

　　邓肯的基本功扎实，打法简单，懂得利用自己的优势，231CM的臂展用抛投，对手跳慢了就没法封盖。海伍德防守比较到位也只能轻微干扰，球空心入网。101比102。

　　邓肯回防时面无表情，仿佛打进这种关键球这是理所当然。

　　他的场均得分并不是很高，算不上最强一档的超级得分手，他属于“队友可以队友来做，队友不行了我再来”那种核心，需要攻坚的时候不含糊。

　　奇才进攻，海伍德不去侧面掩护了，和华莱士一起在低位准备抢篮板球，两个外线拉开，中路乔丹持球单挑。

　　这是最简单的战术，杨瑞为加强防守派上了两个内线蓝领，只能靠球星个人能力了，这时外线球员跑位很难获得空当，因为内线缺乏中投能力，掩护后在外围会被放空。

　　乔丹中路运球压时间，最后五秒启动突左路，运了两步急停，迎着鲍文急停跳投。这个动作乔丹一生中做过无数次，投篮节奏已经融入了血液里，鲍文跳起封眼无效，球进了。103比102。

　　主场观众一起欢呼，波波维奇又叫了暂停。

　　直播比赛的张合理叹道：“这就是乔丹，太伟大了，40岁依旧能投关键球，奇才队遭遇伤病困扰，现在球队需要他站出来得分。他的膝盖有伤，软骨磨损的厉害，但本赛季依旧是球队核心，场均能拿下18.7分。”

　　徐济成说：“压力到了马刺队一边，时间只剩下25秒。我想波波维奇有两个选择，快攻一个，不进可以用犯规战术；或者压时间到最后，这就比较冒险了。不进就是输球，如果投中，留给奇才的进攻时间会非常短。”

　　杨瑞没打算被动的严防死守，他派上了斯塔达迈尔、布泽尔、乔丹、汉密尔顿、阿尔斯通的攻击阵容。马刺一边则是小球战术，马里克罗斯打大前锋，邓肯中锋。

　　界外球一发出，奇才就用上了紧逼策略，马刺队很难受，因为控卫派上了科尔。

　　波波维奇需要科尔在三分线外拉开空间，但他的控球能力实在不怎么样。接球后科尔被阿尔斯通贴身，仓促传球给鲍文差点失误，鲍文踉踉跄跄把球拿稳转移给了撤到外围的罗斯，后者吸引了小斯防守，击地传球给到右侧低位的邓肯。

　　邓肯背身拿球单打布泽尔，这是个很好的对位，然而邓肯刚接球靠了一下，布泽尔就拉人犯规了，将其送上了罚球线。

　　杨瑞的计划是紧逼造成对方失误，如果邓肯顺利接球了，那就犯规，早点让其罚球，本队还有充足的时间完成一次进攻。

　　杨瑞知道，布泽尔防住邓肯的可能性不大，但“石佛”也并非永远稳定，他有弱点。

　　邓肯进联盟的前三个赛季罚球命中率都不到70%，在00-01赛季他甚至罚球线只有61.8%的表现，目前70.2%也不算高。

　　这个时候上罚球线，邓肯压力很大，第一罚命中，第二罚偏了，布泽尔抢到篮板球抱在怀里，等阿尔斯通来接应。

　　奇才队有了明显优势，18.8秒进攻时间，压好时间，进球就是绝杀，不进也能打加时。

　　阿尔斯通的作用发挥了出来，他轻巧的带球运过半场，科尔断不下来，他甚至不敢太靠近，害怕被过掉。

　　一直到最后四秒，布泽尔拉到外围挡拆，阿尔斯通持球摆脱科尔。马刺是联防，阿尔斯通走邓肯所在的右侧，吸引防守，这时布泽尔跑位到了罚球线附近，接到了阿尔斯通的传球。

　　最后一攻，杨瑞把机会给了二轮新秀，而不是被鲍文严防的乔丹。

　　布泽尔获得了很好的单挑机会，接球靠了罗斯一下，往左侧转身，“抗大炮式”跳投出手，他的动作连贯，手感柔和，罗斯身高只有201CM，两人有身体接触的情况下，无法起跳盖下这一球，只能封眼干扰。

　　球划出了一道很高的弧线，空心入网。105比103。

　　终场结束的哨声同时响起，布泽尔完成了绝杀，全场球迷起立欢呼，替补席上，球员们兴奋的冲进场内。

　　阿尔斯通激动的跳到了布泽尔的背上，乔丹也和队友们一起围住了布泽尔，庆祝胜利。

　　这一刻，乔丹真正融入了奇才，他们组成了一个很棒的团队！


第三百五十八章 努力的新人，杰瑞系教练

　　邓肯全场砍下35分13篮板5助攻5盖帽的豪华数据，依旧无法带队赢球。他这场状态太好了，中路还投进了一个三分。不过打了44分钟，邓肯末节体力下降，命中率也下降，全场24投11中，三分1中1，罚球16中12。

　　他还投失了一个关键的罚球，只要那个球进了，杨瑞不敢让布泽尔这样从容的单打。

　　马刺四人得分上双，老将大卫·罗宾逊拿下17分10篮板的两双。

　　布泽尔成为了英雄，替补出场打了25分钟，10投6中，得到12分7篮板3助攻；斯塔达迈尔同样撑起了奇才内线，22分4篮板1助攻。

　　乔丹状态不错，15投7中，三分球1中1，罚球2中2，得到17分7篮板3助攻。

　　奇才全队六人得分上双，替补的阿尔斯通也表现抢眼，拿下15分7助攻。

　　新闻发布会上，波波维奇表扬了球员们的发挥，提到失利的原因，波波维奇说：“这是一场精彩的比赛，我对球员们的发挥很满意。失利的原因，我认为就是最后那次进攻，奇才在领先的情况下采取了犯规战术，打乱了我们的节奏，蒂姆就算罚进，他们依旧有机会逆转。”

　　记者问：“你怎么看待杰瑞杨的执教？”

　　“他在奇才再次证明了能力与年龄无关，他知道怎么利用球员的优势，带领球队赢得比赛。我想联盟里没有多少教练会安排布泽尔投绝杀球，这个新人很强，没有辜负教练的信任。”

　　杨瑞接受采访，笑着说：“我这么安排是因为知道布泽尔有实力投进绝杀。虽然他掉到了第二轮，在选秀大会上被低估，防守端也有一些问题，但这些都不能掩盖他的优势，他的进攻很出色，能跑战术，也能单打。”

　　记者问：“你认为布泽尔将来能达到什么高度？”

　　“我认为他会成为全明星。他是个出色的球员，训练时很认真，实力一直在提升。未来他也许会成为一名20+10的内线。”

　　在杨瑞前世，很少有人提到布泽尔的努力，2010年以后，细心的球迷发现，他的小拇指已严重弯曲，成了“S型”，看着让人有些头皮发麻。但他依然在NBA征战了许多年，这是对篮球何等的热爱啊？！

　　好吧，布泽尔手指受伤其实是在家中被一个包绊倒导致的……

　　布泽尔参加了新闻发布会，知道杨瑞的评价后，笑容有点惊悚，就好像他已经成功策划了一次恐怖袭击，现在要发表声明为此事负责。

　　布泽尔说：“我要感谢杰瑞的信任，当我选秀掉到第二轮的时候，我很担心，不知道自己能否获得稳定的出场时间，证明自己，因为很多二轮新秀没法获得合同。杰瑞训练营第一天就鼓励我，说会给我安排很多出场时间，我在奇才待的非常愉快。”

　　记者问：“你觉得自己未来能成为全明星吗？”

　　“杰瑞说能，就一定能，他是最好的教练。”布泽尔笑道。

　　第二天，媒体分析，本赛季杨瑞又有很大几率拿下最佳教练奖，奇才是战绩进步最大的球队，其他教练都差一些。

　　他最大的竞争对手，是成为公牛主教练的汤姆·锡伯杜，公牛战绩排名东部第二，距离篮网只差一场，他也带球队战绩大幅提升，但公牛上赛季就进过季后赛了，略逊奇才。

　　1月2日，奇才客场对阵公牛，87比95输掉了比赛。

　　麦迪单挑胜过了乔丹，让贝尔去主防，麦迪直接干拔能得分，他只有对位杰拉德·华莱士时稍显吃力，会找挡拆摆脱。

　　内线比拼，布兰德面对斯塔达迈尔、莱特纳、布泽尔三人都占据上风，进攻端能中投，低位能强打。他就像是203CM中锋，防禁区，换防挡拆同样优秀。

　　在杨瑞前世，布兰德一直没什么人气，入选全明星赛都难。现在布兰德人气明显提升了，东部全明星票选名列前茅，还有很多人看好他入选最佳防守阵容。

　　虽然他个头矮，但力量很足，防守效率出众，场均20.1分10.3篮板2.3助攻1抢断2.2盖帽，内线除了邓肯、加内特外，就属布兰德发挥最稳定。

　　在杨瑞前世，开拓者的拉希德·华莱士本该评价很高，中国杂志还把他列为过四大大前锋，现在小奥尼尔、布兰德、诺维斯基崛起，加上几个成名已久的大前锋，拉希德的实力不入前五。

　　阿泰斯特是公牛的外线防守尖兵，替补后卫克劳福德进步明显，已是公牛最佳第六人。这支球队只是1号位较差，即使如此，也拥有了冲冠实力，因为锡伯杜不需要控卫组织，林奇·亨特的任务是跑位接球投篮。

　　主场击败步行者，客场击败凯尔特人后，奇才8日在主场99比104输给了金州勇士。

　　勇士队虽在季后赛以外，但本赛季多次击败联盟强队，他们发挥不稳定，打的差，完全是因为有个废柴教练艾里克·穆瑟尔曼。

　　勇士的阵容，杨瑞看了都觉得很有前途，但在艾里克执教下就是乱打。

　　2001年选秀掉到第二轮的控卫阿里纳斯场均数据提升到18.3分4.7篮板6.3助攻；大前锋安托万·贾米森场均能拿下接近20+10的数据；小前锋杰森·里查德森不仅擅长扣篮，投篮和突破也不错，场均15.6分4.6篮板3助攻，表现全面。

　　内线中锋特洛伊·墨菲虽软，同样拥有特长，他的射程达到三分线外，能撤空篮下。他和贾米森搭档，防守较差，进攻时会让对手头疼。

　　而且，内线防守差的弱点可以解决，因为勇士还有蓝领中锋埃里克·丹皮尔，抗人抢篮板盖帽都很出色。他身高211CM，体重120公斤，单防奥尼尔都不会轻易被打爆。

　　球队替补还有高顺位新秀迈克·邓利维、技术全面的鲍勃苏拉，勇士薪金爆表，这样的阵容深度却只排名西部第十一，也够神奇的。

　　1月10日，奇才主场再战公牛，这次奇才还是攻不破公牛的联防，88比101失利。

　　杨瑞开始头疼了，这个对手也是他创造的，如果麦迪不是拿了冠军戒指，不会选择公牛队，锡伯杜跟着他混了几年后变强了，这是支前世没有出现过的强队，比篮网更有潜力。

　　篮网战绩虽是第一，缺少超级得分手的弱点还在，季后赛是个隐患。

　　锡伯杜得到了超高的评价，目前，很多球队也盯上了只和奇才签一年合同的德安东尼。

　　东部季后赛球队中，锡伯杜和杰夫·范甘迪都是和杨瑞合作过的，准备重建的球队都觉得，德安东尼水平肯定也差不到哪里去。在网络上出现了一个新名词，叫“杰瑞系教练”！他们的特点是三分，组织前锋，快攻。

　　未来哪个球员有前途，杨瑞记得挺清楚，但是联盟强队会是哪几支，杨瑞快看不清了。


第三百五十九章 一条捷径，明星周末

　　1月11日，奇才背靠背作战，客场终于赢了尼克斯一次。

　　昨天尼克斯114比112击败了76人，双方打的非常激烈。尼克斯主帅拉里·布朗和老东家似乎都想让对方吃不了兜着走，使出浑身解数，拼到了没劲。

　　即使如此，对阵奇才，布朗也只给了姚明15分钟表现机会。

　　他是个不善于用新秀的教练，战术打法是防守至上，战术体系过于机械化，每个人作用和职能无比清晰，围绕一个新秀安排战术几乎不可能。

　　姚明出场时，杨瑞安排了布泽尔和其对位。为了赢球，他没客气。

　　布泽尔比姚明矮了20CM，高位拿球，姚明不出来他就投，防出来他就利用灵活性和脚步突破。矮有矮的优势，就像让詹姆斯去防巴里亚，照样会很吃力。姚明作为高中锋适合联防战术，人盯人是难为他。

　　布泽尔本场拿下16分7篮板，姚明只有8分4篮板，两人一对比，肯定又会有很多媒体说姚明实力不行。

　　奇才获得两天休息时间，然后在主场对阵猛龙。

　　杨瑞注意劳逸结合，给球队放了一天假，大家一起坐着大巴出去玩。

　　他们先是在华盛顿有名的饭店聚餐，然后去了华盛顿有名的娱乐会所。这里可以打保龄球，可以玩大型游戏机，还有KTV，棋牌室。

　　杨瑞一直相信欢乐是最好的战术，如果球员总是神经紧绷，没法发挥的潇洒自如。

　　放松后，奇才球员发挥不错，到22日才输给了黄蜂，结束连胜。

　　25日，奇才又输给了森林狼，明星小前锋斯泽比亚克复出，森林狼实力提升。

　　月底，奇才击败了雄鹿，33胜14负战绩超越公牛排名东部第二，只落后网队两场。

　　公牛队遭遇了伤病困扰，替补内线马库斯·费泽尔因为肩伤赛季报销，布兰德没了好替补，战绩下滑。公牛内线深度不够，夏天没能挖到唐耶尔·马绍尔留下了隐患，一名角色球员缺阵，直接影响到了全队战术安排和球员轮换。

　　奇才战绩出色，是因为杨瑞想出的一条捷径，让球员间的配合渐渐有了默契。

　　球队每场比赛主跑六个战术，已把训练营时资料上的战术都练了个遍。杨瑞让球探随时收集本队的比赛视频，并对正确打成的战术进行剪辑，归类。

　　然后，他让球员们对照着战术看视频里自己是怎么跑的，寻找优缺点，每个人看属于自己的战术视频，强化记忆。

　　虽然看视频和实际行动有差别，至少大家都了解了自己该做什么，从观众的角度看整体配合，视野开阔，能发现错误。这正应了中国那句老话，旁观者清。

　　前世他管理网站，同事负责剪辑NBA各队的精彩配合，配合着战术说明给球迷看，是个挺火的小版块，他的灵感来自于此。

　　在NBA，当然也有教练这样机械的安排战术，只是没有杨瑞这么细化，这种教练一般就被称为“学院派”。杰瑞当年在五星训练营学的是这个，两世记忆融合后可以搞创新了。

　　进入2月，奇才主场击败黄蜂、骑士，迎来了亚特兰大全明星周末。

　　明星赛的首发、替补阵容都已经选出来了。

　　东部首发：卡特（猛龙）、乔丹（奇才）、麦迪、布兰德（公牛）、本华莱士（尼克斯）。

　　替补七人：艾弗森（76人）、布拉德·米勒（步行者）、贾森·基德（篮网）、阿兰·休斯顿（活塞）、保罗·皮尔斯（凯尔特人）、阿玛雷·斯塔达迈尔（奇才）、史蒂夫·弗朗西斯（黄蜂）。

　　人员名单和杨瑞前世发生了改变，休斯顿成了活塞的代表人物，东部外线明星人气超高，艾弗森都只能替补。

　　奇才战绩排名东部第二，乔丹人气提升，没有发生选票比本华莱士低的悲惨一幕，不需要卡特让出首发了。在杨瑞前世，介绍人员的时候，卡特为此遭到了狂嘘，乔丹最终首发登场，也不会为此感到有面子。

　　麦迪和布兰德两人分享球权，出手次数减少，场均也有26.4分5.3篮板5助攻，生涯人气首次超过卡特，成为东部票王。

　　由于小奥尼尔加盟太阳，东部缺少明星大前锋，布兰德稳定砍下20+10，人气提升不少，也成为了首发。

　　斯塔达迈尔成为替补，是凭借球队战绩以及吸引球迷的彪悍球风，新秀赛季就入选全明星，联盟表明了想要捧他。“小霸王”有这个魅力，在杨瑞前世，他不只入选过最佳阵容一阵，年收入，商业价值也名列前茅。

　　姚明获得了不少选票，最后时刻被超越没能成为首发。杨瑞觉得是联盟从中玩的猫腻，不然中国球迷踊跃投票，姚明的人气怎么可能是区区本华莱士能比的？哪怕大本在纽约是首发也没用。

　　贾森·特里成为了明星赛遗珠，他的数据不错，还是主场，但球队战绩不行，没能入选。

　　另外还有凯尔特人的安托万·沃克，场均也有20+10，但球队本赛季很难打进季后赛。

　　东部教练是篮网的拜伦·斯科特。

　　西部首发：奥尼尔、科比（湖人）、纳什（小牛）、加内特（森林狼）、邓肯（马刺）。

　　替补七人：诺维斯基（小牛）、小奥尼尔、马布里、马里昂（太阳）、斯托亚科维奇（国王）、佩顿（超音速）、安托万·贾米森（勇士）。

　　太阳队排名西部第四，小奥尼尔加盟后提前崛起了，而且打的很漂亮，三人入选。太阳2号位也有乔·约翰逊这位强人，替补还有“便士”安芬尼·哈达威，人们承认太阳阵容强大，是本赛季一匹大黑马。

　　奥尼尔1月复出，湖人战绩19胜28负排名西部第十，依旧有两名球员入选首发，展现出了强大的人气。

　　要是奥尼尔不做首发中锋，球迷们都不知道该选谁。而科比用连续9场40+的表现征服了球迷，让斯台普斯球馆的嘘声又重新变成了掌声。虽然没有胖子期间湖人战绩难看，但在网络上已不少球迷认为，科比超越奥胖成为了湖人头号球星。

　　最吸引球迷的永远是超级得分手，这无关懂不懂球，谁不喜欢看飙分，个人英雄主义呢？

　　目前科比场均30.8分，排名第二的艾弗森才27分，没太大意外，科比会成为联盟得分王。靠着飙分，科比也生涯第一次成为了明星赛票王。

　　卡尔·马龙落选了全明星，这次爵士肯定无缘季后赛，马龙将在夏天做出决定，是退役还是离开爵士，在生涯末年抱腿冲击总冠军。

　　西部的教练是小牛队的老尼尔森。


第三百六十章 加州度周末，移动表情包

　　杨瑞明星周末没工作，打算出去玩。

　　临走时他嘱咐了乔丹几句。“迈克尔，我建议你减少出手，传球为主，争取打出三双拿MVP。如果你单挑，对手肯定会严防。和你对位，会让他们更受关注，到时还可以说像你致敬。”

　　乔丹品味了一下，微笑道：“你是这么想的吗？”

　　“你听我的没错，首发不管科比还是加内特，肯定都会和你较劲，他们就是那种爱表现的人。传球的时候尽量找麦迪，反击时纳什肯定防不了他。如果是阵地战，你就找挡拆，然后传给布兰德去抢篮板球。”

　　大本是没指望的，得不了分，卡特会在外围等机会，明星赛一向都是打酱油。乔丹也能看到阵容优势所在，点了点头。“你不去现场看比赛了？”

　　“不去，努力表现吧。祝你好运。”

　　周四，杨瑞飞往了加利福尼亚州，他不是很喜欢华盛顿，首都给人感觉太严肃。

　　托马斯·本特利来接机，开着一辆橘红色兰博基尼载他去了莱昂纳多·迪卡普里奥的家。这车是莱昂纳多的，今天在海滨城市马利布的豪华海景房办派对。

　　托马斯认识了一堆娱乐圈朋友，和“小李子”最玩得来。两人都是金发帅哥，年龄差不多，爱好也差不多，经常组团一起去泡妞。

　　托马斯疏远了查理西恩，有了新病友，小李子也是个私生活极不检点的家伙，只是没爆出艾滋病，但是看他未来脸残成了杰克·尼克尔森，估计身体也好不到哪里去。

　　到了派对上，杨瑞熟人不多，见了小李子的女友，著名模特吉赛尔·邦辰。

　　“看，我找了一个腿更长的，而且我们是一见钟情。”莱昂纳多小声向杨瑞炫耀。

　　杨瑞对这俩成为情侣没感到任何意外，翻了个白眼：我知道你们是一见钟情，吉赛尔是看脸，你是看腿。

　　当托马斯介绍自己新女友的时候，杨瑞才真是惊的目瞪口呆。

　　“杰瑞，这位是米兰达·可儿，来自澳大利亚，这是我的兄弟杰瑞杨，奇才队主教练。”

　　聊了一会儿，斯坦娜和米兰达到一边聊天去了，杨瑞才惊讶的问：“你怎么认识她的？”

　　“和莱昂出去玩的时候认识的，很漂亮对吧？我这次是认真的了，虽然她现在还没名气，但吉赛尔觉得她以后肯定会签约维多利亚的秘密。”托马斯得意的说。

　　米兰达未来是大名鼎鼎的超模，现在才20岁，没什么知名度。杨瑞都有点妒忌托马斯的艳遇了，人生赢家啊。

　　很快他又脑洞大开，仿佛看到了托马斯离婚后狂殴贾斯丁·比伯的画面，旁边起立鼓掌还是小李子……

　　比伯死定了，托马斯的战斗力明显和奥兰多·布鲁姆那个弱受不是一个级别。只是脸书如果发展顺利，托马斯的背景会很硬，比伯大概都不敢挑衅。

　　开完脑洞，杨瑞就觉得还是斯坦娜好，虽然她颜值不是顶级，但性格安分老实，属于娱乐圈里白莲花似得奇葩，和她在一起更有安全感，不用担心哪天被戴绿帽。

　　这一夜玩的很开心，第二天下午，汤姆和杰瑞带着女友到了洛杉矶，和詹妮弗一起参与《生化危机2》的视镜工作。

　　电影剧本已经定下来了，完全偏离了杨瑞前世《生化危机2启示录》。那部电影属于魔改，只用了游戏的一些设定，追踪者居然是第一集里的警察，最后还帮了爱丽丝等人。

　　前世电影剧情到了第三集就是一团糟，杨瑞和马修·沃恩在网上商量后，准备按游戏剧情走，略微改编。

　　开篇剧情距离第一集过了三个月，政府特殊部门的负责人找到了在海边小镇居住的爱丽丝，希望她能带队进入浣熊市，找到她以前的同事威廉·柏肯博士，拿到其研究的G病毒样本，爱丽丝知道秘密基地的所在。

　　爱丽丝带着一队特种兵回到了浣熊市，因为携带病毒的老鼠跑出来，引发了生化危机。同时，安布雷拉公司派出的阿尔法特工小队也来抢夺G病毒，双方展开激战，爱丽丝的小队被伏击，死伤惨重，被迫分开。

　　然后爱丽丝遇到了因为迟到，错过就职仪式的警察里昂，两人遇到了给自己注射G病毒，变成怪物的威廉博士，并救了威廉的女儿雪莉。

　　爱丽丝开大PK怪物，掩护里昂带着雪莉和病毒样本离开了浣熊镇。

　　最终爱丽丝干掉了威廉，自己也因为爆炸掉进了河里，埋下伏笔。下一集爱丽丝要在政府发射核弹毁灭浣熊市前逃离，同时还面临着特殊怪物“追击者”的追杀。

　　剧情非常简单，没脱离游戏，只是爱丽丝一个人把克莱尔、吉尔的活都干了，她成为了唯一的故事主线。

　　这次要视镜的是里昂这个角色，戏份不少。作为一个年轻警察，他的战斗力没法和爱丽丝相比，而且性格比较迷糊。

　　剧组准备选一个帅哥，好莱坞演员很多，帅的也不少，但是这次来面试的人大部分都不靠谱，进会场说不了几句话就被PASS了，有的看一眼就被宣布不合格，因为这些人明显不了解人物设定，肯定演不好。

　　有人甚至连“分头才是里昂本体”都不知道就来视镜了。

　　视镜到了最后，有个身高一米八出头的金发分头帅哥姗姗来迟。

　　他穿着牛仔裤，夹克衫，迈着轻浮的步伐走进了会场，有些不好意思道：“抱歉，我迟到了，我是遇到了急事……各位，我为这个角色准备的很充分，可以耽误大家几分钟，给我个机会试试吗？”

　　詹妮弗看了看杨瑞，笑道：“他如果当警察，看起来就像是会在入职典礼上迟到的。”

　　“就是这走路姿势太不像警察了，他大概没法在警校毕业。”马修吐了个槽，笑问：“你平时都是这种走路姿势吗？能不能改掉罗圈腿的毛病？”

　　“这个要怪我妈，她在我小时候垫的尿布太宽。只要我注意的话，能走的很正。”帅哥挠了挠头，笑着说。

　　几个评委都笑喷了，詹妮弗觉得这人挺可爱。“你叫什么名字？出演过什么角色？”

　　“我叫简森·阿克斯，演过《末日黑天使》、《梦露传》……”帅哥说了一大堆。

　　詹妮弗问杨瑞：“你觉得呢？”

　　“就他吧，应该能演出一个有趣的里昂。”

　　杨瑞认出这个人了，未来也是个电视明星，小有名气。他在电视剧《邪恶力量》里出演了哥哥迪恩·温彻斯特，经常上美国性感男士排行榜，名次还很高。

　　演技方面，他擅长本色演出，特长是卖萌，移动表情包，演商业片足够了。


第三百六十一章 谁是大英雄

　　明星周末活动在亚特兰大火热举行。

　　新秀挑战赛双方不设防，打出了132比112的高分，二年级赢得了胜利。姚明打了个酱油，得到4分3篮板。

　　勇士控球后卫阿里纳斯得到30分，获得了MVP。作为二年级新秀，没有薪金空间的勇士肯定无法续约阿里纳斯，这个夏天他是自由市场的一条大鱼。

　　美联社发表题为“姚新秀赛苦苦挣扎”的述评，认为姚明显得太紧张，看上去都不希望出手投篮，只有一次扣篮，一次中投，虽然都进了，但是亮点乏善可陈。

　　第二天，明星周末首次推出了新项目技巧挑战赛，网队的基德技高一筹获得了冠军。

　　国王的斯托贾科维奇三分大赛卫冕成功，“追平”了拉里伯德的纪录。

　　勇士的杰森·理查德森同样卫冕扣篮冠军成功，四扣三个满分。他的最后一扣动作非常复杂，创造了经典。他先是从底线抛球，等球反弹后的在空中双手接球，滑翔到篮筐附近胯下换手，然后反手扣篮成功。

　　这一扣在NBA历史上排得上号，就算卡特也未必做的出来。

　　奇才的斯塔达迈尔参加了扣篮大赛，但作为内线他不好做动作，只是跳的高没什么用，不出意外的早早被淘汰。

　　全明星正赛乔丹出场时，现场球迷就送上了最为狂热的欢呼，镜头也一直追踪着他，这是对于王者的致敬。

　　在本场比赛中，乔丹只要再得到10分，就可以打破“天钩”贾巴尔保持的全明星赛总得分纪录。赛前，队友们都表示愿意帮助他获得这个荣誉，成为明星赛得分王。

　　不过，乔丹听了杨瑞的建议，开场传球为主，积极和队友们配合送出助攻，防守端卖力的抢篮板球。

　　乔丹传球为主让人意外，打了西部一个措手不及。他第一节打了7分钟没得分，只有一次出手，标志性后仰跳投不中，送出了四个助攻，抢了四个篮板球。东部首节以32比18领先。

　　第二节5分34秒，乔丹再度出场，立即抢了两个篮板球，并助攻队友斯塔达迈尔空接扣篮得分。

　　还剩2分52秒时，基德后场发动快攻传球，乔丹第四次出手终于进球，一个变向晃过了诺维斯基，急停跳投得分。

　　半场乔丹得2分6篮板5助攻，他不急，要破纪录只需再得8分而已。

　　中场休息时，歌星玛利亚·凯莉穿着当年乔丹在公牛的23号球衣演唱了歌曲《hero》，大屏幕上播放着乔丹的精彩比赛集锦。球迷们给予了热烈的掌声，坐在场下的乔丹，双目似乎也有泪光闪动。

　　当乔丹走上舞台中心，所有人都起立欢呼。

　　乔丹向球迷们致谢，哽咽的说：“感谢我的家庭（正在办理离婚），感谢我的球迷（差点投票进不了首发），是你们支持着我一直打篮球。现在，我把这个火炬交给现在的球员，就像我从前辈‘魔术师’那里接过他的火炬一样（艾滋火炬可不好接啊）。谢谢你们对我的支持，我爱你们，我爱篮球。”

　　乔丹走下场，和每一位在场的球员依次击掌，这是一种标志也是一种象征，关于篮球的热爱和理想就是这样一代又一代传承下去。

　　电视台解说员麦克布林称“英雄”这个词，是对乔丹最好的总结和纪念。

　　和杨瑞一起看电视的斯坦娜感叹：“多光荣啊，要是你退役时也能有人献唱就好了，适合乔丹的歌是英雄，适合你的不知道是什么？”

　　斯坦娜并不是虚荣心很强的人，都被明星赛现场气氛感染了，乔丹这种名望不是金钱能换来的。

　　“教练退役不可能有这种待遇。”杨瑞懒洋洋的说：“其实，‘赌棍’才是对乔丹最好的总结，这货现在也经常拉着队内球员打扑克牌，不管对方工资多少，都想赢对方的钱。幸好他输的多。”

　　“人无完人，你不能这么说最伟大的球星吧？”

　　“他打牌赢了我很多钱。”

　　物质性极强的金牛座斯坦娜立即改口。“让他去死吧。”

　　杨瑞笑道：“反正，我觉得《英雄》这首歌不适合他，季后赛如果我们能打进东决甚至争冠的话，我会建议管理层，在球场放另外一首歌，最好是男人唱的。”

　　下半场，乔丹再次出场，很快刷的篮板球数上双，也再次送出了两次助攻，唯又得分非常艰难，只靠后仰跳投单打佩顿得到两分。

　　在比赛中，乔丹还遭到了科比和马里昂的封盖，这俩人防守积极性和打季后赛似得，全场球迷嘘声四起。

　　乔丹虽然得分不多，但东部队友们发挥很出色，领先11分进入末节。

　　乔丹休息了4分钟出场，逐渐找到了手感。第一次出手就以一个教科书般的后仰跳投迎着科比投进。

　　过了一分钟，乔丹右侧60度接球虚晃，过掉了小奥尼尔上篮得分。

　　还剩3分24秒，基德助攻，乔丹在左侧底线附近稳稳投中两分，顺利创造了新纪录。

　　下个回合，乔丹带球在罚球弧附近突然急停跳投被科比封盖，他眼疾手快，拿到球再投，命中得到了个人第12分。

　　最后时刻球员都把球交给乔丹来打，可惜他连续两投没进。西部队趁机抓住机会，纳什和斯托贾科维奇用两个三分将比分追平。

　　乔丹最后压哨的后仰跳投将时间耗尽，但球没有如人们希望的那样落入篮筐。

　　加时赛中，乔丹休息了一会儿出场，两队比分一直焦灼，乔丹抢了两个篮板球，送出了一次助攻。

　　最后10.8秒，双方战成平手，最后一攻的机会又交给了乔丹，这次他在左侧底角单打马里昂，一个精准的后仰跳投，完美的空心入网，帮助东部队137比135领先两分。

　　西部进攻还剩4秒时间，和杨瑞前世情况差不多，球交给了科比，科比快速推进到前场，在右侧45度抢投三分。

　　不同的是，当初对科比犯规的小奥尼尔现在人在西部，和科比一伙了，布兰德防守只是抬双臂轻微干扰，没跳。

　　布兰德的球商非常高，大家都知道科比的三分是靠抽风，也只有小奥尼尔那种喜欢盖帽的人才会选择全力起跳。

　　科比仓促出手，这个球偏的很厉害，裁判一声哨响，比赛结束。

　　全场球迷一起欢呼，大卫·斯特恩也露出了欣慰的笑容，今天很顺利，剧情按照他的想法发展了。

　　乔丹砍下14分13篮板11助攻的三双数据，顺利拿下了明星赛MVP，这个明星周末圆满结束。


第三百六十二章 中期交易，冲刺阶段

　　明星赛后的新闻更多是讲情怀，媒体没有过分的吹捧乔丹的实力，他的命中率并不高，已经没法像年轻时那样轻松得分了。

　　杨瑞待在洛杉矶过周末，然后独自前往萨克拉门托和球队人员汇合，明星赛后首战国王。

　　这是一场悬殊的比赛，奇才82比109被虐了。

　　“白巧克力”贾森·威廉姆斯复出，国王阵容齐整，配合默契，奇才防守端出了问题，只靠半吊子的普林斯顿不是对手。

　　乔丹和斯塔达迈尔都只休息了半天，状态不佳。

　　杨瑞选择和国王队拼进攻，让布泽尔单打迪瓦茨，结果证明这是个错误。布泽尔只打了三分钟，就被迪瓦茨造了两次进攻犯规，被上了一课。

　　对付迪瓦茨不能来硬的，因为他是假摔之王。这人和朋友打招呼都假摔。这可不是瞎掰，退役后迪瓦茨和奥尼尔就干过这事，还上了新闻。

　　第二天，奇才背靠背客场击败了弱旅快船。

　　奥拉沃坎迪只打了36场比赛就受伤报销，夸梅布朗加盟快船后不负众望，接班成为了首发中锋，继续向人们展示着什么叫“水货状元”。

　　平心而论，布朗的防守还是很不错的。他身体强壮，速度不慢，弹跳出色，能抗人，能封盖投篮。但在进攻端，这哥们太坑，不擅投篮，罚球不准，低位挡拆后顺下都做不好，经常接球脱手。

　　这个弱点是致命的，布朗连最基本的挡拆进攻都打不好，就没有教练能给他安排战术了。他的上限就是防守蓝领，没法和加索尔、钱德勒等同期内线相比。

　　2月14日情人节，杨瑞没法和女友一起过，带领奇才客场106比84击败爵士。

　　斯隆不想摆烂，但他们已经是乐透球队了。没有球星，配合再怎么默契也没法赢球。

　　很快就到了交易截止日，想要出成绩的球队在最后时刻寻求交易补强，弱旅们也开始摆烂，争取获得更高顺位的选秀权。

　　奇才常规赛打的好，也和这赛季摆烂球队特别多有关，所有人都知道2003是选秀大年，很多球队从去年夏天就开始为此进行准备，将其视作改变俱乐部命运的关键节点。

　　杨瑞则把目光放到了现在，休息期间找了经理昂塞尔德，让他去尝试做一笔大交易，会关系到球队能在季后赛走多远。

　　奇才已经是强队了，但凭借目前的阵容，想要夺冠非常困难。

　　杨瑞前世，在2003年出现了一笔著名大交易，雄鹿在中期交易了队内头号得分手雷阿伦，从超音速交易来了老将加里·佩顿。

　　这是一笔明显亏本的交易，原因是乔治·卡尔和雷阿伦不合。

　　佩顿状态开始下滑，雷阿伦正在当打之年，就算要交易，雄鹿也该用雷阿伦换些潜力新人和选秀权。但是正因为雷阿伦和乔治卡尔的矛盾公开化，其他球队都在观望，坐地起价，不想便宜了雄鹿。

　　结果昂塞尔德询问雄鹿经理，被一口拒绝了，哪怕他表示愿意送出汉密尔顿这位潜力新星，雄鹿也不换。

　　汉密尔顿在奇才不是非卖品，杨瑞对其有点无奈，因为汉密尔顿太喜欢中投了，三分一般。汉密尔顿实力逊色雷阿伦，只是普通球星，就因为射程近一步，有点可惜。

　　杨瑞不知道的是，超音速队也已经问价雄鹿，同样被拒绝了。

　　雷阿伦成了雄鹿的非卖品，这赛季打的很烂，球队进不了季后赛，雄鹿管理层准备赛季结束后赶走教练乔治卡尔，留雷阿伦做建队核心。

　　雄鹿之所以做出这个决定，也是杨瑞引发的蝴蝶效应，他把迈克尔·里德选到猛龙队去了。原本历史，里德会在雷阿伦受伤后打出水准，让管理层觉得他能取代雷阿伦，所以才有了大交易。

　　现在没有里德做代替者，雷阿伦一受伤，雄鹿完全没法赢球。雄鹿管理层看明白了，乔治卡尔的实力救火可以，打进季后赛行，但攻守不平衡的战术想拿总冠军，这辈子都没戏。

　　而且乔治卡尔短视，做人没什么气度，令人不喜。

　　杨瑞知道交易不成，也没办法。他觉得雄鹿做的没错，以雷阿伦为核心，耐心补强内线，哪怕是选个潜力内线培养，加上卡塞尔、蒂姆托马斯，未来也可能是支争冠球队。

　　雷阿伦不只是三分投手，他能突分投结合，带动全队。在杨瑞前世，他带领超音速打进过西区半决赛，惜败马刺。

　　杨瑞为球队将来做准备，又提出了另外一笔交易，送出了总坐冷板凳，内线最后选择的伊唐·托马斯，换来了爵士替补大前锋斯科特·帕吉特。

　　有海伍德、布泽尔在，奇才不缺肉盾，托马斯各方面作用都不如这两人，更不如莱特纳、斯塔达迈尔。

　　帕吉特到奇才肯定也是边缘人，战术作用好一点。他是个很软的空间型内线，防守差，能投三分球，就像未来有名的软蛋诺瓦克。

　　今年是他的合同年，夏天爵士不打算续约。斯隆想要一个能防守的强壮内线，马龙退役后不至于无人可用，斯隆觉得托马斯还是有一些潜力的，这只是他第二个赛季，当初选秀顺位也很高，2000年首轮12位。

　　交易完成，杨瑞只能靠现阵容和对手拼季后赛了，他打算走篮网的路线，靠整体取胜。

　　坏消息是，在东部对阵篮网、公牛，甚至尼克斯，奇才都没有优势可言。

　　公牛在交易截止日和雄鹿完成了一笔交易，用受伤报销的马库斯·费泽尔换了雄鹿蓝领替补中锋乔尔·普尔兹比拉。

　　公牛这赛季就想出成绩，所以找了个大个子肉盾，为的是在东部对付埃迪·库里。如果进了总决赛，这个交易更必要。打小牛、国王还好说，要是对上马刺或者湖人，没肉盾必败无疑。

　　普尔兹比拉进攻差，防守不错，是2000年首轮9顺位新秀，在雄鹿不适合乔治卡尔的体系。雄鹿是想赌马库斯的天赋，这个赛季就摆烂了。

　　2月19日，奇才95比87击败了黄蜂。

　　大卫·韦斯利面对老东家表现出色，13投8中，三分球3中2，罚球5中3，得到21分3篮板4助攻。这场比赛，他的发挥好过前队友弗朗西斯。弗朗西斯突破犀利，身体素质无敌，投篮一直是硬伤。

　　奇才战绩趋于稳定，马盖蒂伤愈复出后状态也不错，勇猛无畏的冲击篮筐，是联盟最佳第六人的有利争夺者。

　　老将莱特纳对抗中手腕受伤，复出时间待定，杨瑞开始花更多时间锻炼新人。

　　帕吉特加入后，奇才多了一个三分手，马绍尔下场，内线也有人能最大限度拉开空间。奇才实力依旧不弱，常规赛进入了冲刺阶段。


第三百六十三章 弱旅爆冷，怒斥乔丹

　　2月末，奇才又输篮网，常规赛不幸被篮网队横扫。

　　两队阵容配置相似，靠整体进攻，得分点多，首发替补有人替换，缺少超级得分手。网队的优势在于几个核心球员上赛季就在一个队里，已经完成了磨合。

　　杨瑞知道，如果想在季后赛击败篮网，必须得在防守端下功夫，不能再拼进攻了。

　　背靠背对阵小牛的比赛中，杨瑞加强防守，让华莱士打了31分钟，91比108又输了。小牛的进攻比篮网还厉害，季后赛要是遇上，奇才不可能敌得过。

　　3月，奇才的第一战主场击败了公牛。

　　杨瑞用的方法是首发派上海伍德，加强了对禁区的防守，进攻端中路和乔丹打挡拆，帮其摆脱一步急停跳投。

　　乔丹除了低位持球单打后仰跳投外，挡拆后急停跳投也是常用进攻手段，这大概是最简单的进攻战术，只要后卫持球能力不算太差，能快速急停出手，对手就不好防。

　　年轻时乔丹很少打挡拆，并不是他藐视战术，而是他身体素质太强了，一个普通的急停干拔跳投，对手都不好防。现在的他需要队友的帮助，在公牛最后两年就会寻求配合了。

　　在火箭后期的麦迪也是这个路子，因为上宾，他联盟最快一步变成了最慢一步，照样能得20分。乔丹现在的启动速度，不逊08年的麦迪。

　　为了防止海伍德顺下，公牛内线不能扑出来，这样乔丹会获得投篮机会。而乔丹还不只是单纯的跳投，他会持球往内线突破，一旦他位置太深，公牛内线就不能不补防，最后还是容易漏掉海伍德。

　　乔丹全场砍下24分6篮板8助攻，非常全面。

　　今年斯塔达迈尔能入选全明星赛，有乔丹的功劳，只要按照套路打，老飞人依旧能吸引内线防守。

　　只高兴了半天，4日奇才背靠背爆出冷门，领先18分的情况下末节被逆转，89比92输给了弱旅热火。

　　热火队已经摆烂准备好选状元了，这场比赛他们根本就没想赢。除了埃迪·琼斯外，全队没有亮点，而琼斯对位的人是乔丹，砍下31分5篮板6助攻。

　　乔丹本场手感糟糕到了极点，成了卧底，27投9中，罚球3中3，最后时刻连失关键球，砍下21分8篮板2助攻。

　　由于乔丹不顾一起的刷分行为，马盖蒂整场只有6次出手，斯塔达迈尔5次，韦斯利更惨，只投了4次，球队的进攻体系被打乱。

　　这是能轻松赢下的比赛打输了，乔丹为的当然是增加场均得分，另外，今天还是他新球鞋发布的日子，表现欲望超强。

　　乔丹18代，无数球迷都想买一双收藏。

　　面对媒体，乔丹已经承认这是他职业生涯的最后一个赛季。于是，18代将是乔丹最后一双驰聘赛场的战靴，球鞋设计自始至终都时乔丹亲自参与的。

　　回到更衣室，杨瑞当着很多人的面怒斥了乔丹。“迈克尔，你脑子有毛病吗？难道对你而言，刷数据比赢球还重要？有10个得分王你还不过瘾？”

　　乔丹愣了一下，其他球员愣的更厉害，都没想到杨瑞会突然发飙。

　　新球员们都没听说过有哪个教练敢这么和乔丹说话的，在公牛时菲尔·杰克逊也不会，上赛季老帅道格·科林斯是哄着乔丹说话。算上乔丹当年的队友，敢和乔丹叫板的也只有一个史蒂夫·科尔。

　　杨瑞大声问：“迈克尔，告诉我，今年你的目标是什么，真的只是季后赛吗？难道你就这点野心？常规赛拿个20分，季后赛走个过场然后退役？”

　　“当然不是。”乔丹也生气了，吼道。

　　杨瑞气势不减：“我也不是，对媒体说目标季后赛那是为了给年轻球员减压，让媒体不乱说话，这赛季我们的目标只有一个，那就是总冠军！尤其对你而言，拿不到冠军就是失败，在奇才，只有你是要退役的老将，大家都还有时间。你还不明白吗？只有你做出最好的表率，大家才会拼尽全力，帮你完美退役。今天，我希望你在这里表态，会听我的安排，不要再有下次像今天这样乱来！”

　　乔丹理亏，虽然他脸色不善，但是没有骂杨瑞。他不敢和杨瑞掀桌子，如果做的太过分，真闹翻了，倒霉的肯定是他。杨瑞一下子说到了点子上，就他一个人要退役。

　　他犹豫了半分钟，思前想后都没得选，只得一字一句道：“接下来我听你的，手感不好，会传球调整的。”

　　乔丹没有对任何人道歉，只是表明了态度，他能做到这一步，已经很不容易了。

　　对乔丹而言，他的处境就像是在下邳被曹军围困的关羽，只有两个选择，一是投降，二是死。关羽选择了投降，所以才有了之后武圣的时代。

　　杨瑞抓住了乔丹的弱点，敢和他来硬的。哪怕媒体曝光了这件事，也不会有人口风向着乔丹，因为大家都知道上赛季奇才是什么战绩，这赛季进步了多少。

　　杨瑞发火不是一时冲动，而是算计好的。

　　首先，他帮接不到球的球员们出了一口气，让他们心里舒服了，接下来会更拼。

　　有实力的人，都不会甘愿做绿叶，每场只投几次篮，要是巅峰乔丹，靠着个人能力能解决问题，他们就认了。现在乔丹得分能力并不比汉密尔顿、马盖蒂、斯塔达迈尔强多少。

　　如果球员心里有气发不出来，季后赛很有可能出问题。在杨瑞前世，2012年季后赛湖人被雷霆4比1淘汰，接不到球的拜纳姆就在场上笑的邪魅狂狷，和个霸道总裁似得。

　　其次，他需要让乔丹长记性，作为老将，不能再乱来了。

　　最后，他还抓住这个时机给了乔丹一点颜色。平时在队里，乔丹的地位超然，教练组都像是他的保姆，有什么事都要看他脸色，这很累人。

　　如果乔丹无敌，做保姆无妨，可现在他球场上没有统治力，又是个性格有缺陷的老流氓，这就让人很不爽了。

　　杨瑞是个有脾气的人，这赛季是他带乔丹夺冠，不是来抱乔丹大腿。球队常规赛战绩越好，他获得最佳教练奖的机会也越大，输弱旅让他无法接受。

　　如果因为乔丹乱打输给几支弱旅，导致最后球队战绩不如公牛，最佳教练给了锡伯杜，那他嘴上不说，心里也想掐死乔丹。

　　年轻球员们看到杨瑞发飙，让乔丹低头，对他产生了发自内心的钦佩。杨瑞的年龄比乔丹小得多，虽是教练，这魄力也不是常人能比。

　　接下来，角色球球员会更听话，杨瑞对乔丹都不客气，收拾其他人还不是小菜一碟吗？

　　他这次发飙一举多得。


第三百六十四章 胡萝卜加大棒，迷茫的接班人

　　第二天训练后，杨瑞找乔丹单独去豪华西餐厅吃午饭，主动说合。

　　拿破仑曾经形象的说：“我有时像狮子，有时像绵羊。我的全部成功秘密在于：我知道什么时候我应当是前者，什么时候是后者。”

　　胡萝卜加大棒，一个都不能少。从“强制”到“全身投入”，才能激励发挥人的最大潜能。如果只是大棒，不会让人信服，因为谁都不愿一直吃亏，被压制。

　　“迈克尔，我昨天让你下不来台，还生气吗？昨天我情绪有点激动，还请多包涵，这个时候，咱俩的关系可不能出问题。”

　　杨瑞道歉的同时也不忘点给乔丹厉害关系，这个歉意他不想接受也得接受。

　　乔丹暗骂杨瑞滑头，心里气已经消了。

　　现在对乔丹而言，战绩比面子重要。杨瑞说的没错，如果奇才这赛季夺冠，对他而言是完美的结局。杨瑞生气是因为野心，这也正是他追求的东西，两人利益是一致的。

　　乔丹叹道：“我没这么小气，只是我觉得这套阵容，奇才没法夺冠。我现在场均也只有19.1分，剩下的比赛不多了。”

　　杨瑞微笑道：“打弱旅的时候，我会增加你的出场时间，安排战术帮你刷数据，保证让你场均得分超过张伯伦。你手感好的时候也可以多投，就像对阵公牛那场。”

　　乔丹点了点头。如果手感火热，一个高位挡拆他就能得分，迎着人急停跳投就行。

　　杨瑞接着说：“阵容最好也就这样了，比起湖人、公牛、国王、小牛这些球队确实差一些，但是有办法可以弥补。我们走的是多点开花路线，配合好了对手不好防守，而且我想了个提升士气的主意，或许有用。”

　　“什么办法？”乔丹问。

　　“或者说是季后赛宣传手段吧，需要你做出一些牺牲，让所有人感受到情怀，让所有球员意识到这赛季必须赢，拼劲全力。”杨瑞正色道。

　　“只要能赢球，你说什么我都配合。”乔丹切着牛排，头也不抬的说。

　　杨瑞也切着牛排，喝了口果汁说：“接下来，我打算让管理层收集你打球的视频，从年轻到年老，大部分是现在的你在球场上受伤，或者拼尽全力却失误的视频，然后剪辑一个素材出来，在季后赛重要比赛中播放。我还找了一首歌……”

　　乔丹放下刀叉，抬手打断了杨瑞。“等等……我有些不明白，其他球队都放精彩进球的集锦，你要放我在场上吃瘪的集锦？这怎么提升士气？”

　　“我的计划，是让大家看到你无力的一面，这才是情怀的最高境界，中国有个成语叫‘物极必反’。如果你像公牛时那样摆出一副狂样子，我打赌很多球迷都不希望看你赢球。反之，大家都会希望奇才夺冠，因为这是你最后一次。”杨瑞解释说。

　　“好吧，我现在又有点反感你了。”乔丹嘴上这么说，心里是有些赞同杨瑞的。

　　他第一次夺冠的时候，球迷支持率最高。人们为什么支持他？因为他连续三年输给活塞，第三次被虐哭了，那种为赢球而不懈努力的态度，想赢却赢不了的心情都让球迷感动。

　　麦克阿瑟说过“老兵永不死，只是渐凋零”，这句话在NBA球场上同样适用。

　　不同的人，不同的时候，对这句话也会有不同的理解。最通俗的理解是，英雄们都会老去，人们永远都记着他们年代时的英雄伟大举动，却在英雄们老去的时候逐渐将他们遗忘。

　　不想被遗忘，正是乔丹复出的动机之一。现在炒作“英雄迟暮”，的确最能激起人们的情绪。

　　杨瑞微笑道：“总而言之，到时你听了那首歌别在场边哭了就好。”

　　“这怎么可能呢？”

　　“那可不好说，最近一个老头刚翻唱了这首歌，就把原唱比下去了，他唱的特惨，连原唱的歌手都听哭了，我不骗你。”

　　“说歌名，我回去听听。”乔丹哼道。

　　“季后赛的时候吧，现在保密，不然没效果。让球迷们看到你真挚的情感最好。”

　　乔丹知道杨瑞喜欢卖关子，不再问，吃起了牛排。

　　奇才没能立即走出困境，晚上，他们在主场86比89输给了猛龙。

　　文斯·卡特现在比乔丹还要迷茫，他这赛季数据下降到了21.8分4.4篮板3.7助攻1.1抢断1盖帽，和新秀赛季差不多了。

　　猛龙全队场均五人得分上双，卡特是队内头号得分手，但是媒体、球迷全都对他很失望，觉得他已经不如麦迪、科比了。

　　击败奇才的这场比赛，靠的也是迈克尔·里德的抽风，末节里德砍下16分，投中4个三分球，打爆汉密尔顿逆转了比赛。

　　赛后，卡特干了件让人有些摸不清头脑的事，随便冲了一下澡就离开了更衣室，到主队更衣室去找杨瑞聊天。

　　杨瑞也没拒绝，只是没在主队更衣室里，而是找了个空闲的房间。奇才主场球馆那些房间没人用，杨瑞很清楚。

　　这种事最好不要让媒体拍到，记者一定会说卡特不信任里克·卡莱尔，事实也的确如此。

　　坐在沙发上，卡特感叹：“杰瑞，我不知道现在该怎么办了，卡莱尔让我多传球，减少出手，分球权给里德、基里连科、哈普林他们，你觉得这是对的吗？我没人可以商量，只能问你，现在猛龙出问题了。”

　　“出了问题还赢奇才，我多尴尬啊。”杨瑞笑道。

　　“你肯定很清楚，季后赛如果两队遇上，猛龙很难击败奇才。”卡特苦笑道。上赛季他还可以不把奇才队放在眼里呢。

　　“所以你有点不想在猛龙待了是吗？”杨瑞问。

　　“是啊，但我刚签了顶薪长约，要走就只能要求交易，你觉得我该继续留在猛龙吗？”卡特苦笑道：“我想了很久了，和家人也商量过，我妈建议我问问你。”

　　卡特习惯了赢球，现在球队变弱，他浑身难受。而且他也看不上多伦多，连续几年他都是全明星票王，怎么甘心在加拿大待一辈子呢？

　　不过现在他已经成了猛龙队的象征，如果从一而终，球队最后也许会给他立雕像。想走的话也没那么容易，肯定要和管理层闹翻。

　　“这要看你想要的是什么。你有冠军戒指，有MVP，不缺个人荣誉，在猛龙你可以得到最高的薪水和特权；如果你想赢球，想拿更多冠军，那么另当别论。”杨瑞微笑道。

　　“杰瑞，希望你认真的告诉我，如果我加盟大城市球队，你觉得我还有机会夺冠吗？我有没有机会超越乔丹？拿更多冠军？”

　　杨瑞想了想，决定直说：“想夺冠很难，超乔丹更难，有球队要把你换过去，肯定得送出球星做筹码，或者选秀权，加上薪金空间受限，你的队友实力不会太强。如果有另一名大牌球星搭档，一旦不能夺冠，你的人气会近一步下滑。因为那原本不是你的球队，好好考虑一下吧。”

　　卡特点了点头，陷入了沉思。


第三百六十五章 媒体看低，紧追篮网

　　5日，奇才背靠背击败快船，7日主场轻松击败雄鹿，面对摆烂球队，奇才没有再阴沟里翻船。

　　卡特给杨瑞打电话，表示自己想通了，会留在猛龙队。

　　这是个明智的选择，他为球队赢过两次总冠军，如果从一而终，将来球衣可以在猛龙退役，他会成为球队的传奇人物。

　　杨瑞的话让卡特打消了去其他球队的念头，他想起了马库斯·坎比和达蒙·斯塔达迈尔，除非在杨瑞执教下打球，否则他没信心拿冠军，他并不是一个自以为是的人。

　　9日，奇才107比96客场战胜了尼克斯。

　　尼克斯队发挥很不稳定，能赢顶级强队，也能输弱旅。明星赛后战绩开始下滑，因为小前锋格兰特·希尔的脚踝重伤，再次赛季报销，准备接受手术。

　　杨瑞安排乔丹打了43分钟，22投13中，三分2中1，罚球15中13，得到40分8篮板1助攻。

　　姚明这场打了22分钟，得到4分9篮板，少了希尔，他依旧负责掩护，很少接到回球。

　　拉里布朗这个固执的老头，没了希尔，就让“狂人”斯普雷维尔做球队核心，数据到是不错，场均17.5分4篮板4.5助攻。

　　“狂人”投篮命中率只有40.3%，三分命中率37.2%，姚明投篮命中率51.2%没出手机会，让铁匠多投，这是要做甚？

　　经理斯科特·雷登数次找布朗沟通，希望布朗重用姚明，吸引中国球迷，开发中国市场。他和尼克斯的合同签到2004年，老板詹姆斯·多兰已经对他非常不满了，雷登这赛季想靠姚明翻身呢。

　　但是，布朗就是按自己的思路安排战术，然后让姚明去适应，把他当成蓝领用。新闻发布会上，布朗还说希望姚明能成为尼克斯队的穆托姆博。

　　穆托姆博你妹啊，中国媒体纷纷表达了对布朗的不满。

　　“姚明可不是只会防守，篮下投篮，他中投很准，穆托姆博能中投吗？”

　　“就算是找模板，也得是伊尔戈斯卡斯啊。布朗在76人和艾弗森一起不好吗？为什么非得来尼克斯祸害姚明呢。”

　　“建议姚明提出转会，哪怕去一支弱队也好，不能在尼克斯待了，在布朗手下打球，他成不了明星。”

　　如果他们知道杨瑞前世米利西奇的遭遇，就不会觉得奇怪了。选秀时，米利西奇的模板是加内特和诺维斯基，然后他被布朗培养成了边缘人，在NBA退役后转行自由搏击，成为了一个出色的……移动沙袋。

　　唯一让中国球迷开心的，是“大嘴”巴克利解说比赛时说姚明要是能得19分，他就当场亲肯尼·史密斯的屁股。

　　结果姚明有场手感火热，打了22分钟就9投8中，加罚球砍下20分7篮板。史密斯找了头驴来代替，巴克利言出必行，真亲了驴屁股一下，还说比史密斯的屁股香多了。

　　奇才连胜几场，3月21日客场败给了太阳。89比109。

　　目前小奥尼尔的实力胜过斯塔达迈尔，两人同样身体素质优秀，小奥尼尔的技术能里能外，小斯还只擅长面框进攻，中投也只有中路比较有准头。

　　小奥尼尔低位接球背身单挑小斯，几次转身突入篮下得分，还使小斯陷入犯规困扰。小奥尼尔在篮下会配合着脚步假动作虚晃，而小斯防守全靠身体，意识不行，很容易被骗起来造犯规。

　　布泽尔、莱特纳防守小奥尼尔也很吃力，这一个位置的劣势就导致奇才很难赢球。

　　马里昂在明星赛上防守乔丹就做的很好，他臂展超长，移动迅速，哪怕乔丹用后仰跳投他也能封盖。

　　马布里则是太阳外线进攻核心，一对一单挑，韦斯利、阿尔斯通都防不住。奇才的联防限制不了太阳进攻，马布里打挡拆能突破，吸引了包夹分出去，外围不缺少投手。马里昂、乔约翰逊、凯西·雅克布森都能投三分。

　　太阳受到蝴蝶效应的影响，提前变强了。下赛季太阳管理层不知道还会不会送走马布里。

　　23日，奇才客场打了一个加时，117比123输给了勇士，常规赛遭到2比0横扫。

　　这算不上冷门，勇士阵容克制奇才。如果双方都打快攻，勇士并不比奇才差，球员都是乱战高手。

　　乔丹砍下30分8篮板7助攻的准三双。

　　奇才得分最多的斯塔达迈尔砍下40分7篮板2助攻，得分创了个人生涯新高。

　　即使如此，奇才还是输了，勇士一边进攻更狂暴。阿里纳斯23投15中，三分球8中4，罚球9中7，砍下41分6篮板5助攻。

　　贾米森24投14中，三分球6中4，罚球7中5，得到37分11篮板3助攻。

　　小斯打爆特洛伊·墨菲的同时，贾米森也打爆了马绍尔。阿里纳斯靠着身高优势急停跳投为主，一抽风谁也防不住。

　　扣篮王杰森·理查德森虽然只得10分，作用同样关键，他防的汉密尔顿只得12分。在追防无球手这方面他很积极。

　　不过勇士只是偶尔打的漂亮，这赛季战绩很尴尬，进不了季后赛，也没有摆烂。

　　有薪金空间的球队都把目标放在了阿里纳斯身上，夏天他是限制自由人，开出高薪，勇士根本匹配不了，只能放走。

　　赛季中期的时候，勇士想进行交易，送走鲍勃苏拉清理薪金空间，失败了。

　　这场失利后，媒体又看低了奇才几分，他们在东部排名靠前，但是对上西部球队战绩糟糕。对阵西部前六名的球队，他们似乎都没有胜算，这赛季想夺冠几率非常小。

　　28日，奇才客场97比108输给了最强阵容出战的湖人。

　　这场比赛科比抽风了，29投15中，三分球13投9中，罚球18中16，得到55分5篮板3助攻3抢断。

　　距离科比远了，他直接干拔跳投，距离近了，他持球突破，第一步奇快，杀入篮下跳起拉杆，空中能做假动作躲开封盖，找寻空当投篮或传球，而且科比也会往人身上撞，骗犯规。

　　杨瑞已经想尽办法，换了几个人去防，还是没能防住。科比状态不好的时候一场能打30铁，状态好的时候能一场投12个三分创纪录，他就是这么神奇的一个球员。

　　这赛季，科比证明了自己是超级得分手，一旦抽风，如天神下凡般不可阻挡。杨瑞没让乔丹和他对位，现在的乔丹单挑科比肯定会输，跟不上速度了。

　　湖人在奥尼尔复出后，战绩稳固上升，这场比赛过后，38胜34负，重新杀回了季后赛。

　　奇才月底击败掘金，51胜22负，战绩和公牛持平，继续紧追53胜20负的篮网。


第三百六十六章 战绩第二，再争最佳

　　4月2日，奇才99比105主场输给了国王，和东部头名篮网的差距拉大到3场，理论上还有争夺第一的机会。

　　这场比赛后，奇才是一段简单赛程，连胜弱旅老鹰、骑士、热火、凯尔特人等队。

　　直到赛季末，凯尔特人也没能走出困境，管理层专门请来了医生帮助文贝克脱离对于酒精的依赖，结果收效甚微，他在赛季中还因为酗酒而被球队处罚。

　　14日，奇才在客场100比107输给了76人。

　　乔丹砍下33分6篮板3助攻，场均得分升到了20.1分，还有6.1篮板5助攻，完成了个人一项重要任务。

　　76人要争季后赛排名，拼尽全力。中期他们从火箭队换来了肯尼·托马斯，和科尔曼搭档内线，加强了防守。

　　范霍恩沦为替补，76人教练组也对他糟糕的防守感到绝望了，夏天准备送走。

　　最后一战杨瑞让乔丹休战，这样他的数据不会发生变化。

　　16日，奇才主场击败全替补出战的老鹰，以58胜24负的战绩结束了常规赛征程。

　　由于奇才和网队同在大西洋赛区，战绩落后网队，就只能排名第三。但杨瑞为了争夺最佳教练奖，最后几场还是认真的打，叫了很多暂停，让核心们跑战术，争取赢更多比赛。

　　东部排名如下。

　　篮网60胜22负排名东部第一，在杨瑞前世，篮网这赛季只获得49胜，第一的活塞也只是50胜，东部前几名实力加强不少。

　　第二是中央赛区冠军公牛，56胜26负，伤了马库斯·费泽尔后，公牛战绩下滑。锡伯杜的主要轮换就8个人，交易来的普尔兹比拉只是蓝领，虽然打了多场首发，但在进攻端作用不大。

　　奇才战绩胜过公牛，因分区排名第三，凭借战绩，杨瑞极有可能再次当选最佳教练。

　　范甘迪执教的活塞队拿下了47胜的战绩，排名第四。

　　尼克斯队排名第五，45胜，后半段战绩大幅下滑。

　　希尔受伤是偶然中的必然，复出后他还是坚持过去的打法，强行突破，行进间大幅变向，晃对方的同时也晃自己。唯一值得庆幸的是，他在纽约做手术很成功，不会影响下赛季。

　　在杨瑞前世，希尔2003年3月在脚踝手术中遭受了可能致命的细菌感染，连续40度高烧不退并出现抽搐症状，此后半年坚持静脉注射抗生素后才彻底脱离危险。这导致他2003-2004赛季缺席了全部比赛。

　　没有希尔，尼克斯不会有太大前途，首轮能过活塞那关就是万幸。

　　第六名是步行者，“刺客”伊赛亚·托马斯终于带队进了季后赛，首轮将对阵奇才。

　　76人获得第七名，成功避开篮网，对阵公牛。

　　猛龙排名第八，42胜勉强打进季后赛，所有人都相信他们首轮会被篮网淘汰。

　　9-15名分别是黄蜂、凯尔特人、雄鹿、魔术、老鹰、热火、骑士。

　　黄蜂本能打进季后赛，因为马什本受伤，后期被76人和猛龙超越。马什本拯救了猛龙，否则他们将和99公牛一样，成为不进季后赛的卫冕冠军球队。

　　西部，小牛队60胜22负战绩第一，这意味着球队核心德克·诺维斯基很可能获得常规赛MVP，这是NBA历史上第一个外籍常规赛MVP。他场均打39分钟，能拿下25.1分9.9篮板3助攻1.4抢断1盖帽，不逊任何超级明星。

　　乔丹看不上诺维斯基这种风格的内线，实际诺维斯基进攻端威胁比加内特、邓肯还大，或许是大前锋中进攻最厉害的。

　　不过，老尼尔森很难获得最佳教练，因为上赛季小牛队战绩也不差，进步不大。

　　国王队57胜排名第二；马刺53胜排名第三；太阳52胜位列第四，获得了首轮主场优势。

　　5-8名分别是森林狼、开拓者、湖人、火箭。

　　西部实力变弱了，火箭42胜就进了季后赛，首轮将和小牛对阵。

　　湖人第七对国王来说，是个坏到极点的消息，明明战绩靠前，每一轮都要啃硬骨头。

　　9-14名是超音速、勇士、爵士、灰熊、快船、掘金。

　　常规赛各项数据王揭晓。

　　科比场均30分，生涯首获得分王，他的出色表现，会让湖人夏天续约出现变数。

　　科比和奥尼尔的矛盾已经公开化，媒体多次报道奥尼尔不满湖人三进总决赛两次失利，希望球队交易科比，换来其他球星搭档。而科比拿到得分王，证明了自己更有潜力，他比奥尼尔年轻，如果湖人和奥尼尔签长约，围绕胖子建队，未来有可能变成垃圾合同。

　　尼克斯的本华莱士获得篮板王，场均13.8个，有他在，姚明就不好抢篮板球。

　　助攻王再次被篮网的基德获得，场均9.1次。

　　盖帽王是老鹰队的西奥·拉特利夫，场均3.3个。

　　艾弗森再度蝉联了抢断王，场均2.7个。

　　17、18日两天，各队休整备战季后赛，杨瑞和教练组加班，确定了季后赛13人大名单。

　　中锋：莱特纳、海伍德、斯塔达迈尔。

　　大前锋：马绍尔、杰拉德·华莱士、布泽尔。

　　小前锋：乔丹、马盖蒂。

　　得分后卫：汉密尔顿、拉加·贝尔。

　　控球后卫：阿尔斯通、大卫·韦斯利、泰隆卢。

　　巴恩斯、帕吉特两人被排除在外。

　　比防守，巴恩斯不如贝尔、华莱士，两人都能打多个位置。比进攻，巴恩斯又不如阿尔斯通、泰隆卢，队里没他的位置。

　　杨瑞已制定完整计划，对手阵容攻击力一般时可打小球战术，让韦斯利客串2号位加快速度，奇才外线不缺人。

　　帕吉特在奇才位置尴尬，唯一作用就是靠身高优势投三分，对抗差，防守不是很好。杨瑞把他挖来是作为保险，担心队里有三分投手受伤，一旦马绍尔不能打，季后赛就必须带上帕吉特。

　　现在球队阵容齐整，自然用不到帕吉特了。

　　步行者一边也确定了阵容，主要靠雷吉·米勒、布拉德·米勒、杰伦·罗斯的三叉戟。

　　老米勒终于和乔丹在季后赛相遇，但托马斯不会让他和乔丹对位，而是打算用杰伦·罗斯主防。这赛季米勒数据严重下滑，场均打30分钟，12.6分2.5篮板2.4助攻，速度虽然还可以，但对抗越来越差，基本没防守了。

　　双方首战在华盛顿进行，没有全美直播，中国CCTV5也去播尼克斯比赛了，那是姚明的第一次季后赛之旅。和杨瑞前世相比，姚明更早进了季后赛，这也是个好消息。

　　奇才不受媒体关注，是因为专家都预测这会是一边倒的比赛。

　　ESPN专家尼古拉斯称：“季后赛首轮横扫是杨瑞所带领球队的一个习惯，我想他会把这个记录保持下去。常规赛步行者赢过奇才，但季后赛是完全不同的。”

　　步行者教练组和球员都保持低调，面对媒体的看衰，他们没有反驳，底气不足。


第三百六十七章 防守端黑洞，屠杀步行者

　　19日，季后赛首轮开战。

　　和助教们商量后，杨瑞第一场就有针对性的调整了首发阵容。

　　奇才五人：韦斯利、马盖蒂、乔丹、马绍尔、斯塔达迈尔。

　　步行者首发：特莱维斯·贝斯特、雷吉·米勒、杰伦·罗斯、艾尔·哈灵顿、布拉德·米勒。

　　斯塔达迈尔和布拉德米勒挣球，靠着出色的弹跳力将球拨给了乔丹。

　　乔丹带到三分线前中路拿球组织，观察后传给了右路牛角位的马盖蒂，步行者的战术是人盯人，雷吉米勒主防。

　　马盖蒂背身靠了雷吉米勒一下，强行转身，强大的力量直接把对手撞翻在地，他拉球而起冲进篮下，在布拉德米勒补防干扰下上篮偏出。

　　进攻还没完，小斯在左侧一步跃起，抢到前场篮板球，直接双手补扣球进，2比0。

　　只是第一个回合，雷吉米勒就有点郁闷，几乎每个赛季，他在季后赛都是被对手猛攻的对象。尤其对阵猛龙的时候，被虐的特别惨。

　　步行者进攻，奇才使用了人盯人战术，主防中远距离投篮。常规赛输给步行者一场，就因为杨瑞安排了122联防，被对手外线投开了。

　　步行者的五个首发都能投篮。“托马斯”也研究过猛龙上赛季的战术，先让贝斯特和布拉德米勒中路打挡拆，吸引马绍尔换防没能突破，将球传给了中路布拉德米勒。

　　杨瑞对布拉德米勒的特点了如指掌。

　　在杨瑞前世，前期布拉德米勒经常在篮下强打，直到加盟国王才开始以组织为主，不怎么进禁区了。而在猛龙队，杨瑞给他安排的工作就是投篮和组织，比前世更软。

　　布拉德米勒的进攻欲望不强，一般空位或者错位才出手，韦斯利积极追防贝斯特，马绍尔在后卫分球后就扑向中路干扰投篮，防守到位。

　　对付步行者的关键在于球员的机动性，身高和对抗是次要的。

　　布拉德米勒分球给左侧雷吉米勒，他快38岁了，面框突破能力大不如前，虽然体重轻，面对马盖蒂也没有速度优势，突破不了只好再分球。

　　哈灵顿接球单挑，小斯保持距离，防突破为主，哈灵顿虚晃后右侧17英尺跳投，在轻微干扰命中。2比2。

　　奇才进攻，乔丹前场接球组织，还是把球传给马盖蒂。马盖蒂右侧45度靠了米勒一下往底线转身挑篮球进。4比2。

　　这一次，布拉德米勒被小斯撤出篮下了，没能补防。

　　小斯左侧给韦斯利无球掩护，布拉德知道如果站在禁区附近不出去，韦斯利接球就能投篮，在猛龙队他们这一招练的特别熟。

　　步行者进攻，球员跑不出空当，罗斯单打乔丹，变向急停跳投偏出。

　　马绍尔抢下篮板球一传发动反击，韦斯利运过半场给马盖蒂，后者接球右侧带进三分线，靠着雷吉米勒拉球起三步，强行上篮造成了犯规。

　　雷吉米勒太瘦了，哪扛得住体格比很多大前锋都强的马盖蒂？打猛龙的时候，他就被卡特轻松硬吃，现在杨瑞还是安排壮汉猛攻这个弱点，这就是马盖蒂首发的原因。

　　步行者进攻，贝斯特和布拉德米勒打挡拆，球分中路，布拉德这次在罚球线附近接球立即出手，命中一个中投。4比4。

　　韦斯利追防后卫，马绍尔负责挡后卫一下，再去干扰大个子投篮需要时间。

　　奇才进攻，球还是交给马盖蒂，他靠了雷吉米勒一下转身突破上篮球进！6比4。

　　下个回合，步行者场上被迫换防调整，罗斯去跟马盖蒂了，雷吉米勒对位乔丹还是吃亏，奇才变成了乔丹单打为主。

　　双方拼进攻，7分钟时杨瑞换上汉密尔顿，换下马绍尔，让马盖蒂顶上大前锋位置对位哈灵顿，也没有成为防守漏洞。哈灵顿得分太依赖跳投，低位技术一般。

　　增加了一个投篮点，乔丹开始组织进攻，进入季后赛，他没必要再去努力得20分了。

　　首节奇才28比22领先。

　　次节杨瑞派上阿尔斯通、贝尔、汉密尔顿、马绍尔、布泽尔的攻击阵容。

　　战术方面，杨瑞没安排高位挡拆，让布泽尔侧面去给汉密尔顿掩护，两个三分手拉开，阿尔斯通中路组织，队友跑出机会就传球，没机会他直接单挑步行者替补控卫蒂姆·哈达威。

　　新赛季开始前，哈达威参加过奇才队的训练营，杨瑞知道他一对一防不了阿尔斯通。

　　这样的安排可以提升“街球王”的信心，他开始了杂耍般的运球表演，然后漂亮的突破，一次又一次过掉哈达威。

　　华盛顿当地体育台直播比赛，解说员感叹：“阿尔斯通今天表现的非常抢眼，能突破上篮，也能吸引防守助攻队友，汉密尔顿、布泽尔的中投很稳定。如果这是哈达威生涯最后一个赛季，实在太残忍了。”

　　哈达威没有拿到过冠军，临退役还成了新人上位的垫脚石。

　　只打了4分钟，托马斯就被迫换下了哈达威，派上了另一名控卫埃里克·斯特里克兰。

　　埃里克是96年非选秀进NBA的双能卫，组织能力较差，特长是身体强壮，防守积极性较高。身高191CM的他，体重达到了95公斤。

　　阿尔斯通是技术型控卫，躲着打，埃里克靠身体同样防不住。阿尔斯通很快又一次突破成功，吸引防守分球，助攻汉密尔顿跳投得分。

　　汉密尔顿打的同样很灵活，被防守者跟紧也不急不躁，两次传球给跑到低位的布泽尔。

　　布泽尔靠着体重单挑乔纳森·本德尔，连进两球。本德尔太瘦了，又一直有伤，不是个合格的替补。

　　本来步行者内线有马库斯·坎比会好一些，在合同年狂刷两双后，坎比加盟了掘金。不管本德尔还是边缘人福斯特，都不是好中锋。

　　托马斯早早换回主力，奇才用替补周旋了一会儿才换回首发。

　　下半场，马绍尔开始发威，给汉密尔顿掩护后跑位，从左侧跑到右侧底角，速度快的哈灵顿去换防挡拆，一旦底线进行第二挡，跑位后马绍尔接球就对上布拉德米勒，是个错位。

　　马绍尔单节投中了三个三分球，布拉德米勒加盟步行者后，防挡拆比在猛龙时懒散了。他有两枚冠军戒指，还签了一份顶薪，人生圆满，打球劲头已不如过去。

　　老将莱特纳侧翼掩护后不空切，拉开空间，接球直接出手，没有出手机会也能二次组织，和马绍尔配合的非常默契，表现不逊步行者首发内线。

　　末节，休息了一会儿的小斯、布泽尔、马盖蒂三人回来，开始对内线发起冲击，乔丹负责中路组织，面对雷吉米勒主防也单打了几个，得到6分。

　　114比82，奇才首战屠杀步行者，取得了开门红。


第三百六十八章 汤姆什么时候战胜过杰瑞？

　　今年季后赛规则有了一些改变，首轮从5场3胜制调整为7场4胜制，这样可以提高季后赛的分红，比赛变多了。

　　对步行者来说这算不上一个好消息，他们要被奇才多虐一场。

　　奇才主场轻松赢下了第二战，123比95。步行者的分数算是正常发挥，无奈奇才的进攻太猛，他们防不住。

　　这时，步行者管理层也发现了布拉德·米勒的弱点，他攻强守弱，拿顶薪太高了。在杨瑞前世，米勒入选过梦之队，代表球队参加2006世锦赛，因为他防守不佳，老K教练让布兰德客串中锋，对阵希腊的比赛他甚至整场坐板凳。

　　在猛龙队时，米勒内线防守差点没关系，靠进攻打死对手，步行者队可没有那么强的攻击火力。

　　步行者主场作战，比赛局势还是一边倒。内线布拉德·米勒、哈灵顿、本德尔、克罗希尔都软，守不住禁区。福斯特是个生猛的内线蓝领，但他进攻太烂，没有中投，低位单打几乎不会，上场就等于少个人进攻。

　　奇才现在最大的优点，恰好是前场球员的冲击力，他们常规赛大部分比赛都是靠着肌肉赢下的，正好克制步行者，4比0干净利落的完成了横扫。

　　乔丹做起了组织前锋，场均13分6.3篮板8助攻。

　　队里得分最多的是斯塔达迈尔，系列赛场均只打30分钟，就能拿下23分8篮板。

　　雷吉米勒四战场均打29.3分钟，拿下9.2分2.3篮板2.3助攻，投篮命中率28.3%，三分命中率16%。这是他进NBA以来被虐的最惨的一次，很多媒体推测他夏天要退役了。

　　公牛横扫了76人，将在第二轮和奇才相遇。

　　网队对阵猛龙也没悬念，4比0横扫晋级。连续四个赛季攻击力联盟最强的猛龙，走了两个内线球星后不行了。

　　猛龙队里几名年轻球员还萌生了去意，托尼·帕克、迈克尔·里德都不满自己出场时间太少。

　　卡莱尔季后赛增加了比卢普斯、基里连科的出场时间，帕克场均只打15分钟。

　　里德更惨，和卡特分享出场时间，场均只打12分钟，这是莫大的浪费。

　　上赛季更衣室没出问题，因为帕克是新秀，而且顺位不高，他能忍受没有球权。结果季后赛他发挥不错，还有了冠军戒指，今年地位不升反降，这种事谁也受不了。

　　里德数据下降是卡莱尔战术的问题，球队不怎么打小球战术，他只做2号位卡特的替补，一场能打多长时间？

　　格伦·格鲁沃德头大如斗，球迷都希望卡莱尔下课，如果赶走卡莱尔，他没信心选一个更好的教练来。

　　东部最让人意外的系列赛，是缺少了格兰特·希尔的尼克斯，4比2淘汰了拥有主场优势的活塞队。

　　范甘迪一进季后赛就犯老毛病，每场都打同样的战术，有迹可循，双方战成2比2平后，尼克斯熟悉了活塞的攻防套路，他们就没戏唱了。

　　有人也看好拉里布朗获选最佳教练，尼克斯上赛季垫底，战绩进步很大。但是第二轮对阵篮网，没人看好他们晋级。

　　进入季后赛，姚明场均也只打10分钟。拉里布朗只会让内线做蓝领。在杨瑞前世，拉希德·华莱士加盟活塞后在布朗手下数据也很一般，当蓝领用，场均打30多分钟，得不到15分。

　　西部球队也陆续分出了胜负。

　　小牛4比0横扫了火箭，马刺4比1淘汰开拓者，太阳4比1淘汰森林狼，湖人4比2淘汰了国王。

　　国王被“黑七”，成为了最倒霉的队伍，湖人将在第二轮对阵马刺。小牛对阵太阳，都是三叉戟，有不少看点。

　　次轮最受关注的系列赛，是公牛VS奇才。

　　这是乔丹和其接班人麦迪的较量，也是杨瑞、锡伯杜的师徒对决。

　　比球星，公牛占据上风，因此看好他们的人比较多。也有少数人看好杨瑞创造奇迹，带领奇才进东决，奇才队阵容也并非全无优势，他们拥有联盟最强的板凳匪徒，整体实力不差。

　　对奇才有利的是，第二轮他们也拥有主场优势。

　　NBA中在常规赛中，只有分别在东西部的前四名才有主场优势，第二轮和第三轮是看常规赛的战绩来定主场优势的。奇才战绩高过公牛，所以，双方前两战将在华盛顿主场进行。

　　赛前杨瑞拒绝采访，球队封闭式训练，公牛队也一样，教练、球员不打嘴仗，也不预测胜负。

　　杨瑞如果带领奇才打进东决，就将保持从出道成为教练以来，从不缺席分区决赛的纪录。哪怕之后被淘汰，夏天奇才也容易吸引球员，好处很多。

　　奇才有薪金空间，可以挖来一个球星，也可以吸引优质的老将来“抱大腿”，人们一定会看好奇才像猛龙一样成功。

　　杨瑞个人受益更大，成绩说明一切，到时不会有人再质疑他的能力。只要未来带领奇才夺冠，不需要建立王朝，哪怕只有一冠，他也很可能成为现役第一人。

　　要是锡伯杜带领公牛进东决，则对杨瑞有些不利。

　　锡伯杜是美国白人，联盟如果想捧他，也许会说杨瑞在猛龙成功是因为助教实力强大的缘故，只要有媒体这么宣传，锡伯杜就受用无穷，将来迈入顶级教练行列也是有可能的。

　　5月6日，双方第一战开打了。

　　TNT电台直播比赛，巴克利分析说：“奇才能否晋级，关键在于怎么限制布兰德和麦迪的进攻，阿泰斯特也有一定得分能力，奇才的防守强度决定最终结果。”

　　肯尼·史密斯不同意巴克利的观点，笑道：“我认为奇才赢球的关键是进攻，公牛有弱点，他们的控卫、中锋都不够好，中期换来的普尔兹比拉只是蓝领，不是合格首发。阵容深度方面是奇才占优，他们能打球的人更多，而杰瑞杨一向都是靠进攻赢球的。”

　　出场后，杨瑞和汤姆·锡伯杜握手打了招呼。

　　锡伯杜自信的说：“这次你想进东决没那么容易，我可是了解你的战术和想法的。”

　　杨瑞耸了耸肩，懒洋洋的说：“没用的，你不看电视吗？汤姆什么时候战胜过杰瑞？”

　　“……”

　　杨瑞和两个助教，乔丹一起商量好了战术，公牛很强，但他坚信奇才会赢。所以，杨瑞让管理层继续保留乔丹的新宣传片，准备等下轮季后赛再播放。

　　奇才调整了首发阵容。阿尔斯通、拉加贝尔、汉密尔顿、马绍尔、莱纳德。

　　这阵容一亮出来就让解说员们有点懵，观众们也都很意外，因为乔丹竟然替补了！

　　巴克利奇道：“赛前没有新闻爆出迈克尔受伤，刚才他也出场热身了，现在杰瑞杨居然没让他出场，又想玩什么花样？”

　　史密斯叹道：“韦斯利也没上，打到这个时候还随意改变阵容，太冒险了。”

　　公牛首发：林奇·亨特、麦迪、阿泰斯特、布兰德、普尔兹比拉。

　　普尔兹比拉跳球胜了莱纳德，比赛开始了。


第三百六十九章 破联防，手抽风

　　杨瑞安排了混合防守，阿尔斯通主防亨特，贝尔纠缠麦迪，另外三人往禁区缩，防突破，保护篮板球。

　　麦迪持球突破，遭到了贝尔和汉密尔顿的包夹。杨瑞派上两个能跑，速度快的后卫，就是为了限制麦迪，让他没法很好的突分投结合。

　　面对包夹，麦迪还是靠着超强的天赋硬是抱着篮球起三步挤到了篮下，然后将球分了出去。球员拉开，在篮下吸引包夹分球，外围肯定会出现空当。

　　右侧底角的阿泰斯特瞄准了一下跳投，空位命中。0比3。

　　自从锡伯杜到了公牛，阿泰斯特进攻端主要任务就是投底角三分球，遇到对抗能力差的对手可以持球单打，或者空切强攻篮下。

　　本赛季，阿泰斯特的三分命中率、命中数都创了生涯新高，达到39.8%，每场能投中1.8个，场均得15.5分5.2篮板2.9助攻。没有离开公牛的阿泰命运发生了改变，不知道还会不会参与奥本山大战。

　　奇才进攻，公牛同样是混合防守，亨特主防控卫，其他人堵禁区。

　　阿尔斯通运球到前场，贝尔跑到了右侧70度，马绍尔到了右侧底角。

　　莱纳德左侧给汉密尔顿做了一个无球掩护，后者往三分线内空切接球。布兰德换防及时，跟上了汉密尔顿，麦迪换防莱纳德，身高不吃亏，能干扰投篮。

　　汉密尔顿运一步就跳起把球转移到了右侧底角。公牛阵型也是122联防的变种，普尔兹比拉在底线禁区附近，扑出去防三分。

　　马绍尔接球虚晃了一下，持球变向，一步过掉了普尔兹比拉，45度急停跳投，打板得分。2比3。

　　公牛进攻，麦迪单挑贝尔，接球右侧三分线外干拔投篮，球偏出了篮筐，打的非常简单。

　　马绍尔抢下篮板球给阿尔斯通，慢慢落阵地战。

　　带到前场阿尔斯通连续胯下运球往左路变向，和亨特晃开了一人距离，忽然急停跳投，他这一球节奏感不错，中了。5比3。

　　亨特在湖人就是累赘，公牛缺少控球后卫，把他换来了。很明显，公牛队最大防守弱点就是亨特，杨瑞安排阿尔斯通持球单打，机会要好过乔丹单打阿泰斯特或麦迪。

　　阿尔斯通并没有让杨瑞失望，首轮系列赛他替补面对哈达威打出了信心。阿尔斯通只签了一年底薪，夏天奇才要留人，必须得开长约了。

　　公牛进攻，麦迪中路组织前锋打法，亨特在侧面靠掩护跑位，马绍尔顶一下，阿尔斯通追防。麦迪传球给布兰德，莱纳德经验丰富，卡突破路线，同时马绍尔回撤。

　　布兰德能中投，但最有把握的进攻方式还是篮下得分，所以出手犹豫了。如果莱纳德扑的太靠外，布兰德分球到篮下，普尔兹比拉也能获得轻松出手机会。

　　要是让斯塔达迈尔首发，防守端肯定会出错，这是杨瑞让其替补的原因。常规赛的时候他尝试过，单纯拼进攻打不过公牛。

　　布兰德虚晃后干拔跳投，三分线内一步距离有点远，球偏出了篮筐。普尔兹比拉冲抢篮板球失败，莱纳德捡到篮板也没发动快攻，交给阿尔斯通落阵地。

　　到前场，汉密尔顿打了个简单无球掩护接球，又一次转移给了右侧底角的马绍尔。这次马绍尔接球在底角直接干拔，普尔兹比拉扑的不够靠外，只是轻微干扰。

　　这一球马绍尔准备的很充分，命中！8比3。

　　公牛进攻，麦迪左侧将球吊给了布兰德，后者面对马绍尔背身靠了两下往中路转身勾手命中。8比5。

　　奇才进攻，还是同一套路，汉密尔顿先跑位吸引布兰德换防，然后转移球。这次马绍尔也跑位了，从右侧底角跑到了70度，贝尔则跑去了左侧底角，阵型完全拉开。

　　普尔兹比拉顿时有点晕，不知道是该继续站在底线，还是去跟马绍尔。麦迪没有换防，站住了位置，个头不比马绍尔矮，能干扰，但是阿尔斯通把球传给了贝尔。

　　普尔兹比拉这才意识到布兰德被汉密尔顿吸引，自己再去防左侧底角的时候晚了，空位已经形成，贝尔三分命中。11比5。

　　公牛进攻，普尔兹比拉和亨特无球掩护，帮其摆脱，麦迪分球，一个机会不错的投篮，亨特躲开了阿尔斯通的追防封盖，球偏出。

　　这是个心态有问题的球员，一到季后赛表现就比常规赛要烂很多。他打过六次季后赛，只有三次整体命中率超过30%，一次命中率超过40%，卧底程度简直令人难以置信。

　　奇才阵地战，马绍尔、汉密尔顿、贝尔三人又开始跑位。阿尔斯通把球传到了左侧底角贝尔手里。

　　贝尔拿球虚晃，变向一步过掉了普尔兹比拉，吸引布兰德回撤后把球分到了右侧，这时麦迪被汉密尔顿跑动引走，莱特纳接球又是空位，70度中投得分。13比5。

　　对手连续得分，锡伯杜被迫请求了暂停。奇才球员下场时，得到了主场球迷热烈的掌声。

　　锡伯杜有些不敢相信，奇才的打法和常规赛时不一样了，负责组织的不是乔丹，主攻的也不是冲击内线的肌肉男。杨瑞的战术针对着联防的弱点，在底角和侧翼发起。

　　在常规赛，杨瑞没有让乔丹替补过，锡伯杜当然想不到乔丹替补，奇才会更强。

　　球员们是知道的，队内对抗赛，乔丹率领的队伍经常输。他们练了一个赛季的无球跑位，开始发挥威力。

　　杨瑞要求队内工作人员收集视频，把成功的战术全都剪辑出来。工作量不小，球员们研究跑位很透彻，效果显著。

　　现在杨瑞安排战术的时候，直接说几号位要做第几套跑位，大家都知道自己的职责，机械的来完成战术。

　　这种打法确实有效的攻破了联防，堵禁区最大弱点在两个底角，奇才今天上了四个能投三分的人，三人各跑各的，普尔兹比拉防谁，谁就攻。阿尔斯通传球意识也不错，重点观察底角两个点就行。

　　暂停结束后公牛没有换人，防守策略改为了人盯人。锡伯杜非常果断，不然没法打，中锋被绕晕了。人盯人不会乱，及时换防就行。

　　比赛继续，公牛防住了奇才两次进攻，本方由阿泰斯特底线空切打进一球。他用身体挤开汉密尔顿强行上篮，莱特纳没能补防到位。

　　杨瑞冲场上喊了一声，球员进攻端停止了跑位。

　　马绍尔在右侧底角，贝尔在右侧70度，汉密尔顿在左侧70度，三人都站定了。中锋莱特纳拉到了中路三分线附近给阿尔斯通挡拆。

　　阿尔斯通持球走右路，胯下运球加背后运球过掉了普尔兹比拉，布兰德赶忙回撤篮下补防，想从侧面封盖，阿尔斯通跳起后假投真传，又把球分到了右侧底角。

　　马绍尔空位出手，这场手感火热，又中一个！16比7。


第三百七十章 最强的魄力，飞人的牺牲

　　开场奇才这一波进攻，让很多球迷想起了猛龙，解说员当然也想到了。

　　肯尼·史密斯说：“今天乔丹没有首发出场，奇才外线三分球投开了，我想公牛肯定没想到杰瑞杨会这么安排，被打了个措手不及。”

　　巴克利笑道：“斯塔达迈尔、乔丹、汉密尔顿才是奇才常规赛的进攻三叉戟，第二节如果公牛和常规赛一样派替补出场，恐怕顶不住他们的进攻。”

　　史密斯点头：“大卫·韦斯利、马盖蒂的实力也不弱，杨瑞在季后赛第二轮首场又调整阵容，我不知道还有没有其他教练有这种魄力。而且，他在场边看起来很轻松。”

　　由于杨瑞签了零食代言，到奇才队也保留着吃零食的习惯。只不过这赛季他是常规赛叫暂停最多的教练，媒体更关注他手中的战术板了。

　　布兰德右侧接球单挑马绍尔，莱特纳在篮下包夹，布兰德转身投篮不中，普尔兹比拉抢到前场篮板球，准备强起，莱特纳拉人犯规了。

　　和很多蓝领球员一样，普尔兹比拉的罚球也不怎么样，两罚一中。16比8。

　　奇才进攻，球员继续跑位接球投篮，贝尔中投偏出。公牛阵地战，麦迪前场接球，迎着贝尔干拔三分命中……

　　打了7分钟，杨瑞调整阵容，换上乔丹、韦斯利、马盖蒂，换下了阿尔斯通、贝尔、马绍尔。奇才继续保持阵地战一个人中路组织，三个人跑位的打法，不打快速反击，不断分享球，耐心的寻找机会。

　　这样做球员投篮不中，可以保证快速回防，保证防守体系，让公牛队也快不起来。

　　首节双方进攻都不错，奇才30比26领先。

　　次节杨瑞也不打跑轰，派上了韦斯利、汉密尔顿、乔丹、华莱士、斯塔达迈尔。

　　布泽尔继续坐板凳，球队需要稳固防守，战术是122联防。

　　公牛五人派上了贾马尔·克劳福德、麦迪、艾迪·罗宾逊，科里·布朗特和朗尼·巴克斯特。两人主攻，三人防守。

　　布朗特身高206CM，体重109公斤，34岁老将蓝领；巴克斯特是2002次轮新秀，身高203CM，体重达到118公斤的重型内线。

　　球员在场上比拼，教练则在场边斗智斗勇。

　　杨瑞赛前已安排妥当，公牛替补内线主要任务是防守，进攻端掩护后空切，在篮下得分，外围投篮不靠谱。这个时候联防最合适，只要守住禁区，卡住空切路线，公牛两个内线是可以在中远距离放空的。

　　麦迪的身体素质超强，华莱士也不是吃素的，积极对抗，贴身防守，麦迪转身他也能跟上速度。麦迪寻找掩护摆脱，乔丹会换防，卡住麦迪第一步，他凭着技术也很难过掉经验老到的乔丹。

　　进攻时，奇才降低节奏，乔丹中路组织，汉密尔顿独自跑位寻找机会，华莱士和小斯两人给韦斯利双掩护，帮其摆脱防守接球出手，随时空切。

　　韦斯利的跑位路线和汉密尔顿相仿，两人平时经常交流，只是韦斯利外线出手多一些，这赛季是奇才头号三分手，命中率42.7%，一场投中2.1个。

　　两人可以同时在场一起跑，一个在左，一个再右，牵扯对手防线。

　　奇才进攻打的更好，分差拉大到13分，锡伯杜叫暂停，换下了麦迪、巴克斯特，换上了布兰德、阿泰斯特。

　　麦迪下场后，克劳福德有了球权，不再拉开当定点投手，而是持球突破。他展现了出色的技术，和布兰德打挡拆，帮球队咬住了比分。

　　中场，奇才57比50领先。

　　休息时杨瑞进了更衣室，表扬了球员，尤其是阿尔斯通。

　　“街球王”整个第二节都没打，却是球队重要一员，杨瑞让他休息是故意留一手，等到末节的时候发挥。

　　杨瑞大声说：“大家注意控制比赛节奏，如果他们人盯人，那就挡拆冲击篮下，他们联防，就跑位在两个底角和侧翼寻找机会。回防必须要快，别让他们打出反击。注意别乱打，每个回合都要尽量配合，这节不是主打反击的时候，听明白了吗？”

　　“明白！”乔丹带头喊道，众人一起响应。

　　球队战绩出色，乔丹的劲头也变的特别足，和上赛季判若两人。上赛季他只有骂人的时候才会大吼，平时都不怎么说话。

　　杨瑞单独找布泽尔谈话，他上半场没打，体力充沛，杨瑞要让他出场了。

　　布泽尔哪怕防守较差，也不可能一直坐板凳，杨瑞不会浪费他的进攻才能。

　　“卡洛斯，防守最重要的是态度，你可以防不住，但是积极性不能少。下半场你做中锋，我不求你封盖对手，你也不一定要跳，但是要把对手顶在三秒区外，远离篮筐。你的力量很强，我相信你能做到。”

　　“是。”布泽尔大声回答。

　　接着杨瑞又单独找乔丹谈话，小声说：“迈克尔，如果对手下半场联防，缩到禁区，我会把你换下，这个系列赛你出场时间不会太长，你要有为球队做出牺牲的准备。”

　　“赢球最重要，我明白。”乔丹正色道。

　　赛前讨论战术的时候乔丹就参与了，对付公牛，他不适合首发。

　　因为他的三分不行，常规赛场均出手0.7次，投中0.2个，命中率29.1%。破联防最好的办法就是投三分，乔丹名气再大，也不如角色球员把阵型拉开好使。

　　如果杨瑞不来，奇才的两个赛季，注定是乔丹职业生涯的滑铁卢，他的风格不适合NBA的新规则。

　　锡伯杜调整阵容，让巴克斯特打中锋，普尔兹比拉休息。巴克斯特作为一个胖子，移动速度还不错，内线也能抗住人，只是比赛经验欠缺。

　　公牛管理层特别喜欢这种有力量的球员，费泽尔、布兰德都是这种类型。

　　在锡伯杜的执教下，公牛球员防守很好，奇才这节也加强了防守，就连布泽尔都很好的完成了抗人任务，保护好了后场篮板球。

　　巴克斯特让锡伯杜失望了，第三节一分没得。杨瑞安排的工作很简单，布泽尔不用换防后卫，让队友去追，他要做的就是在禁区附近卡住对手内线的空切。让人远离禁区，别想扣篮。

　　双方比着打铁，公牛没能追回比分。

　　很多人说布泽尔防守差，其实他做肉盾的话，在防守端不是一无是处，能防住角色球员就够了。他在场上，肯定比公牛的蓝领有用。

　　进入末节，杨瑞派上休息了两节的阿尔斯通，和体力最好的汉密尔顿搭档外线，前场上了马盖蒂、华莱士、斯塔达迈尔。

　　奇才小个阵容忽然加速，打起跑轰，分差开始逐渐拉大了。


第三百七十一章 主场开门红，毅力和团结

　　锡伯杜和杨瑞一起工作了五年，在轮换这方面依旧做的不够好。公牛赢球就是靠主力，锡伯杜的杀手锏是克劳福德、麦迪、阿泰斯特、布兰德一起在场，球员能配合，个人能力也很强，打疯了没有球队能顶住他们的进攻。

　　可是，公牛除了这四人外，就没有擅长得分的球员了，全是蓝领。简单点说，就是公牛核心球员不能休息，替补的克劳福德季后赛场均都打33分钟。

　　麦迪常规赛打40分钟，进季后赛场均打44分钟，这就是拿自己的运动生涯冒险。他的体力保证效率的前提下，也就打35分钟，在猛龙时如此，到了公牛，杨瑞相信不会有太大变化。

　　不出所料，麦迪末节进攻端仍能得分，但在防守端积极性下降了，无法做到攻防兼顾。

　　很不巧，麦迪要防守的汉密尔顿是个跑马拉松的神人，他不幸体会到了汉密尔顿的宠物狗的悲哀。

　　不是吧？还跑？你有完没完啊？我特么想回家啊！再跑我尿你一身信不信？（麦迪：除了最后一句外都很像我……）

　　最后几分钟，汉密尔顿不需要队友掩护，麦迪都很难跟上了。“手术刀”一跑出空当，公牛其他球员就必须补防，不然他中投神准。

　　始终追不上比分，锡伯杜早没了开赛前的自信。他想不明白，为什么明明公牛球星更强，却打不过奇才？

　　这真不是锡伯杜的错，公牛管理层签的替补实力不行，和首发差距太大，天赋不够，球员的上限很大程度就是天赋决定的。

　　比如，同样是矮个子内线，能跑能跳、臂展出众的本华莱士成为了最佳防守球员，入选了全明星。而防守方式近似的地板流球员海耶斯，永远都入选不了全明星，拿份中产都被质疑是垃圾合同。

　　最后一分钟，麦迪连续三次干拔三分偏出，奇才将优势保持到了最后。

　　麦迪的干拔投篮每场都有很多，但“麦迪时刻”，一生只有一次。如果麦迪不加盟火箭队，杨瑞也不知道他这个光辉的纪录还会不会出现。

　　大部分比赛，麦迪因为体力不足的缘故，关键球效率都很糟糕。在杨瑞前世，麦迪职业生涯场均最后两分钟的表现可说是惨不忍睹。常规赛，最后两分钟场均得1.12分，命中率35.6%，季后赛他得0.99分，命中率29.3%。

　　108比94，奇才主场取得了开门红。全队六人得分上双，最高的马绍尔只有19分，球员们出手比较平均，打出了完美的团队篮球。

　　公牛四人得分上双，麦迪30分4篮板4助攻，布兰德22分10篮板2助攻2盖帽，阿泰斯特16分7篮板，克劳福德13分。

　　新闻发布会上，记者们主要采访杨瑞和乔丹。所有人都没想到，在关键的比赛中，杨瑞居然会让乔丹打替补，而且赢了。

　　锡伯杜当然也没想到，所以奇才队出奇制胜，扰乱了公牛队的赛前部署。

　　实际上，首发小前锋不上乔丹，奇才更容易破联防，公牛球员不敢一直收缩到禁区。

　　破122联防的要素就是底角三分球，内线快速空切，无球跑动，奇才角色球员都能做到。杨瑞赛前就深知这一点，所以信心很足。

　　在杨瑞前世，2002-2003赛季，道格·科林斯也让乔丹打过替补，是因为乔丹膝盖有伤的缘故，在那段时间里，奇才队战绩并不差，最终37胜拿到了东部第九名，无缘季后赛。

　　东部竞争当时就是这么弱，得分主要就靠乔丹、斯塔克豪斯，两人位置还有些重叠。现在奇才的阵容深度强多了。

　　接受采访，杨瑞当然不会说乔丹替补，球队更强这种话。肯定有媒体趁机挑拨，乔丹会气的七孔生烟，这种大新闻对奇才是很不利的。

　　杨瑞装出一副很为难的样子，叹道：“这场让迈克尔替补是迫不得已，他打满了82场常规赛，膝盖有旧伤，上轮系列赛后出现了肿胀。首发对抗激烈，我必须控制他的出场时间。而他要做的，是在有限的出场时间里打出效率，帮助球队。”

　　记者问：“这是不是意味着，接下来你会让乔丹一直做替补呢？”

　　杨瑞摇了摇头。“我不希望发生这种事，具体情况要看他的恢复情况，季后赛赛程紧密，他不可能休战，那样就意味着我们肯定会被淘汰出局，这个系列赛奇才占据了主动，我们都希望能走的更远。”

　　记者问：“你认为奇才赢球的关键是什么？”

　　“是毅力和团结，迈克尔带伤上阵鼓舞了全队士气。40岁的老将尚且拼命，其他人没有偷懒的理由。我们要把全部力气都使出来，不留遗憾。等赛季结束，有得是时间休息。”

　　记者采访乔丹，他表示：“我听从杰瑞的安排，他早已证明了实力，大家都听他的，就能打好季后赛。”

　　一名记者问：“在生涯最后一个赛季，季后赛沦为替补，你会不会感到遗憾呢？”

　　乔丹摇了摇头。“我没有任何遗憾，我拿到过五次总冠军，获得了很多个人奖项，现在球队能打到第二轮，我们已经做的很好了。当然，我不认为奇才会输给公牛。”

　　在更衣室，大家都对过口风，接受采访不能乱说话。否则有记者问到乔丹的伤势，谁要来上一句“乔丹膝盖没事啊”，那就尴尬了。

　　球队里真正知道乔丹膝盖情况的只有队医和管理层几个人，这是宣传的一部分。

　　奇才对外没有喊出夺冠口号，有选择的低调，说多无益。

　　记者也采访了公牛教练锡伯杜，让他评价比赛。

　　锡伯杜说：“杰瑞喜欢出奇兵，通常我们认为首发阵容最好不要经常换，这样球员配合的更默契，但他特别喜欢安排让人想不到的战术，出奇制胜。我很了解他，也没想到他会让乔丹替补。”

　　记者问：“下场你有信心带公牛赢球吗？”

　　锡伯杜正色道：“有，我们必须获胜。如果带着0比2的总比分回芝加哥主场，想要淘汰奇才会非常艰难，那是我们都不想看到的。只要获得一场胜利，形势会对我们非常有利。”

　　采访公牛球员，布兰德把失利的原因揽到了自己身上。“这场比赛失利是我的错，我没能守好禁区，下场我们会争取打出更强硬的防守。”

　　麦迪同样积极的把责任往自己身上揽，说下场会好好打，争取得更多分。

　　人会随环境的不同而改变，有戒指的麦迪加盟公牛后不喜欢找借口，他敢于承担责任了。


第三百七十二章 总分2比2，大家都不认识你

　　奇才首战出奇制胜，第二场公牛就找到了应对办法。

　　奇才90比106失利，总比分1比1。

　　锡伯杜调整了防守战术，让普尔兹比拉打替补，开场就打小球战术，防守人盯人。球员回防速度快，换防速度也快，限制了奇才的外线投篮。

　　奇才两大三分手都被防成了铁匠。马绍尔的手感不稳定，外围7投1中；韦斯利更糟，5投0中。

　　只靠投两分是很难赢球的，奇才球员一次次冲击篮下，双方身体对抗激励，火药味十足。

　　NBA其实挺矛盾，总裁大卫·斯特恩一方面想进攻赢球，让比赛更好看，但进了季后赛，又总宣传不一样的防守强度，更激烈的对抗。

　　季后赛对抗的确强出常规赛不少，场上经常变成摔跤比赛。这个问题一直到未来亚当·席尔瓦成为总裁也没解决，年年季后赛都有球星受伤缺席。

　　在杨瑞前世，席尔瓦成为总裁后甚至更严重，连续两年犯规问题都决定了冠军归属。

　　2015年决赛骑士队伤的都快没人了；2016年勇士内线追蛋格林半决赛追了亚当斯，总决赛又追了詹姆斯，被禁赛，导致勇士被逆转；2017年季后赛，勇士中锋渣渣·帕楚里亚西部决赛又一脚垫的马刺核心莱昂纳德歇菜，胜之不武。

　　公牛球员的防守动作倒是很干净，赢球靠的不是对抗和犯规，而是内外双核布兰德、麦迪发威。

　　布兰德砍下19分14篮板5助攻，再获两双，稳定的可怕。

　　麦迪则上演了恐怖的投篮表演，出战42分钟，27投18中，三分球7中4，罚球11中8，砍下48分7篮板4助攻2抢断2盖帽，创下了个人季后赛得分纪录。

　　可惜末节后半段麦迪又没力气了，命中率下降，减少了出手，否则能拿下50+。

　　乔丹和麦迪对位次数不多，本场继续替补出战，得到13分5篮板6助攻。不管最终能否晋级，这个系列赛麦迪个人表现都远胜乔丹。

　　巴克利解说比赛时赞叹：“公牛的挡拆进攻很出色，麦迪只要一个掩护，打谁都是错位，布兰德的技术也越来越全面了。”

　　史密斯说：“麦迪的实力不在卡特、科比、艾弗森之下，常规赛的得分效率是四大分卫中最高的，如果他出手多一些，应该能争得分王。”

　　大家都能看出麦迪的强大，面对后卫防守，他接球直接干拔就是机会，也能靠力量优势硬吃。

　　对上身体强壮的华莱士，麦迪就找挡拆摆脱，一旦变成内线换防，他持球突破，第一步速度奇快。布泽尔、莱特纳跟不上麦迪，斯塔达迈尔跟上了又容易吃晃。奇才内线防守的弱点暴露了出来。

　　第三场公牛主场作战，士气如虹，开局就占据上风。

　　锡伯杜和杨瑞一样安排小球战术，加快反击速度。

　　杨瑞的小球战术是为了增加无球跑动，让体力好的贝尔和汉密尔顿一起上，消耗公牛核心球员的体力，第四节会获得优势。

　　这场锡伯杜安排阿泰斯特快下主攻，用身体欺负汉密尔顿，单挑优势明显。

　　阿泰斯特身高201CM，体重113公斤，力量优势明显。他不只防守出众，跳投和慢三步也能得分。在杨瑞前世，阿泰斯特巅峰入选过全明星，场均得分20+。

　　如果公牛球员都在巅峰，这套阵容算得上“三巨头”，攻守平衡，锡伯杜要是打不出成绩才真是太奇怪了，球队整体实力胜过姚麦时期的火箭队。

　　第二节奇才也没防住，克劳福德抽风了，单节投中三个三分球，其中还包括一次打4分成功。在三分线外骗犯规投篮还能投进，是克劳福德的绝活。

　　半场结束时，奇才客场落后22分，下半场球员苦苦追赶，打的比公牛好，还是97比104输掉了比赛，总比分1比2领先。

　　第二天，各大媒体又开始看好公牛队晋级东部决赛，因为奇才丢掉了主场优势。

　　奇才经理昂塞尔德打电话给杨瑞，问道：“迈克尔的新宣传片要在第五场播放吗？我想是时候了。”

　　“暂时不用，必要的时候我会通知你。”杨瑞轻松的说。

　　“可是我们比分落后，万一这轮系列赛被淘汰，前期工作不是都白做了？”昂塞尔德没好气的说。他一直不喜欢听杨瑞安排，不只因为杨瑞年轻，还因他不满杨瑞分去了自己很多权利。

　　其实杨瑞一直是个懒散的人，不愿计较小事，否则能完全架空昂塞尔德。就像去年夏天球队确定14人后，昂塞尔德推荐了两个人来打季前赛，杨瑞完全可以一口否决，不用给他任何面子。

　　交易、选秀等工作，杨瑞全权负责，管理层其他人只要执行就行，宣传方面也一样，这可是白纸黑字写进合同里的。

　　杨瑞微笑道：“别告诉我你现在看好公牛，虽然他们领先，但是已经没有底牌了，我敢保证，晋级的一定是奇才队，你们只要等着看就行。”

　　“我会如实汇报给老板，万一系列赛输球，我可概不负责。”昂塞尔德首先想到的是撇清关系。

　　杨瑞微笑道：“不用担心，谁会让你负责啊？就像我们打进了季后赛第二轮，你看有哪家媒体提过你的名字？大家都不认识你。”

　　最后一句话反复在昂塞尔德耳边回荡，杨瑞阐述了一个残忍的事实。他嘴张了又张，最后不知该如何接话，冷哼一声，直接挂了电话。

　　杨瑞没在意，如果他是老板，早把昂塞尔德开除了，就前几年奇才烂的那熊样，昂塞尔德负了什么责任？

　　合作一个赛季，他觉得奇才经营方式是奇葩的。老板亚伯·波林就像个老迈昏庸，又迟迟不愿退位的皇帝。昂塞尔德则是皇帝身边的红人，只要虚溜拍马让皇帝高兴，位置就坐的很稳。反而是乔丹这种真想让球队变好的人处处被猜忌，生怕大将功高震主似得。

　　大卫·斯特恩可不想乔丹那么快被淘汰，第四战公牛没了主场哨，马盖蒂、小斯两人冲击篮下开始发挥，制造了大量罚球。

　　大卫·韦斯利、马绍尔则提供了外线火力，韦斯利三分球9投5中，马绍尔9投4中，汉密尔顿末节也投进了两个三分，全场5中2。

　　乔丹继续打酱油，14投4中，没有罚球，只得8分4篮板6助攻。

　　奇才官方对外宣称乔丹有伤在身，不过乔丹清楚自己的膝盖问题不大，场场被麦迪打爆，他也有点脸红。

　　乔丹很想表现，第三节增多了出手，命中率很低。

　　结果末节杨瑞直接把乔丹摁在了板凳席上，马盖蒂出任小前锋主攻，单节拿下10分，帮助球队110比102笑到了最后，总比分2比2。


第三百七十三章 三次最佳，再创纪录

　　公牛队输球，赛后媒体重点报道的却不是杨瑞或奇才球员，而是麦迪。

　　麦迪的表现太神勇，这场又砍下41分7篮板4助攻，下半场凭借一己之力咬住比分，让比赛到最后两分钟才分出胜负。如果不是麦迪最后实在跑不动了，胜负难料。

　　今年麦迪进入了生涯最巅峰期，简直不可阻挡。在杨瑞前世，麦迪带领魔术队差点黑八了活塞，若不是季后赛刚巧首轮改成了7战4胜制，活塞就被淘汰了。

　　进入季后赛，麦迪场均得分提升到了32.8分，投篮命中率也不低，整体44.8%，三分命中率38.1%。

　　杨瑞末节不用乔丹是对他的一种保护，如果他和麦迪较劲，属于自讨苦吃，只会让人们更看高麦迪。而下半场乔丹已经打出了火气，出场会影响团队配合。

　　第二天，网上有很多人说乔丹不行了，麦迪的球迷人数激增。

　　杨瑞则看到了麦迪的弱点，他每场比赛最后时刻都体力不足，连续高强度比赛肯定会影响状态，他不可能每场都那么准。

　　第五场关键战在奇才主场进行，杨瑞坚信能赢，心态很放松。

　　常规赛一些奖项陆续评选了出来。

　　奇才的阿玛雷·斯塔达迈尔全票当选了最佳新秀，并且领衔最佳新秀阵容一队，另外四人是卡隆·巴特勒、德鲁·古登、外外的反义词·希拉里奥（不这么写会成星号）、杰威廉姆斯。

　　这届新秀发挥不错，五人得分全都上双。小斯得分、篮板两项数据排新秀第一。

　　榜眼杰威廉姆斯抢断、助攻两项数据排名新秀第一，在骑士队场均12.3分5.4助攻1.4抢断，但是有里基·戴维斯这种老大，他看起来只是在刷数据。

　　姚明入选了新秀第二阵容，另外四人是吉诺比利、JR布雷默、戈登·基里塞克、卡洛斯·布泽尔。

　　最近黑姚明的媒体还是很多，因为他没有达到人们的期望值。

　　奇才两大内线新秀都入选，再没人质疑杨瑞培养新人的能力，如果黑杨瑞会被当成神经病。网上盛传，2003届打算参加选秀的人，都期望被奇才选中呢。

　　最佳第六人被国王的鲍比·杰克逊得到，场均打28.4分钟，得到15.2分3.7篮板3.1助攻，投篮命中率46.4%，三分命中率37.9%。

　　马盖蒂在评选中排名第二，场均打29分钟，得到16.8分4.8篮板1.7助攻，投篮命中率44.4%，三分命中率35%，场均有7.2次罚球。

　　同样是板凳匪徒，马盖蒂并不逊色，杀伤力还更强。他没能获奖的原因，很可能还是打球太丑了，又或者联盟不希望奇才队得太多奖。

　　进步最快球员是勇士控卫阿里纳斯，没有竞争对手，他从一个普通角色球员进步成为了明星，场均18.3分4.7篮板6.3助攻1.5抢断。

　　最佳防守球员被尼克斯中锋本·华莱士获得，其实邓肯、加内特防守能力都好过他。大本能得奖主要是因为数据，他的篮板球和盖帽数据都很漂亮，身高和爆炸头加分。

　　专家认为，拉里布朗加盟尼克斯后，最大限度发挥出了大本的实力，这对姚明来说是个坏消息。大本入选了全明星并当选了最佳防守球员，管理层更没法狠心把他交易出去。

　　大本已与尼克斯签了6年5700万的长约，在不适合搭档的前提下，姚明的经纪人考虑找管理层，夏天寻求交易，留下会耽误很多时间。

　　最佳防守阵容一队：邓肯、加内特、科比、大本、克里斯蒂。

　　二队：基德、斯诺、鲍文、阿泰斯特、小奥尼尔。

　　去年夏天加盟太阳后，小奥尼尔的人气继续提升，球队战绩出众，很大一部分功劳都算到了他的头上。

　　常规赛MVP被小牛队的德克·诺维斯基得到，成为了NBA历史上第一位外籍最佳球员。

　　很多中国球迷因此为王至郅感到遗憾，小牛这赛季看起来要冲冠，他却在去年夏天加盟了没什么前途的快船。当然，王至郅也不是没有收获，因为快船给钱最多。

　　最佳阵容的评选争议不小，奥尼尔缺阵近一半场次，还入选了一队，大概评委觉得大本进一阵这种事太搞笑了。

　　科比也入选了最佳一队，靠的是常规赛拿下了得分王，但湖人最终战绩只是西部第七，麦迪似乎更有资格。

　　一队：基德、科比、加内特、邓肯、奥尼尔。

　　二队：艾弗森、麦迪、诺维斯基、韦伯、本华莱士。

　　三队：纳什、马布里、乔丹、布兰德、小奥尼尔。

　　今年数据漂亮的球星太多，战绩出色的奇才队就只有乔丹入选了三阵，排名东部第五的活塞都无人入选。像皮尔斯、沃克、弗朗西斯、卡特等人，数据漂亮也没法入选。

　　卡特不幸成为了退步最快球员，拿过常规赛MVP，连续入选一阵的人，今年带队首轮钓鱼，自己的数据也大幅下滑。

　　杨瑞再度当选了最佳教练。纵然他早就料到了这个结果，接到电话的时候还是兴奋不已，他来奇才的第一个目标已经达到了。

　　加盟一支弱队，战绩大幅进步，更符合最佳教练奖的评选标准。如果教练是加盟湖人、小牛、篮网这种球队，获得70胜也未必能当选。

　　奇才球员核心只入选最佳阵容三阵，也从侧面体现了杨瑞的实力，所有人都觉得，奇才就是靠整体赢球的队伍。

　　其实，大卫斯特恩很不想把这个奖给杨瑞，作为一个年轻人，他取得的成就太惊人了。

　　可惜其他教练不争气，排名第二的是锡伯杜。公牛战绩比奇才差，锡伯杜上赛季还是杨瑞的助教，网上都说他是杨瑞弟子，如果用锡伯杜来打压杨瑞，没有人会信服，那就成公开舞弊了。

　　这样一来，杨瑞成了继唐尼尔森和帕特·莱利之后NBA第三位能够获得三次或以上最佳教练荣誉的教练，而他现在年龄都才29岁，比很多球员都年轻，依旧是联盟最年轻主教练。

　　而且，老尼尔森至今没有带队取得过NBA总冠军，比荣誉，现在杨瑞的历史地位已胜过了老尼尔森，这还有天理吗？

　　联盟办了个长达15分钟的颁奖典礼。杨瑞发表了获奖感言：“我要感谢我的同事们，还有全队球员，我们的球员不在乎数据，只在乎赢球，这才打出了好成绩。我知道这些年来我一直很幸运，我很荣幸也非常的感谢。尤其感谢评委们，将来我肯定还会打出优异的成绩，大家投票别忘了啊。”

　　会场的人们一起鼓掌，都很佩服杨瑞的野心，如果未来再获得一次最佳教练，他就要成为NBA教练第一人了。从年龄来看，他是最有希望做到这一点的人。

　　记者问：“明天，你有没有信心带领球队在主场取得赛点？”

　　“当然，虽然没人说华盛顿是魔鬼主场，但我们已经研究出对付公牛的办法了，第四战获胜就是证明。公牛的球星很出色，但只靠球星发挥，是不可能淘汰奇才的。”


第三百七十四章 享受挑战，疲态尽显

　　看好公牛赢球的人更多，希望奇才队晋级东决的大都是有情怀的人。

　　奇才队的球风吸引不了多少球迷，靠进攻点多和体力赢球，进入季后赛，没有人能场均得20分。

　　反观公牛，现在就连乔丹的儿子都是麦迪球迷，家里挂着他的海报。

　　常规赛双方首场比赛后，乔丹曾将球鞋赠予麦迪，并有亲笔签名，写着“享受挑战，好运并健康”的短句。这既是一份青睐有加的赏识，又像是英雄间的惺惺相惜。

　　5月14日，奇才主场爆满，只是气氛逊色其他球队。哪怕奇才上场打的风生水起，回到主场，球迷既没有统一着装，也没有情绪高昂。倒是涌入的一些公牛球迷，火红火红的很显眼。

　　杨瑞接受采访时说奇才队不是魔鬼主场，是对主队气氛有点不满。这都季后赛第二轮了，球迷声浪对于主队发挥真的很重要。可除非有精彩扣篮，否则主场的大爷们鼓掌不会超过三下，看球似乎只看第四节。

　　为了改变这一现状，杨瑞提议杰夫·霍纳塞克别穿西装，一身休闲装坐在了球员席上。

　　霍纳塞克到现场后问：“我换了衣服，你就别卖关子了。为什么你会认为我是球迷不大喊助威的原因？换衣服有什么用啊？”

　　“我觉得有用，我哥们汤姆那天来看球，坐在对面距离有点远，他整场都以为你是小布什，说不定球迷就因为这个放不开呢。”

　　“……”霍纳塞克单手捂脸。

　　CCTV5直播比赛，赛前为吸引球迷，播放了麦迪的精彩进球集锦。

　　张合理看着集锦感叹：“麦迪跳的太高了，别人是扣篮脑袋平框，他干拔跳投脑袋都快平框了，谁能封盖？”

　　徐济成笑道：“现在麦迪比卡特更像乔丹接班人，他不但能得高分，而且打的非常漂亮。”

　　麦迪将干拔跳投这项技术发挥到了极致，贝尔、汉密尔顿贴身防守没什么用，身高不足两米的人跳起连封眼都做不到，乔丹、马盖蒂主防又会被他过掉，唯一能给麦迪带来压力的只有杰拉德·华莱士。

　　这时，奇才管理层特别庆幸夏天交易来了华莱士，他在防守端非常全面，力量、速度、弹跳兼备，是能防1到5号位的球员，从来不缺积极性。

　　热身后球员们出场。奇才首发：大卫·韦斯利、汉密尔顿、马盖蒂、马绍尔、莱纳德。

　　公牛首发：林奇·亨特、麦迪、阿泰斯特、布兰德、朗尼·巴克斯特。

　　布兰德跳球胜过莱纳德，比赛开始了。

　　公牛进攻，球交到了麦迪手上。奇才是122联防阵型，韦斯利跟亨特，另外四人往禁区收缩，外围单防。

　　麦迪在右侧面对汉密尔顿，干拔三分，第一次出手就命中。0比3。

　　德安东尼坐在杨瑞身边，有些担忧的问：“不安排人特别照顾麦迪，如果今天他手感又热的发烫怎么办？”

　　“那就放他得50分，防死其他人。我们前期要做的就是消耗他的体力，顶住。”杨瑞微笑道。

　　杨瑞的信心来自眼光，他坚信麦迪已是外强中干，哪怕再猛，持久力也不够。

　　锡伯杜让麦迪季后赛大杀四方的同时，早已埋下隐患，麦迪出场时间太多了，进了季后赛场均打43分钟，一般只有第二节休息一会儿，下半场打满。

　　在杨瑞前世，麦迪带领魔术对阵活塞，3比1领先后没劲了，普林斯单防就限制住了他，因此成名。尽管当时他有背伤因素，但体力也是一个原因。

　　现在，麦迪已比杨瑞前世多打了一场比赛，上场他就疲态尽显。

　　杨瑞安排的战术，更是为麦迪准备的。马盖蒂力量强，锡伯杜让阿泰斯特去主防，麦迪就得跟防汉密尔顿。

　　马盖蒂出场也能限制阿泰斯特的空切和反击，之前奇才吃了这方面的亏，壮汉防壮汉正合适。

　　奇才进攻，汉密尔顿不停的跑位，没有人给他掩护，韦斯利中路和莱纳德打挡拆，持球进攻，吸引布兰德换防后将球传到了中路，莱纳德没投，策应找队友。

　　马绍尔也带着巴克斯特开始跑位，不掩护配合。

　　这种跑位很难创造空当，也不是错位，很少有教练这么安排，白白消耗球员的体力。杨瑞打公牛这么安排，却是杀手锏。

　　汉密尔顿直接跑，没人换防的情况下麦迪就得跟着，一个有脊柱炎的人跟一个体力无限的人比马拉松，体力能支撑多久？

　　巴克斯特是体重117公斤的重型内线，看体型是个胖子，跑动能力也差。马绍尔仍在巅峰，在爵士练了两年，球风铁血。

　　快用光24秒，莱纳德传球给了马绍尔，后者已把巴克斯特绕晕了，右侧三分线外接球跳投球进，还了一个三分。3比3。

　　公牛进攻，麦迪接球运了两步，没摆脱汉密尔顿，吊球给了左侧布兰德。

　　奇才球员把禁区一堵，布兰德在低位单打莱纳德往底线转身没能晃开，他毕竟身高只有203CM，莱纳德213CM，没过人就不好出手，把球又分到外围。

　　亨特靠巴克斯特掩护摆脱韦斯利接球，马绍尔在其面前保持一步半距离站了一下，亨特就没投篮，也没敢持球突破，传给了巴克斯特。

　　韦斯利追防后卫，马绍尔回撤，并没有给公牛错位单打的机会。

　　巴克斯特传球给布兰德，莱特纳也防到位了，在禁区附近干扰，布兰德转身打板不中，莱纳德抢到了篮板球。

　　奇才阵地战，韦斯利慢慢带过半场，控制节奏，没人上来包夹，他不传球，背身护好观察队友跑位。

　　汉密尔顿和马绍尔按照平时练的路线，不停的跑动，不找掩护。韦斯利先传马绍尔，后者传给汉密尔顿，还是没有出手机会，汉密尔顿把球又传中路。

　　24秒用光前，莱纳德空切接球，靠身高优势面对布兰德抛投，球弹框而出，阿泰斯特抢到篮板球。

　　虽然防下来了，但杨瑞的战术让公牛全队都头疼，锡伯杜看清他的意图了，但这是阳谋，不好应对。

　　99年重建的猛龙就凭着跑位，体力优势淘汰了卫冕冠军尼克斯。2000、2002又活活跑死了湖人，现在奇才想跑死公牛。

　　锡伯杜和助理教练商量对策，联防是个懒办法，但是首场比赛，奇才就破了联防，乔丹不上场，奇才不缺投手！

　　公牛进攻，麦迪持球突破被汉密尔顿贴身，传给右侧底角阿泰斯特，后者虚晃后突破，用力量强攻马盖蒂不那么好使了，球再分出去。

　　经过几次传递，亨特外围跳投偏出，手感稀烂，马绍尔抢到篮板球，抱在怀里，节奏又慢下来了。


第三百七十五章 天才教练笨办法

　　奇才首发持球进攻能力一般，只能靠不断分享球、跑位寻找机会。节奏慢，命中率也一般，首节16比23落后。

　　公牛还是靠球星发挥，麦迪得到9分2助攻，布兰德6分4篮板，两人包揽大部分得分。

　　锡伯杜特别擅长布置防守体系，奇才球员最后往往陷入单打，马绍尔是进攻机会最好的人，但他手感不佳，7投2中只得5分。

　　第二节，杨瑞又出新招，派上双后卫阿尔斯通、韦斯利，小前锋是乔丹，内线是华莱士和斯塔达迈尔。运动能力一般，不擅防挡拆的布泽尔坐继续板凳。

　　韦斯利第一节7分钟时被贝尔换下，已经休息了一会儿，客串2号位负责跑位，并防守克劳福德。

　　只是上双后卫，防守端不会出大问题，如果再上双塔，恐怕就要被公牛打爆了。

　　现在这套替补阵容，单防和防挡拆都不算差。克劳福德擅长突破，韦斯利个头虽矮，但在对抗和防突破方面比较出色。

　　今天克劳福德手感很差，突破不成，靠身高优势急停跳投连打三铁。

　　公牛弱点明显，克劳福德替补是打控球后卫，他持球直接进攻，和队友间缺乏配合，除了负责挡拆的中锋普尔兹比拉外，另外三人都是跟着折返跑。

　　摇摆人特伦顿·哈赛尔，身高196CM，体重100公斤，2001年次轮新秀，防守积极，投篮较差。

　　前锋艾迪·罗宾逊身高203CM，体重95公斤，擅防守，投篮一般。

　　大前锋科里·布朗特也是个蓝领，身高206CM，体重109公斤，进攻端几乎不出手，得分全靠篮下捡漏。

　　锡伯杜的战术是三人防守，两人进攻，他知道麦迪、布兰德体力不足，让他们休息了。

　　可锡伯杜很快就发现，公牛替补顶不住，运球过半场都难。一旦投篮不进，奇才会立即打反击。进球后，奇才球员也不急于回防，全场紧逼。

　　克劳福德也想配合，但他唯一能传球的对象是普尔兹比拉，挡拆后空切，靠身高能冲击篮筐，投篮也很糟糕。

　　普尔兹比拉低位接球也会被包夹，奇才可以尽情收缩阵型，外线投不进。

　　公牛替补席上还坐着老将霍伊博格，因为伤病，他这两个赛季表现糟透了，常规赛打12.4分钟，得到2.3分2.2篮板1.1助攻，投篮命中率38.9%，三分命中率23.8%。

　　锡伯杜也不愿用林奇·亨特，他只是伪首发，每场打不到15分钟时间。

　　上赛季，亨特也是常规赛表现尚可，季后赛坑了湖人。现在他又开始坑公牛。杨瑞自信能赢，就是看清了公牛的阵容缺陷，要不是麦迪开挂，公牛没法赢两场。

　　阵地战公牛也防不好，阵型一拉开，阿尔斯通和斯塔达迈尔挡拆进攻，吸引普尔兹比拉换防，把球往中路一分，斯塔达迈尔立即冲击篮下，哈塞尔哪怕跟上，196CM身高也没法封盖他的低位强打。

　　只打了三分钟，锡伯杜就换上了布兰德，防挡拆好了一些。

　　但华莱士接球打布朗特又是错位，他可以底线空切冲击篮下，也可以侧翼面框单打。

　　华莱士平时在队里苦练投篮有成果，并不是纯蓝领。他跟乔丹学了一招技术，使的不错，在翼侧45度面框拿球三威胁，先往右侧带一步，接着右手背后运球交到左手，顺势撤步中投，靠着速度和节奏变化，很容易晃出空间。

　　另外，华莱士在右侧底角投三分也有了一点准头，一场投0.9次，28%命中率。

　　奇才很快反超了比分，锡伯杜又把阿泰斯特换上加强防守，稳住了局势。

　　后半段，麦迪回到场上，杨瑞立即换下韦斯利，换上了拉加贝尔，主防麦迪，进攻端不停跑位，马拉松又开始了。

　　锡伯杜让麦迪去主防乔丹，才打了一个回合，杨瑞就把乔丹换下了，派上汉密尔顿跑。

　　场上五个田径运动员，麦迪防谁都别想歇着，杨瑞的战术就是这么极端的针对一个人。

　　中场43比45，奇才落后两分。

　　下半场，杨瑞派上韦斯利、马盖蒂、乔丹、马绍尔、斯塔达迈尔。

　　乔丹负责组织，另外四人跑位寻找机会。唯一打挡拆的位置是中路，小斯给乔丹掩护，然后空切篮下。麦迪防乔丹如果不追防，就得和小斯拼肌肉。

　　按照杨瑞的要求，奇才打成功率，不断分享球，不是好机会不出手，多次用光24秒。

　　麦迪只能咬牙坚持，防守端没法放松，体力消耗很快。

　　巴克利看出门道，笑道：“奇才的战术就是球员不停的跑动，也不掩护，麦迪防守端疲于奔命，得分效率也下降了，今天奇才用这种方式防住了他。杰瑞杨的战术很有想象力，他真是个天才。”

　　史密斯笑道：“杰瑞杨在接受采访时不只一次说过，进攻就是最好的防守，今天球员用行动证明了这一点。奇才打球人多，首发替补实力相差不大，体力是全联盟最好的。”

　　锡伯杜改用了一段时间联防，效果不佳，乔丹直接持球单打弱侧后卫也能得分。公牛球员节省了体力，却是以比分落后为代价，锡伯杜无奈只能再换回人盯人。

　　末节，消耗了大量体力的麦迪、布兰德，进攻端效率明显下降。

　　锡伯杜1号位没有好球员，让克劳福德顶上，队里没有实力出众的摇摆人替补，麦迪就没法休息。汉密尔顿前三节才打了24分钟，出场时间比麦迪短，表现生龙活虎。

　　麦迪已经跟不上汉密尔顿的速度了，杨瑞又在内线派上了双塔，加强进攻。布泽尔今天打的时间非常短，体力更是充沛，帮汉密尔顿掩护完就往篮下空切。

　　只要麦迪被挡住，汉密尔顿用一秒时间就能获得机会接球投篮。吸引了内线换防传球，布泽尔杀入篮下，麦迪哪还有力气和他较劲？两人体重差了十几公斤，就算麦迪最佳状态都不好防。

　　汉密尔顿打满了末节，砍下13分3助攻，布泽尔得到8分4篮板，斯塔达迈尔10分，三人带队打出13比0的攻击波，最多将分差拉大到21分。

　　后半段锡伯杜寄希望于麦迪和克劳福德的三分，没了体力的麦迪连打两铁，克劳福德两投一中。

　　球队大势已去的情况下，麦迪、布兰德提前两分钟被换下，进入垃圾时间。最终103比85，奇才主场取得赛点，总比分3比2。

　　锡伯杜和杨瑞握手，表情很无奈，他服了。

　　常规赛时公牛还能略压奇才一筹，没想到进了季后赛，奇才用上直接跑位的“笨办法”，公牛反而不行了。


第三百七十六章 拔苗助长，再进东决

　　奇才六人得分上双，得分点分散。

　　汉密尔顿16投8中，三分球3中1，罚球6中5，得到22分6助攻，没有抢到篮板球。这恰恰显出奇才分工明确，汉密尔顿就是负责跑位接球投篮，攻防转换时积极快下，不负责抢篮板球。

　　斯塔达迈尔得到20分11篮板的两双，乔丹11分5篮板7助攻。马盖蒂14分，韦斯利12分，马绍尔10分。

　　公牛队得分点特别集中，只有三人得分上双。

　　麦迪34分5篮板4助攻，布兰德24分13篮板，克劳福德15分。阿泰斯特表现糟糕，13投3中，三分球4中1，没有罚球，只得7分。

　　胜利的天平开始向奇才队倾斜了。唯一比较尴尬的人是乔丹，这个系列赛他就是个打酱油的。首轮他表现就很一般，是他生涯数据最差的一次季后赛。

　　季后赛奇才的战术不是围绕乔丹安排。现在，他完全能理解去年夏天的时候，为什么杨瑞不要老将奥克利或者布莱恩·拉塞尔，如果那两人来了在队里绝对就是吃闲饭的，否则奇才拼体力的极端战术就打不出来。

　　新闻发布会上，杨瑞评价比赛说：“结果和我想象的一样，我们有办法针对公牛的弱点，这是团队篮球的胜利。奇才队的配合不是联盟最好，但是比毅力，奇才不会输给任何球队。”

　　记者问：“你是怎么让球员们保持旺盛斗志的？”

　　杨瑞微笑道：“很简单，我对他们说：失败并不可怕……可怕的是你们相信这句话。”

　　记者全都愣了一下，然后不少人笑出了声。

　　杨瑞接着说：“没错，我们都不想输球，所以必须拼尽全力，保持斗志。如果可以，我希望每个赛季都夺冠，带领的每支球队都夺冠。”

　　“失败不可怕”，是安慰那些失败者的，如果有实力，谁不想成功呢？

　　杨瑞的话第二天上了新闻头条，媒体又都开始看好奇才队晋级东部决赛。虽然第六战是公牛主场，但所有人都看出公牛球星没力气了。

　　16日，第六战开始前，媒体就爆出了一个对奇才很有利的新闻。麦迪腰部出现问题，就算出场，也是带伤上阵，状态成疑。

　　麦迪球风飘逸，扣篮不少，加入公牛队后出手次数增加。他的进攻方式主要是干拔跳投，众所周知，这项技术对腰部力量要求特别高，麦迪为球队胜利已拼尽全力。

　　这个系列赛麦迪不管防谁，防守端都不轻松，必须跟着跑，也增加了腰部的压力。如果他当年听杨瑞的，在猛龙做第六人，限制出场时间，虽然数据差一些，至少能保证健康，现在伤病来袭了。

　　想要成功，看清自己的天赋，选对路才是最重要的。那些选错路的人……如果不努力一下，就不知道什么叫绝望。

　　2000年刚到公牛，有个恰如其分的词形容当时的麦迪，那就是“拔苗助长”。公牛教练增加了麦迪出场时间，还让他练力量，现在整个人比在猛龙时粗壮了一圈。

　　他的确在进攻端有了统治力，达到了猛龙时没有达到过的高度，可增重的后果是增加了背部和膝盖的负担，加上他的脊柱问题，为伤病埋下了隐患。

　　第一个赛季还不明显，在公牛的第二个赛季，麦迪就出现过背部痉挛无法上场。这赛季他常规赛全勤，季后赛终于撑不住了。

　　奇才战术还是和上场一样，球员不停的跑位，麦迪不管防谁，都被带着遛弯。

　　上半场公牛勉强能支撑，下半场被打花了。

　　乔丹、韦斯利两人抽风，连续得分，加上汉密尔顿和贝尔的三分球，奇才单节10个三分一口气投死了公牛。

　　锡伯杜为了保证球星体力，防守端阵型缩的太厉害，对外线投篮干扰不够，奇才进季后赛以来，三分终于爆了一场。

　　公牛落后22分进入末节，锡伯杜再改用人盯人战术来不及了，球员们已经丧失了斗志。

　　伤病影响了麦迪的投篮手感，防守端他体力也跟不上，奇才使用了前场紧逼，针对公牛控卫弱点，克劳福德传球还出现两次失误，被打反击。

　　分差越来越大，后半段杨瑞率先换下全部主力，进入垃圾时间。

　　奇才布泽尔、华莱士、马盖蒂、汉密尔顿、阿尔斯通五人打小球战术，对上公牛队的首发，照样占据主动。

　　还剩4分钟结束，阿尔斯通在三分线外连续胯下运球、背后运球，转身玩花样，拖延时间的同时戏耍克劳福德，激起了克劳福德的怒火，一把推倒了变向突破的阿尔斯通。

　　即使是公牛的主场，克劳福德也引起了一些球迷的嘘声，这摆明就是输不起了。

　　比分落后28分翻盘无望，锡伯杜也无奈的换下了全部主力，不让麦迪在场上继续死撑了。替补较量奇才全面占据上风，公牛球员士气全无，行尸走肉。

　　终场121比87，奇才客场大胜34分，4比2淘汰公牛，晋级东部决赛。

　　锡伯杜到场上和杨瑞拥抱，笑容苦涩：“杰瑞，祝贺你，希望奇才这赛季能夺冠。你们一定要打败篮网，我不喜欢那支球队。”

　　“谢你吉言，我也不喜欢篮网。”杨瑞微笑道：“夏天祝公牛能找到好控卫。”

　　锡伯杜叹了口气，公牛不只控卫有问题，中锋也不行，后几场普尔兹比拉几乎被弃用。

　　这场奇才又6人得分上双，表现最好的是马绍尔，15投9中，三分球10中6，罚球2中2，得到26分6篮板2助攻。

　　韦斯利16投8中，三分球6中3，罚球2中2，得到21分2篮板4助攻。

　　斯塔达迈尔13投9中，罚球6中5，得到23分9篮板的准两双。

　　乔丹继续打酱油，只得14分5篮板5助攻。

　　公牛一边，表现最好的是布兰德，得到20分10篮板3助攻2抢断2盖帽。

　　麦迪成了铁匠，25投8中，三分球7中2，罚球6中4，得到22分5篮板4助攻。

　　巴克利调侃说：“布兰德的优点是发挥稳健，缺点是太稳了，他每场比赛的数据都差不多，就得那些分，投篮次数也是那些，我从没见过他一场比赛投30次以上。今天公牛队需要他站出来得分，但他还是像往常一样打球，缺乏激情。”

　　史密斯遗憾的说：“如果麦迪没有遭遇伤病，球队替补实力强一点的话，晋级的大概就是公牛了，健康的麦迪简直无所不能。”

　　个人能力再怎么强大，篮球都是一项整体运动，杨瑞觉得这么下去，麦迪恐怕会有麻烦，他职业生涯最大的敌人就是伤病。

　　不过，现在麦迪已经不归杨瑞管了。


第三百七十七章 惊现冷门，无人看好

　　东部另一轮系列赛，网队4比0横扫尼克斯，率先晋级。

　　中锋“小鲨鱼”埃迪库里由于和本华莱士对位表现不俗，很多媒体开始吹嘘他。他外线挡拆后中路能跳投，在低位接球也多次单挑本华莱士成功。

　　大本当选了最佳防守球员，但他的防守其实是有缺陷的，遇到有身高，有体重，有射程的球员往往吃瘪，因为他个头太矮了。对方庞大的身躯护住篮球可以自如的做动作，他只能把人顶在三秒区外，很难封盖。

　　其实早在2002世锦赛上，大本这个弱点就已经暴露，中国替补中锋巴星号对阵美国的比赛中，全场8投6中拿下19分7篮板。明知道巴星号会挤进去打板，大本就是盖不到。

　　库里打法类似，低位接球往底线转身，或者往中路转身勾手，投篮手感柔和。

　　如果大本会投篮，能拉开，网队教练拜伦·斯科特就不敢让库里打太久，胖子防挡拆差。可大本进攻端能让任何内线成为最佳防守球员，哪怕他错位到了篮下，只要后卫及时犯规，也能防住。

　　外线基特尔斯防斯普雷维尔也做的很好，“狂人”进攻主要是面框，怕敏捷型后卫。

　　其他位置都是篮网占优，尤其控球后卫，基德完胜查理·沃德。

　　尼克斯降低了篮网的得分效率，可惜本队进攻更烂。进攻端频繁受阻，拉里·布朗也不尝试给姚明安排战术，让他多投篮，内线就是用一群蓝领肌肉男和对手拼防守。

　　尼克斯被淘汰后，中国球迷都恨透了拉里·布朗，中国媒体也没说布朗什么好话，遗憾的是，不管多不满布朗都听不见。

　　西部对决打的更激烈，全都进入抢七局。

　　小牛4比3淘汰了太阳，乔约翰逊第六战投进绝杀球为太阳续命，无奈抢七主场作战的小牛三叉戟发威，手都热的发烫。纳什18分11助攻，诺维斯基34分12篮板3助攻，芬利也有22分5篮板4助攻。

　　这个系列赛，马里昂对位芬利占据上风，防守出色，马布里对位纳什也不输，胜负的关键，是小奥尼尔被诺维斯基吊打了三场。

　　小奥尼尔已是联盟炙手可热的大前锋，但对位邓肯、加内特、诺维斯基三人时，他总是被教做人。

　　离奇的是，尽管诺维斯基系列赛把小奥尼尔打爆了，常规赛拿了MVP，季后赛场均打42.5分钟，拿下25.3分11.5篮板3助攻1.2抢断1盖帽，依旧有人说他软蛋，眼神防守什么的……这分明就是种族歧视啊。

　　另一系列赛爆出了冷门，马刺4比3淘汰了湖人。

　　奥尼尔系列赛场均29分13篮板3助攻2.5盖帽，投篮命中率56.7%，大卫·罗宾逊被完爆，场均只有7分6篮板。

　　科比场均32分5篮板5.3助攻1.5抢断，投篮命中率43.2%，三分命中率40.3%，同样打爆了布鲁斯·鲍文和布莱恩·拉塞尔。

　　湖人失利也不是因为OK组合之间的矛盾，为了赢球，两人积极配合，不敢有丝毫放松。科比今年进步明显，季后赛场均投中2.1个三分，得分效率生涯新高，超水平发挥。

　　输球，是因为湖人整体衰弱了。除了OK组合外队里全是蓝领，球队第三得分点是德里克·费舍尔，场均得12分，只有1.8助攻。作为首发控球后卫，这个数据简直可以拉出去枪毙。或许只有去夜店的时候，费舍尔才能证明自己的控球能力。

　　里克·福克斯在首轮受伤，缺席了对阵马刺的系列赛，是输球的重要原因。看数据，福克斯没什么了不起，实际他是防守非常出色的小前锋，在体系里很关键。

　　福克斯是个3D球员，运转球，接球投篮都做的不错。德文·乔治有着出色的身体素质，防守、三分都不如福克斯，没法为队友很好的拉开空间。

　　科比这次三分投得多是无奈之举，为了赢球，“禅师”杰克逊只能安排他外围多出手。

　　马刺一边，除了邓肯发挥稳定外，赢球重要功臣是汀斯利和吉诺比利两员小将，他们的突破非常犀利，吉诺比利还能投三分。靠着挡拆，他俩发挥都很好。

　　教练比拼，波波维奇的表现也好过菲尔·杰克逊。

　　“禅师”和从前一样，安排三角进攻，在场边静静的看球星单挑，基本不调整。

　　波波维奇却会随时根据对手情况调整战术。什么时候收缩，什么时候砍鲨，单防科比、奥尼尔、严防其他人，分工安排井井有条。队里只有邓肯一个超级明星的情况下，马刺能淘汰湖人，不得不说是个奇迹。

　　邓肯无疑是联盟最强球员之一，季后赛场均打42分钟，能得到24分12.8篮板3.6助攻2.4盖帽，投篮命中率53.5%，他并不逊色奥尼尔，数据是怪兽级的。

　　猛龙两次季后赛胜湖人，对付湖人的方法都被其他球队学了去。只要把其他进攻点防住了，OK组合合砍60分也没用，加上角色球员的发挥，得分未必能破百。

　　赛后，几乎所有媒体都预测夏天湖人要解体了，就是不知道管理层会留谁。

　　西部决赛将上演牛马大战，东部奇才VS篮网，篮网拥有主场优势。

　　ESPN组织13名专家团预测胜负，看好小牛淘汰马刺的占9人，比分是4比2或者打抢七。也有4人看好马刺晋级，主要看能否防住小牛队的进攻。

　　东部决赛预测一边倒，看好篮网五场淘汰奇才的人有3人，看好篮网六场晋级的有8人，1人认为抢七篮网获胜，1人认为奇才能抢七爆冷击败篮网。

　　大家都是以常规赛战绩为依据的，奇才战绩落后篮网不多，但是双方对阵，奇才被篮网横扫，阵容似乎被克制。

　　不管阵地战还是快攻，两队都能打，也都缺少超级得分手，人员配置很像。

　　比球星名气，网队略胜一筹。

　　有不少球迷觉得，这赛季常规赛MVP都应该是属于基德的，他场均得分虽然不到20分，投篮命中率也略低，只有41.4%，可他是联盟助攻王，更能带动全队。诺维斯基主要任务是得分，只是个得分手。

　　看好奇才的球迷则认为季后赛打公牛，奇才表现出了比常规赛更强的战斗力，杨瑞会安排合适的战术针对篮网，有办法带队赢球。

　　还有人真相信乔丹季后赛数据下降是膝伤的缘故，称如果乔丹能发挥全部实力，奇才会更强，现在只是七成实力。其实乔丹前两轮已经拼尽全力了。

　　联盟在背后推波助澜，把两轮系列赛完全炒热。

　　很多人都想看看，乔丹最后一个赛季，能否创造奇迹。


第三百七十八章 地狱难度，抛砖引玉

　　5月18日，双方首战在新泽西开打。

　　奇才继续上轮系列赛的首发阵容，让乔丹做替补。网队这两年主要防守策略也是122联防，需要底角三分来破。

　　奇才五人：阿尔斯通、贝尔、汉密尔顿、马绍尔，斯塔达迈尔。

　　教练组的想法很简单，如果网队像上轮一样派埃迪·库里首发，那么阿尔斯通和小斯中路打挡拆就容易形成错位，三个人跑位拉开，后卫突破或者中锋空切，能直接威胁篮筐，吸引了包夹再分球。

　　常规赛对阵篮网，乔丹一直是首发小前锋，中路组织前锋打法时威胁到了篮网但没赢，低位单挑打法输的很干脆。有常规赛做参照，为了赢球，奇才必须进行新尝试。

　　网队教练组也有对付奇才的经验，知道小斯速度快，上肉盾中锋容易被过，所以没有派上库里或老将穆托姆博，而是上了身高206CM，体重100公斤的阿隆·威廉姆斯和肯扬马丁搭档，加强机动性。

　　基德是个强壮的控球后卫，遇到挡拆后也能顶一下小斯，让他没法快速空切，限制住了奇才的挡拆战术。奇才三人跑位，篮网的角色球员同样能跑，没法直接获得空当。

　　肯扬马丁的身体素质不逊斯塔达迈尔，跑起来像后卫，小斯面框能过掉库里，想过马丁可就难多了。阿隆·威廉姆斯也能跟上马绍尔，两人身材相近。

　　网队进攻以阵地战为主，威廉姆斯是内线苦力型球员，擅长抢篮板和盖帽，进攻方面没有特长，拉不开空间，奇才可以用联防守住禁区，防守也不错。

　　5分钟后，斯蒂芬·杰克逊开始发威，反击时迎着贝尔投中了两个三分，并有突破分球，助攻马丁空接暴扣的表现。

　　基德持球突阿尔斯通也有优势，身体强壮许多。杨瑞一看不行，赶忙叫暂停换人，乔丹、韦斯利两人出场，换下了阿尔斯通、贝尔。

　　换人后奇才进攻端依旧找不到感觉，篮网坚持人盯人战术，不轻易失位，出色的防守是他们赢球的法宝。网队季后赛场均只能得95.1分，并不多，场均只丢90.7分。

　　首节奇才18比25落后。

　　次节杨瑞派上小个阵容，阿尔斯通、贝尔、马盖蒂、华莱士、布泽尔。

　　网队派上安东尼·约翰逊、鲁西奥斯·哈里斯、斯蒂芬·杰克逊、罗德尼·罗杰斯，埃迪·库里，守起了联防。

　　网队的外线全是摇摆人，约翰逊身高也有191CM，体重91公斤。他每场只需上来顶一会儿，斯科特会让基德打满下半场，一般出场时间在42分钟左右。

　　进了季后赛，所有教练都会增加主力球员的出场时间，网队摇摆人有三人轮换，内线五人轮换，都能保证体力，唯有基德必须在场，他如果休息，网队就是完全不同的球队，打起来没那么有章法。

　　在杨瑞前世，基德没有当选过MVP，2011年在小牛拿冠军时状态已经下滑了，更像是个3D球员。其实就算巅峰纳什、保罗，比综合实力，也未必强过基德。现在是基德巅峰期，攻防俱佳，季后赛场均20分7.7篮板8.4助攻。

　　网队替补守住了优势，等首发回来，双方继续磨阵地，分差不大，可奇才就是追不上。

　　奇才的亮点也是防守，靠联防限制了基德和马丁的高位挡拆。

　　马丁的风格和斯塔达迈尔很像，都是面框冲起来不可阻挡，冲不起来就没那么可怕了。奇才教练组当然知道怎么降低小斯的效率，用在马丁身上就行。

　　一名内线卡住马丁的空切路线，他们就没法上演霸气的空接配合。基德只能中远距离投篮，命中率一般，马丁低位单打效率也不高，一次次秀自己僵硬的抛投和勾手。网队三分也一般，出手不多，场均出手16.1次，投进5.6球，命中率34.8%。

　　到了末节，斯蒂芬·杰克逊又成为了场上主角，他抽风投中了3个三分球，防守端还限制了马盖蒂。

　　马盖蒂打步行者时威风八面，对阵公牛变吃力，面对篮网发挥又不怎么样。

　　说白了，这是个功能型球员，如果对方没有强壮的摇摆人，马盖蒂就是明星。对上阿泰斯特、杰克逊这种不惧对抗的战士，马盖蒂就不行了，罚球变少，只靠运动战得分的他，场均就是15分的水准，效率也一般。

　　斯塔达迈尔也遇到了同样的难处，和马丁“兑子”。

　　哈里斯、基特尔斯轮流跟着汉密尔顿跑，体力上也没问题，“手术刀”没有优势。

　　最后一分钟，基德面对韦斯利外围突施冷箭投中三分，将分差扩大到11分，锁定了胜局。

　　奇才球员赌三分未果，88比98，客场首战失利。

　　好消息是奇才只略逊网队一筹，比赛并非一边倒，看上去还有得打。

　　坏消息是本场奇才有19次失误，篮网只有6次，从这一点上可以看出基德对节奏的掌控。奇才球员需要在细节上做的更好，少犯错误。在这方面，他们不如篮网。

　　第二天，杨瑞在酒店房间内召开教练组会议研究战术，乔丹也参加了。

　　一见面，杨瑞就发现三人情绪低落，完全笑不出来。

　　除了杨瑞外，其他人都觉得今年奇才想进总决赛是“地狱难度”。继续之前的战术，或许能赢个一两场，但是磨不过篮网。打跑轰反击为主也不行，网队球员回防快，节奏一乱，奇才也许输的更惨。

　　关上房门，杨瑞正色道：“篮网很强，阵容还对我们有一些克制。就像新闻说的，这是我们本赛季连续第五次输给篮网了，现在大家讨论一下，想办法挽回劣势。如果我们再输，0比2回主场的话，形势会更加严峻。”

　　乔丹皱着眉头，撇了撇嘴，连输5场是好听的说法，算上上赛季双方对阵，奇才都8连败了，真是个悲伤的故事。

　　01-02赛季首战奇才98比86赢了篮网，但那场常规赛不值得参考，因为乔丹手抽风，50%命中率砍下45分10篮板7助攻3抢断。

　　三人都不吭声，他们已经没辙了。

　　霍纳塞克带来的爵士那套东西不管用，斯隆除了挡拆外，会要求队员们强攻篮下，到距离篮筐近的位置出手，保证命中率，打不进也尽量造犯规。这招常规赛奇才就用上了，对付篮网不好使。

　　德安东尼最喜欢的战术是跑轰，抢下后场篮板球立即打反击，球员单挑硬上，或者抢投三分。篮网球员单防不弱，而且基德不会跟着奇才节奏走，能快能慢，到时反击不成还不好保证效率，更不行。

　　杨瑞一点都不奇怪，首战开始前他们就讨论过，这三位的脑子都掏空了。不过没关系，杨瑞提问，为的只是抛砖引玉。


第三百七十九章 大前锋乔丹，就是这效果

　　杨瑞微笑道：“既然大家都没有新想法，那么就由我来安排战术吧。篮网有防守弱点，所以他们常规赛只取得了60胜。”

　　乔丹是个急性子，打断道：“你知道他们有弱点，上场怎么不安排针对战术？”

　　“因为这是个极端战术，需要和你商量，不然打不好。下场我们就以这个为主。”杨瑞不急不躁，解释说：“我看过网队输掉比赛的数据，他们最怕的强队是马刺、森林狼、国王，常规赛被横扫。东部输给了步行者两场，表现也很糟糕。这些球队有个共同特点，内线擅长策应。”

　　德安东尼接话：“我们没有擅长策应的内线啊。”

　　“我们有，如果篮网让阿隆·威廉姆斯首发，低位进攻能力很差，我们可以联防守住禁区。布泽尔替补防库里一般，防威廉姆斯应该没问题。莱特纳教了他很多东西，他知道高位策应该怎么打，中投不错，而且能往内线空切强攻。”杨瑞回答。

　　乔丹说：“那你为什么不直接用莱特纳呢？”

　　“因为布泽尔的篮板能力更好，而且他不是内线策应的头号人选，我们的进攻要从侧翼发起。迈克尔，你能防住阿隆·威廉姆斯吗？”杨瑞问。

　　“废话，那家伙怎么能和我比？”乔丹哼道。他根本不把威廉姆斯这种蓝领放在眼里，哪怕他已经40岁，靠着全面的技术，也能在联盟球员实力榜上排名前列。

　　“那么下场比赛，你打大前锋，首发出场。如果面对威廉姆斯、马丁防守，你可以持球主攻。杰克逊主防你，你就策应传球，传到和威廉姆斯对位的人手里。”杨瑞微笑道。

　　三人品味了一下这个战术，都觉得有搞头。

　　阿隆·威廉姆斯206CM，体重才100公斤左右，是靠灵活性打球的内线，乔丹身高198CM，体重100公斤，对抗不吃亏。技术特点来说，乔丹是外线，威廉姆斯是标准内线。

　　让乔丹守底线的话，抗住威廉姆斯没任何问题。

　　乔丹苦笑道：“你既然早想过内线策应，上场怎么不安排这么打？”

　　杨瑞摇了摇头，叹道：“上场我以为库里会首发，所以想撤空篮下，后卫突破。让布泽尔首发，不管上威廉姆斯还是库里，他单防也能抗住。我们继续用联防，然后和篮网磨阵地，这次看看谁磨死谁。”

　　杨瑞的奇思妙想源源不断，除了他以外，不会有教练让乔丹去打大前锋，但他的解释又合情合理。

　　德安东尼和霍纳塞克现在对杨瑞无比佩服，听君一席话，胜读十年书。

　　他们和锡伯杜一样，感觉自己打通了任督二脉。下赛季有球队找他们去做主教练，他们也有信心做好。

　　第一场虽然输了，但杨瑞看出了对方的弱点。新战术是很可能奏效的，因为篮网低位强攻就靠库里和马丁，库里防挡拆差，只要网队打小球战术，乔丹就可以打大前锋，不用担心被打爆。

　　下午球队训练，杨瑞让球员适应了一下战术。

　　布泽尔在常规赛时就主练高位挡拆，如鱼得水；乔丹开创过一个时代，什么大风大浪他没见过？控球后卫他都能客串，打4号位当然也不在话下。他知道自己该干什么，能观察到队友跑位，将球传到合适的位置。

　　5月20日晚，双方第二战打响。

　　奇才首发球员出场就让人眼前一亮。韦斯利、汉密尔顿、马盖蒂、乔丹、布泽尔。

　　TNT电台现场直播。巴克利笑道：“奇才又变阵了，这次真的是小球战术，只有布泽尔一人身高超过2米。马盖蒂经常客串大前锋，但是很少首发。上场他打的并不好，但杰瑞杨给了他充分的信任。”

　　史密斯说：“斯科特让库里继续替补，也是打小球战术。上场库里打了24分钟，穆托姆博一分钟都没有打，猛龙这几年兴起了小球战术的热潮。”

　　篮网五人：基德、基特尔斯、杰克逊、马丁、阿隆·威廉姆斯。

　　拜伦·斯科特说完战术后没有坐下，双手抱胸站在场边，表情严肃。其实他心里已经乐开了花，幻想着淘汰奇才，进军总决赛后，媒体会给他怎样的评价。

　　斯科特的球员生涯很顺利，经历了湖人最为辉煌的80年代三连冠，退役后做了几年助教，2000年成为了篮网主教练，很快这支弱旅成为了东部豪强。第二个赛季他创造了篮网历史上多项第一，当选了最佳教练，这赛季还做了全明星赛教练。

　　斯科特平时关注新闻，清楚击败奇才的意义。送生涯末年的乔丹出局，击败杨瑞，会让更多人认识他，关注他。只要本赛季获得总冠军，球队将来和他续约，年薪肯定会翻几倍。

　　现在，斯科特是全联盟薪水最少的教练之一，网队老板抠门，让他有些不爽，但这就是新教练应有的待遇，杨瑞刚加盟猛龙的时候薪水也不高。

　　斯科特急于证明自己，提高薪水，因为他当球员的时候算不上明星，那个时代NBA的商业价值也低，没赚到多少钱。

　　看到对面杨瑞翘着二郎腿，把一块巧克力塞进嘴里，椅子上还放着奶茶。斯科特觉得有点好笑。“你就装吧，等奇才0比2落后的时候，我看你回主场还能不能装得下去。”

　　马丁跳球获胜，比赛开始。

　　基德运球组织，面对同样强壮的韦斯利，没法靠身体轻松突破了。

　　基德观察对手站位后，认定是联防，横向带球，分给了侧面的杰克逊。

　　上场比赛杰克逊抽风，三分球9投5中，整体17投9中，罚球2中2，得到25分4篮板4助攻，这场斯科特安排他多出手。

　　杰克逊对上了马盖蒂，运了一步就依靠身高优势急停跳投，打的非常简单，在干扰下偏出。

　　布泽尔卡住马丁，让其冲不起来，乔丹保护住了后场篮板球。

　　奇才进攻，布泽尔中路给韦斯利掩护，韦斯利持球往右侧带了两步，分球给中路布泽尔，然后和汉密尔顿一起开始无球跑动。

　　布泽尔清楚自己的任务，吸引了马丁防守，找和威廉姆斯对位的人。乔丹右侧被杰克逊盯着，布泽尔分球给了从左侧底线跑向上线的马盖蒂。

　　马盖蒂接球转身面框，威廉姆斯距离比较远，防突不防投。马盖蒂没运球，瞄准了一下干拔中投，威廉姆斯扑出来干扰慢了，来不及起跳。

　　这一球马盖蒂准备充分，出手轻松，进了！2比0。

　　杨瑞在场边面带微笑，非常放松。布泽尔是个用脑子打球的人，他要的就是这效果。


第三百八十章 一波流，俩弱点

　　网队进攻，两名内线两侧给外线队友掩护，奇才122联防站位不盯人，严防突破，就近干扰投篮。基德的跳投在韦斯利干扰下偏出，篮板球又被乔丹抢到。

　　老流氓最可怕的一点，就是他的全面，他这把年纪和蓝领抢篮板球，一点不吃亏。

　　在他的季后赛生涯里，场均33.4分6.4篮板5.7助攻2.1抢断0.9盖帽，这还是他年轻时喜欢下快攻，不太爱抢后场篮板球的前提下拿到的数据。如果乔丹喜欢抢篮板球，不会生涯单赛季场均最高数只有8个。

　　奇才阵地战，布泽尔先打挡拆，接球后中路拿球组织，再次传给了马盖蒂。

　　得到错位机会的马盖蒂接球虚晃，往左侧变向，一步过掉了威廉姆斯，杀入篮下。

　　威廉姆斯在大前锋中算速度快的，跟得上马绍尔，但马盖蒂是个强力摇摆人，速度在小前锋中都不吃亏，内线很难跟上他。

　　马丁中路回撤补防，放空布泽尔还是慢了一步，马盖蒂左手扣篮球进。4比0。

　　网队进攻，基德突破被包夹，分球给威廉姆斯，后者底线接球运了一步给左侧马丁，出现了失误。

　　乔丹判断对了威廉姆斯的传球路线，冲进篮下抢断成功，自己跳出底线，把球救了回来，汉密尔顿接球抱在怀里，等韦斯利接应，稳住落阵地。

　　威廉姆斯往篮下空切被布泽尔挡住，这时他的选择很好判断，只能往另一侧内线或者外围传球，个人单打几率很低。

　　蓝领出场的弱点开始显现，威廉姆斯拉不开空间，在外围掩护，只有挡，没有拆。

　　只要威廉姆斯远离篮筐，奇才球员会直接放空他，去包夹基德或者基特尔斯，不让他们轻松出手。乔丹、马盖蒂后撤很快，机动性强过大部分内线。

　　奇才进攻，布泽尔中路接球护好，观察队友跑位，防守马盖蒂的人变成了马丁。

　　马盖蒂接球突破不成，带了一步给汉密尔顿，后者分球给右侧60度背身要球的乔丹。

　　乔丹拿球不停顿，往中路转身给到了篮下，布泽尔空切了，背身接球顺势往右侧转身进到了篮下，双手拿球一晃。

　　威廉姆斯体重吃亏，怕他强起硬吃，赶忙跳起封盖。

　　布泽尔将威廉姆斯晃起，往前迈了一步，顶着对方右手抛投。威廉姆斯被拱开了，犯规也没拉住。布泽尔打板得分，裁判吹哨，犯规2+1。

　　网队主场球迷发出整齐的嘘声干扰罚球，布泽尔不为所动，加罚也进。7比0。

　　网队进攻，基德吸引防守后传左侧低位，马丁单打乔丹，强行转身抛投球进。7比2。

　　奇才进攻，还是老套路，布泽尔和韦斯利挡拆，韦斯利往右侧带没摆脱基德，近距离击地传球给了乔丹。

　　乔丹拿球转身，靠着杰克逊单手将球轻巧的传到了篮下，他只要能带出一点传球空间就够了，四两拨千金。

　　布泽尔空切深要位，篮下接球靠着威廉姆斯往左侧转身，吸引了马丁回撤补防。他双手拿球微微一顿，顺势分出了外围。

　　一个球员进步快慢，和他所处的环境有很大关系，布泽尔在队里和莱特纳、马绍尔、乔丹都学了很多东西，他现在不只会强攻，也会破包夹。

　　马盖蒂空了，基特尔斯跟着汉密尔顿跑远，补防都来不及。马盖蒂选择了更有把握的位置出手，左侧70度空位中投命中。9比2。

　　史密斯叫道：“布泽尔又送出一个助攻，今天他发挥太好了，篮下优势明显，力量很强。”

　　巴克利笑道：“杰瑞杨总能在选秀大会上捡到宝贝，布泽尔掉到第二轮严重被低估，威廉姆斯单防不了他。”

　　史密斯点头：“我觉得斯科特现在就该把威廉姆斯换下了，他防不了布泽尔，也防不了马盖蒂，是个明显的弱点。”

　　网队进攻，还是老一套，基德组织，给队友们打暗号，选择战术，组织传球。

　　杰克逊无球跑动接到了基德传球，迎着汉密尔顿干拔三分，球又偏出，他打的太简单了。

　　在杨瑞前世，从进联盟到退役，杰克逊的进攻就没稳定过，他可以某场轻松砍下30+，也可以整场打铁，投篮命中率不足30%，得不到10分。他每个赛季投篮命中率都在四成左右，在尼克斯第二个赛季只有37.4%。

　　布泽尔卡住马丁，乔丹再次拿下了后场篮板球，威廉姆斯空有身高优势，被乔丹卡住跳不起来。

　　威廉姆斯有点急躁，他季后赛场均打18分钟，能拿下4.6篮板，其中1.7个前场篮板，现在他最擅长的技术却比不过乔丹。

　　其实这很正常，威廉姆斯在联盟一直是个可有可无的存在，杨瑞前世，他职业生涯换过10支球队，只适合做替补。

　　奇才阵地战，韦斯利和布泽尔打挡拆，马丁又主防布泽尔了，威廉姆斯去防马盖蒂。

　　马丁太在意布泽尔的空切，没及时换防后卫，韦斯利往右侧变向摆脱，三分线内一步急停跳投，躲开了基德的追防封盖，球偏出了篮筐。

　　马丁来不及松口气，就见乔丹冲进了篮下，和杰克逊争抢前场篮板球，把球拨出了禁区。马丁回撤抢篮板球，结果球远离了他。

　　布泽尔罚球线前一步捡到了前场篮板球，双手拿球虚晃，马丁飞了起来。

　　布泽尔的假动作非常逼真，后续动作也很流畅，横移一步躲开了马丁，又迈一步到了篮下，跳起单手大力暴扣球进！11比2。

　　对手打出一波强势进攻，斯科特却不叫暂停，也不换人，让球员们在场上调整。

　　斯科特是个不怎么喜欢叫暂停的教练，在场上，基德负责指挥。

　　通常基德能稳住局面，可现在这套阵容明显已经防不住了，不及时叫暂停，不但比分可能落后更多，还会影响士气。

　　斯科特有优点，在调教新人方面不拘一格，在杨瑞前世，马丁、杰弗森、贾森·科林斯都是被他带出来的；黄蜂时期，保罗的替补达伦·科里森也打的不错；在湖人时，斯科特挖掘了次轮新秀克拉克森的潜力。

　　但在安排战术方面，斯科特无疑是个被高估的教练，叫暂停经常慢半拍，临场应变能力差，战术死板。

　　就为这个，在杨瑞前世，尽管他两次带领网队打进总决赛，还是和基德矛盾重重。战术方面，基德经常和斯科特发生分歧，比应变能力，还是球员的基德就比斯科特强。

　　于是，斯科特2003-2004赛季中期被球队解雇了。基德接受采访，认为斯科特还不如篮网助教劳伦斯·弗兰克。

　　现在，网队另一个弱点也显现出来，那就是主教练的差距。


第三百八十一章 敢于创新，突破极限

　　比赛进行了四分半钟，奇才15比4领先，斯科特终于请求暂停，换下了表现糟糕的阿隆·威廉姆斯，换上了重型内线，“小鲨鱼”埃迪·库里。

　　库里一出场就发挥，和基德高位挡拆，错位面对韦斯利中投得分，15比6。

　　联防还有个弱点，是不好防能投篮的大个子，布泽尔只管篮下区域，库里如果中距离投篮，肯定会形成错位。

　　奇才进攻，布泽尔高位拿球组织，分球给马盖蒂，后者单挑马丁，突破不成分球给韦斯利出现了失误，被基德断球成功。

　　基德速度不快，没能安全摆脱单人下快攻，被韦斯利拉人犯规。

　　杨瑞立即请求换人，斯塔达迈尔、阿尔斯通上，布泽尔、马盖蒂下，他打起了双后卫，汉密尔顿是小前锋，继续加强机动性。

　　杨瑞赛前就想好了对付库里的杀手锏，让斯塔达迈尔对位库里，体重上处于劣势，但小斯速度是最快的中锋，没有之一，一对一库里肯定防不了。

　　这时乔丹是大前锋，不管马丁和库里谁防他，都是错位。马丁去防奇才三个外线就更不行了，全是错位。

　　斯科特刚刚叫过一个暂停，奇才利用机动性猛攻库里，杨瑞倒要看看篮网怎么破。

　　阿尔斯通运球带到前场，传给乔丹，还是杰克逊主防，球员们一时没反应过来，斯科特安排的还是人盯人。汉密尔顿和韦斯利一起无球跑位，阿尔斯通到了右侧底角站定。

　　马丁直接在禁区附近晕菜了。

　　我擦，这是什么情况？马盖蒂休息了，场上怎么没有第二个大个子呢？

　　马丁迟疑了近两秒，才想明白人盯人战术下，杰克逊去防乔丹、基特尔斯追汉密尔顿，他要对付的人居然是身高185CM的后卫大卫·韦斯利。

　　NBA比赛节奏特别快，在场上慢一秒就可能出空当，韦斯利在左侧70度跑出了大空位，接球跳投三分，节奏完美，球空心入网。18比6。

　　网队进攻，奇才当然不会让韦斯利去防马丁，他们还是用联防战术，韦斯利在外围主防基德，其他四人往禁区收缩。

　　杰克逊跑位到了阿尔斯通的一侧接球，外围干拔三分，他203CM身高优势更明显了，但手感依旧很烂，弹框而出。乔丹和马丁卡位，帮助小斯轻松抢下了后场篮板球。

　　库里这赛季老毛病依旧没改，他有着恐怖的身体，却不爱抢篮板球，直接回防了。

　　奇才阵地战，基德安排队友们换防，马丁去跟乔丹，杰克逊跟上了韦斯利。

　　阿尔斯通把球传给了乔丹，乔丹右侧60度转身面框，持球摆出三威胁姿势，往右侧带了一步没能过去。

　　乔丹背身靠了马丁一下，右肩轻晃，左脚为轴，右脚往中路轻轻迈了一步右手持球虚晃，他中轴脚不变，右脚又快速往底线迈了一大步，转身面框，双手拿球虚晃。

　　马丁吃了第一个假动作，靠惊人的身体素质强行转身，来不及思考就跳起封盖，又吃了一个假动作，被晃飞了。乔丹缩身后往前起跳，躲开了马丁，右手低手挑篮，轻巧的打板得分。20比6。

　　巴克利叫道：“漂亮的脚步，开场奇才打疯了，乔丹打马丁是错位，这种球他就应该自己上。”

　　史密斯有些不敢相信：“只过了一天，奇才和首战判若两队，反客为主压制了篮网。网上有不少人看好网队横扫奇才，这场比赛后，不知道他们还会不会这么说。”

　　巴克利笑道：“我想斯科特应该再叫暂停，他们防守端明显出了问题。这么打下去，网队很可能要丢掉主场优势了。”

　　基德带到前场组织，他能看到防守弱点所在，又分球给了杰克逊。

　　杰克逊身体优势明显，却是个典型的面框攻击手，持球想过掉汉密尔顿被挡住。之前连续投篮打铁，他也不敢再用干拔跳投那种简单进攻方式了，传球给了左侧基特尔斯。

　　基特尔斯和马丁无球掩护摆脱了阿尔斯通，接球后乔丹换防迅速，让他无法直接出手。基特尔斯分球给马丁，后者如果直接投，就是机会。可马丁中投也不是特别稳定，中路还行，侧面不准。

　　他挤开阿尔斯通带球往篮下冲，小斯补防，马丁把分球到中路，库里接球双手暴扣得分。20比8。

　　这是个力拔山兮气盖世的扣篮，篮筐都被库里拉弯了，但是再怎么霸气，也只是个两分。杨瑞对球队整体防守很满意，小斯防守不够好，积极性已经有了。怕就怕在一旁看热闹，有漏洞不去补的那种人。

　　奇才的进攻套路要简单得多，阿尔斯通带到前场传给乔丹，后者右路再次获得了单挑马丁的机会，面框三威胁。

　　这时，阿尔斯通跑去底角，中路小斯给韦斯利掩护，帮其摆脱杰克逊，忽然空切。杰克逊的追防速度可比小个子后卫差多了，乔丹近距离把球传给了韦斯利。

　　韦斯利接球中路突破，靠速度和灵活性过掉库里，三步上篮轻松得分，给乔丹又加了一个助攻。

　　网队三个大个子都聚集在了高位，转身太慢，马丁刚回过头，韦斯利就已经出手了。他站位比较靠外，来不及补防封盖。

　　乔丹的传球时机非常好，虽然他个头不够高，却是标准内线策应套路。

　　斯科特在场边皱着眉头，依旧双手抱胸，却没有了开场时那胸有成竹的气势。他看出奇才的进攻套路了，内线撤空篮下，后卫跑位接球进攻，坚决打大个子身后。网队内线换防慢一点，就出机会。

　　乔丹的整个职业生涯，从来没有人认为他适合打大前锋，他也没有打过大前锋，一直是摇摆人，大部分时间是得分后卫。所以，史上最强分卫是他的标签。

　　现在，所有看这场比赛的篮球专家们都惊呆了，因为乔丹打大前锋发挥的非常好，效率比季后赛前两轮高出许多。他是球队核心，不再是打酱油的了。

　　大家都没想到乔丹在生涯末年还能打出新花样，证明自己能行。

　　杨瑞在场边很得意，这样用乔丹完全是他自己想出来的，在前世的记忆里，没人这么做过。

　　他以前虽然拿了三枚冠军戒指，安排战术却只是走前人的老路，总觉得自己本事还不够。到奇才后，他越来越敢于创新，坚信自己是顶级教练了。

　　网上球迷展开了讨论，很多人认为乔丹在职业生涯的最后，再次突破了自己的极限，一个早已定型的球员做到今天这一步，太难得！

　　这个系列赛将永远留在人们的记忆中。


第三百八十二章 让你从一个孩子变成不攻的男人

　　网队防守出了大问题，拜伦·斯科特却一直没有换下埃迪·库里，让他打完了首节，奇才出人意料的35比17大比分领先。

　　网队进攻也很差，要不是基特尔斯最后一攻投中三分，他们单节才得14分。基德、杰克逊手感奇烂，都成了铁匠。

　　第二节，杨瑞继续小球战术，阿尔斯通、贝尔、马盖蒂、华莱士、斯塔达迈尔。

　　网队派上了惯用替补阵容，鲁西奥斯·哈里斯、斯蒂芬·杰克逊、罗德尼·罗杰斯，埃迪·库里。基德、杰克逊没有休息，留在场上带替补。

　　拜伦·斯科特的杀手锏，就是增加基德的出场时间。在杨瑞前世，基德出场时间太多最终导致左膝磨损的厉害，只能接受手术修复，从此状态逐年下滑，人送外号“基不攻”。

　　基德在场，可以控制角色球员不乱打，却无法改变防守端的问题。斯塔达迈尔和阿尔斯通打挡拆，网队不好换防。

　　小斯的空切速度快，力量强，如果到低位接球，基德也没什么办法。他只能尽量卡空切路线，减缓小斯的速度。

　　而“街球王”持球突破能力强，第一选择是突篮下，不像韦斯利一般选择急停跳投，内线只需挡一下，他可能就突不进去。

　　这就使得网队球员很尴尬，基德追不追防都有漏洞，防守端还消耗很多体力。阿尔斯通两次突破上篮得分，一次突破吸引罗杰斯补防分球，助攻华莱士暴扣。

　　斯科特这场已犯了两次用人错误，一是首节让威廉姆斯下场后，该换上罗杰斯，和奇才拼小球战术。如果是罗杰斯和马丁搭档，撤空能力更强，防守端也不会让奇才轻易得分。

　　罗杰斯是小前锋出道，身高只有201CM，他和乔丹都是客串4号位，对位肯定更合适。但斯科特的思维模式是固定的，想培养高顺位新秀库里，平时库里是内线替补头号人选，常规赛时连胜奇才，他就以为季后赛时也一定管用。

　　第二节，斯科特犯的错误是不让基德休息。

　　库里是个进攻端需要低位持球才能发挥的球员，他单打斯塔达迈尔有体重优势，打挡拆后高位跳投，效率则低一些。基德出场，战术就变成高位挡拆为主了。

　　网队打挡拆进攻，奇才有华莱士这个速度奇快，力量强悍，擅长防挡拆的人在，这不是攻击强点吗？

　　基德看出了问题所在，改为给杰克逊传球，让其给库里侧面吊球，低位强攻。基德则在三分线外站定了等投篮机会。

　　这个自由调整，合情合理。

　　神奇的是，斯科特见基德没按照他的战术安排打，在场边冲着基德和库里喊起来，希望基德持球突破，库里负责挡拆。

　　基德听见斯科特喊，恨不得冲到场边给他两耳光，这就是两人出现矛盾的原因，基德总觉得斯科特战术有问题，脑子有毛病。

　　其实，很多被斯科特执教过的球员，都有类似感想，克里斯·保罗除外。保罗觉得斯科特还是很不错的，因为他和斯科特合作的时候，季后赛打到了第二轮，和其他教练合作，最多也是第二轮。

　　基德没搭理斯科特，进攻端继续自己的打法，让库里主攻，他把精力放在了防守端。

　　斯科特喊上两声就安静了，因为他就是靠基德混的，没法把基德换下摁在板凳上冷静，那样对手随便打打就教他做人。

　　明明依靠着基德，在杨瑞前世，斯科特出书还说基德是一个软弱的人。

　　书中写：我第一次和基德见面是在2001年篮网队的训练营，那时候我就知道他将会成为麻烦，当时他已经是一位全明星球员，但是我必须违背他的意愿并让他知道谁才是真正的老大。

　　如果这本书是小说，看到这里很多人会觉得，接下来斯科特会一拳打中基德的下巴，送基德去缝针。可惜，斯科特没有硬特那勇往直前气魄，所以没动手。

　　书中写：基德对我微笑并主动和我握手，但是我的双手依然交叉在胸前，并对他说：“杰森，我曾经和NBA历史上最伟大的控卫打过球，而你不是他！如果你渴望胜利，我会让你从一个孩子变成一个男人。”

　　结果他朝我翻了一个白眼，从那时候起，我就知道他很软弱，而且和我不是一路人。是的，虽然我们一起连续两年打进NBA总决赛，但是如果他能够听我的话，我们可以完成两连冠。

　　斯科特写书挺YY，脑洞开的也够大，基德听他的，马丁就能防住邓肯？科林斯就能防住奥尼尔了？

　　按书中的描述，第一次见面，基德肯定想的比较少，和所有看这本书的人想法一样，觉得斯科特是个无药可救的脑残。有人主动来握手，他拽的跟个二五八万似得，但凡懂点礼貌的成年人，都不会像他这种做派，就他这鸟样，还好意思说让别人从一个孩子变成一个男人？

　　麻烦的不是基德，而是斯科特。只要有足够的能力，讲道理能说服对方，在公牛的罗德曼都不是麻烦，基德能比罗德曼难搞？

　　常规赛的时候，奇才球员还在磨合初期，打不过磨合了两个赛季的篮网。

　　进了季后赛，奇才球员的默契度已好过常规赛。篮网还是常规赛那一套，或者说是上赛季那一套，战术几乎没有变化，有迹可循，杨瑞自然想出了对策。

　　上半场基德打满，带队追回了一些分差，对上奇才的无球跑动战术，也消耗了不少体力。

　　奇才60比47领先。

　　下半场，杨瑞让休息了一整节的乔丹、布泽尔回到场上，再打内线策应战术，外围三人积极跑位，是基德是马丁，拉出来溜溜。

　　马丁只要远离篮下，网队禁区封盖能力就不行，斯科特不敢派上穆托姆博，现在穆大叔已是走着打球，遇到掩护错位就容易出空当。

　　季后赛穆托姆博成了边缘人，场均打11.5分钟，1.8分2.7篮板0.9盖帽。杨瑞前世，抠门的亚历山大居然找穆托姆博给姚明做了4年替补，火箭怎能不败？

　　斯科特4分钟后换下了阿隆威廉姆斯，球队已落后21分。

　　罗杰斯出场后，防乔丹做的不错，可只打了两个回合，杨瑞就换下乔丹、韦斯利，换上了斯塔达迈尔、阿尔斯通。

　　小斯和布泽尔组成了双塔，防守点问题，杨瑞不管那一套，目的是拼进攻，两人侧面掩护完直接冲击篮下，阿尔斯通负责控球组织。

　　斯科特之所以重用库里，因为他是个身材出众的肉盾，能守住禁区。如果他不上，马丁、罗杰斯禁区防守差很多。马丁抗人较差，防守主要靠爆发力，这也是为什么篮网夏天要交易来穆托姆博，为加强内线防守强度。

　　奇才两个出生牛犊不怕虎的内线靠身体冲击篮下，网队顶不住了。


第三百八十三章 离间！无法破解的阳谋

　　末节还剩3分钟时，奇才112比93领先，比赛进入垃圾时间。

　　拜伦·斯科特这才换下了贾森·基德，之前他一分钟都没有休息。

　　奇才替补们将优势保持到最后，120比100获胜，总比分扳成1比1。

　　乔丹出场32分钟，砍下16分11篮板10助攻的三双数据，布泽尔20分6篮板，斯塔达迈尔22分10篮板，三人联手打爆了篮网的内线。奇才全队七人得分上双，外线汉密尔顿、韦斯利、阿尔斯通、马盖蒂也有出色的发挥。

　　网队基德得到19分6篮板5助攻，和队友间的联系被切断了。

　　马丁打了42分钟，16投8中，罚球7中6，得到22分12篮板2助攻。数据看起来还不错，但马丁持球进攻保证不了得分效率，投不了关键球。

　　埃迪库里得到了11分2篮板。

　　巴克利评价说：“作为身高213CM，体重130公斤，臂展231CM的大中锋，库里展现出了不可思议的敏捷，灵巧的躲开了一个个篮板球，只可惜有两个球弹的位置实在太正，掉进了他的怀里，害他没能创造完美的纪录。别灰心，库里，我看好你下场做到零篮板的壮举！”

　　罗德尼·罗杰斯10分7篮板4助攻，是网队表现最好的替补，他身高201CM都比库里能抢篮板球。

　　网队只有四人得分上双，斯蒂芬·杰克逊12投3中，三分球4中0，罚球4中3，只得9分5篮板2助攻。

　　新闻发布会上，记者采访杨瑞，让他评价比赛。

　　万事俱备，杨瑞终于要放出准备已久的大招。他不觉得晋级总决赛是地狱难度，除了让乔丹打大前锋的奇兵外，还准备施展“嘴遁”。

　　杨瑞语出惊人：“我认为赢球的关键是网队内部出了问题。贾森·基德和拜伦·斯科特两人似乎并不合拍，网队比常规赛时变弱了。当然，这只是我个人的看法，也许网队只是这一场没有打好，并不是基德不听教练安排。”

　　记者们的眼睛全瞪圆了，大新闻！

　　不管奇才赢球的原因是不是真像杨瑞说的，新闻都可以这么写。到时候如果引起网队队不满，得罪人的也是杨瑞，记者们何乐而不为呢？

　　最近两个赛季网队战绩不错，球员和教练组不会公开互相指责，当然也没有将帅不合的新闻爆出。

　　杨瑞这个重生者，却很清楚基德和斯科特有矛盾，下赛季，基德会带着球员们联名逼宫，赶走斯科特。哪怕10年以后，两人还互相看不顺眼。

　　对杨瑞来说，赢球是最重要的，所以他在常规赛时就开始考虑利用这一点。上场网队赢了，他说这话没多少人信，这场网队主场输的很惨，就不一样了。

　　就算其他人不信，基德、斯科特两个当事人的心里也会有疙瘩，矛盾加深。

　　阴谋往往存在破绽，而阳谋无法破解。

　　杨瑞和斯科特没交情，也不喜欢基德，他不会和网队客气，并不是讹传的情况下，斯科特和基德的矛盾很可能提前爆发。

　　至于这会对基德造成什么影响，杨瑞不在乎。

　　基德不管家庭还是职场上，都很没品，节操掉一地。

　　在小牛时基德就和队友因抢女人闹翻，后来家暴和被家暴，各种丑闻；带领球员逼宫，赶走了主教练；后来在小牛续约出尔反尔，和库班闹翻。

　　基德当了教练后更奇葩，第一个赛季就玩权术排除异己，赢不了球还当着网队主帅和雄鹿眉来眼去，建议拿明星中锋布鲁克·洛佩斯换哲学家拉里·桑德斯，想坑死篮网。逼宫管理层失败后，他居然直接跑去雄鹿应聘了，当时雄鹿主帅德鲁都还没下课。

　　总之，基德这种人如果倒霉，大部分人都喜闻乐见，杨瑞当然不会感到内疚。

　　一名记者问：“这场比赛，乔丹大部分时间打的都是大前锋，请问你是怎么想的？”

　　“觉得合适就让他这么打啊。”杨瑞微笑道。

　　记者问：“乔丹防守低位对抗激烈，你不怕他伤病加重吗？”

　　“怕什么？他面对的只是肯扬马丁、阿隆威廉姆斯、罗杰斯，又不是大鲨鱼奥尼尔。如果你采访迈克尔，他会说自己怕这些人吗？”

　　杨瑞继续玩心理战，给网队球员们制造心理压力。

　　只要他这么说，记者们肯定会添油加醋，不会说网队内线什么好话。如果能引得马丁猛攻低位，那就再好不过了，效率肯定高不了，下场比赛会比较好打。

　　马丁是个离不开队友助攻的大前锋，擅长掩护后空切，冲击篮筐。他季后赛场均19分9.5篮板2.8助攻看起来很威猛，实际他持球进攻不行，投篮命中率也只有45.3%，在内线中不算高。

　　马丁持球和乔丹一对一，占不到什么便宜。如果他打低位为主，场均15分都得不到。离开篮网马丁就过了巅峰期，后来哪怕他加盟中国CBA的新疆队，进攻技术都不够看，持球攻没法得分，很快被裁。

　　乔丹在更衣室和杨瑞对过口风，接受采访说：“杰瑞说让我客串大前锋，我告诉他没问题，上轮系列赛我出场时间不多，膝盖已经好了。即使跳不起来，我也有办法完成低位防守。”

　　记者问：“你怎么评价篮网的大前锋马丁呢？”

　　“他是运动能力超强的蓝领，持球进攻能力较弱。看进攻能力，库里要比他强很多。库里的身体素质出众，投篮手感也很柔和，很有威胁。”

　　乔丹故意夸了库里一句，哪怕记者没问。

　　其实奇才教练组都觉得，如果库里在场会比较好打，这个胖子防挡拆，抢篮板都很糟糕，而小斯和布泽尔恰好擅长挡拆和冲抢前场篮板球。

　　有一个细节暴露了杨瑞根本没把库里放在眼里，他为了加强球队进攻，都没让蓝领中锋海伍德进出场大名单。

　　兵伐诡道，虚虚实实让网队教练组去猜吧。

　　第二天，媒体口风全变，“见风使舵”是成功媒体的必备素质。上场比赛后，媒体都在分析奇才被篮网横扫的可能性，因为他们连输篮网多场，常规赛被横扫。

　　现在，网队丢掉了主场优势，大部分人又觉得奇才能晋级了。

　　另外，杨瑞猜测基德和斯科特有矛盾的话立即发酵。篮网内部有人匿名爆料指出，斯科特和基德真有严重矛盾，两人在队内经常争吵，起因是基德不喜欢按斯科特的战术打。

　　新闻一出，奇才球迷们都开心了，认为这将成为系列赛的重要转折点。

　　大部分球迷都觉得，奇才真有可能爆冷进决赛！


第三百八十四章 内讧！天时地利人和

　　正所谓一个巴掌拍不响，如果只有基德自己人品有问题的话，杨瑞的离间计不会成功，但斯科特的人品也有问题，两人的性格都很傲，矛盾立即爆发了。

　　22日早上训练，斯科特讲战术，准备多给库里出场时间打挡拆，基德提出了反对意见。

　　斯科特立即怒了，当着球员的面，大声指责基德不按战术打是上场输球的主要原因。

　　基德开始还好声好气的和斯科特讨论战术，分析战术优劣，后来发现斯科特认定了他该和库里多打挡拆，否则就是有错，有理也说不通。

　　基德一激动也大吼。“你特么根本不懂战术，上场输球是我的错？你去执教没我的球队，连季后赛都进不去！”

　　这个节骨眼，球队内讧是大忌。斯科特在教练组比较独裁，助教没什么话语权，没人能及时阻止他说不该说的话。等到管理层出面，两人已闹的脸红脖子粗，没法和解了。

　　今年夏天基德是完全自由球员，斯科特则是个脑残，居然这时和基德对着干。他是听了杨瑞的评价后脑子发热到当机了，真以为自己的想法都是对的。

　　如果两人必须走一个，滚蛋的肯定是斯科特。没有管理层会神经到为了斯科特放弃当家球星。如果基德签其他队，虽比续约篮网少赚一点，但网队根本什么也得不到，下赛季就可以开始重建了。

　　在杨瑞前世，网队夏天和基德续签了7年1亿350万美元的高薪长约。

　　老板刘易斯·卡茨肯定会要求经理续约基德，因为他不想玩了，正准备卖出球队。只有基德续约，这支球队才能卖出高价。

　　这两年网队战绩不错，但是商业价值糟糕。他们距离尼克斯队只隔了一条河，尼克斯年年赚的盘满钵满，战绩垫底都赚钱，网队却近乎亏损，卡茨受够了。

　　两人一闹腾，更坚定了卡茨卖球队的决心。

　　世上没有不透风的墙，两人争吵的事很快被媒体爆料，华盛顿媒体最积极，大肆宣扬网队内讧，看热闹不怕事大。

　　第三战还没开打，奇才已是天时地利人和，占据了绝对的主动。

　　杨瑞和经理昂塞尔德沟通，让他把乔丹宣传片播出的时间继续延后，还让工作人员再添加一些素材，加上赛后一些退役名宿接受采访的视频，有几个人祝福乔丹夺冠，说的很好，配在视频里会更感人。

　　昂塞尔德去照办了，只是私下里他和朋友聊天，对杨瑞的人品表示不屑。“如果我做主教练，绝对不会做这种挑拨离间的事，我会堂堂正正的击败对手。”

　　要是杨瑞听见，一定会觉得好玩，然后对朋友说：“看到了吗？这种傻逼就肯定当不了主教练。”

　　当晚，斯科特让库里首发了，情绪明显受到了外界影响，打算和奇才拼进攻。

　　斯科特觉得既然乔丹夸库里，或许奇才比较害怕库里主攻，哪怕篮板较差也可以忍。

　　乔丹是公认的实在人，在NBA就是“有么说么的小么哥”。

　　但人是会变的，和杨瑞这种喜欢开脑洞的人在一起，最容易受到影响。乔丹算受影响小的了，斯坦娜和杨瑞过了几年，现在看菊花都不像花。

　　其实乔丹根本就看不上库里，如果这胖子在奇才早被他骂死了，进攻再好也没用。

　　和杨瑞前世相比，网队改变的就是中锋位置，库里综合实力完爆贾森·科林斯，但是比防守，科林斯要强得多，有利有弊。

　　斯科特骨子里是个倾向团队篮球和防守的教练，让库里首发是主动犯错。

　　奇才使用122联防守住禁区，进攻汉密尔顿、韦斯利两人跑位，贝尔拉开，乔丹继续打大前锋策应传球，只有布泽尔负责给韦斯利掩护。

　　马丁负责防乔丹，库里就得扑出去防掩护后的三分，换防慢了韦斯利直接投，防的靠外了，韦斯利持球突破。

　　单节韦斯利投中三个三分，一次上篮得分。他吸引补防，还助攻布泽尔投进两球，助攻底角贝尔投中一个三分。单节韦斯利超水平发挥，砍下11分3助攻。

　　乔丹单挑马丁也有不俗表现，单节打满，得到6分4篮板3助攻。

　　两人带领奇才首节34比22领先。

　　库里单节得到8分表现不错，但球队失分，好多次都是他漏人。斯科特意识到这么打防不住的时候，比分已经落后了。

　　第二节库里休息，网队防守加强，奇才得分困难。

　　奇才同样稳固了防守，没有明显漏洞。防挡拆的任务交给贝尔、华莱士，小斯负责禁区附近干扰投篮和抢篮板球。马丁低位单挑了小斯两次，投篮都偏出篮筐。

　　小斯遇到挡拆换防意识很糟糕，经常被后卫过掉，或者放人接球投篮，更不擅补防。但小斯的身体素质比马丁还强，他从不怕对手来硬的，防单挑还不错。

　　奇才领先10分进入下半场，马绍尔登场，和马盖蒂、汉密尔顿一起跑位，布泽尔负责侧面掩护，阿尔斯通中路组织。

　　没有人给阿尔斯通掩护，他靠着娴熟的控球技巧能护好篮球。布泽尔侧面给汉密尔顿掩护后自己也随时空切，和马盖蒂一起冲击篮筐。

　　防守端，布泽尔能把库里顶在禁区外，如果库里单挑远距离出手他就认了。

　　其他位置篮网防的不错，唯有布泽尔掩护后空切这一招，篮网头疼。

　　哪怕基特尔斯，也不可能每次都绕开掩护追上汉密尔顿。库里换防稍慢一点，汉密尔顿只需一秒，接球就能完成出手。库里换防汉密尔顿，布泽尔空切接球，基特尔斯根本无法阻挡他强打，体重差了30公斤。

　　布泽尔和小斯还不一样，他没有高人一等的速度，却有着可怕的吨位和娴熟的脚步，精准的中投，战术作用明显。

　　这种类型的球员深受教练喜爱，在杨瑞前世，布泽尔是梦之队常客，参加过两届奥运会，并在2008年随队拿到了金牌。他的体重单防库里做的更好。

　　末节，为了加强防守，斯科特不敢再派上库里，用马丁和罗杰斯搭档，打小球战术。

　　汉密尔顿和小斯搭档更来劲，也是侧面掩护后空切篮筐的战术。

　　后世网上有不少人黑小斯，说他就是靠身体打球，技术一般，背身能力糟糕，传球意识差，不全面。可他身体都强成这样了，还用什么技术？他就是传说中的“一力降十会”，只需帮他创造错位机会，就够对方受的。

　　奇才队最有默契的搭档就是汉密尔顿和小斯，两人在队里成了铁哥们。不管训练还是比赛，他们进球馆一见面，面带微笑，四目相对，自带BGM。（你是风儿，我是沙，缠缠绵绵绕天涯。）

　　末节他俩配合打的是飞沙风中转，空切、中投快的让人目不暇接，一波10比0扩大优势，锁定了胜局。

　　基德和库里、马丁打挡拆，都被奇才防住，和去年网队被猛龙淘汰时情况很像，网队角色球员又迷失了。

　　最后阶段基德被迫增多了出手，投中一个三分，一个中投，效率不错，却没法追回比分。

　　108比93，奇才再胜一场，总比分2比1。


第三百八十五章 这力量是铁！这力量是钢！

　　乔丹把前两轮丢掉的人气都补了回来，连续两场砍下三双，全场打了32分钟，12投5中，三分球2中1，罚球4中4，得到15分11篮板12助攻。

　　奇才五人得分上双，汉密尔顿24分5助攻，斯塔达迈尔30分6篮板。

　　新闻发布会上，拜伦·斯科特把失利原因归结为球队整体防守不利，没有蠢到面对媒体和基德公开撕B。

　　这场基德是按照他的要求打挡拆，五人得分上双，把球运转起来了，可网队球员的进攻能力都不是顶级，个人得分缺乏持续性。

　　斯科特本以为只要和奇才一样走多点开花路线，网队就一定能赢，像常规赛一样。

　　现在他却发现，奇才和常规赛不同了，跑动更积极，配合更默契，有两个能提供稳定火力的球星。双方拼进攻，奇才力压篮网。

　　斯塔达迈尔虽是新秀，进攻能力就已经胜过马丁。赛季中有不少球迷不满他入选全明星赛，现在都服了，喜欢他的人越来越多。

　　这场过后，小斯季后赛场均打36.8分钟，砍下20.6分8.1篮板1.4助攻1.2抢断1.6盖帽，投篮命中率47.5%。

　　汉密尔顿的数据同样上升，场均打37.3分钟，砍下20.4分3.7篮板4助攻0.8抢断，投篮命中率44.8%，三分命中率35%，罚球命中率90.6%。

　　其他位置双方差不多，网队进攻端唯一有优势的是基德，他只是数据好过大卫·韦斯利，投篮命中率略逊。

　　韦斯利季后赛命中率稳定，三分场均5.7次出手命中2.3个，命中率41.2%。他场均打24分钟，得12.8分，几乎全是接球出手。他到现在还保持着一项神奇数据，罚球16中16，季后赛罚球全中，命中率100%。

　　奇才的表现已引起全世界媒体的关注，希望奇才进决赛的人增多了。如果奇才最终夺冠，乔丹将完美退役，在NBA留下一段永久的传奇。

　　杨瑞同样拥有了大量球迷，很多人觉得他已经是传奇了，他在这个年龄段所取得的成就让人不敢相信。

　　“杰瑞杨是NBA百年一遇的天才，这么下去，他很可能在教练领域取得无人能及的成就，超越红衣主教奥尔巴赫。八连冠凯尔特人赢球的关键是全明星阵容，在缺乏竞争的联盟，碾压另外七支球队。而杰瑞杨到猛龙、奇才前，这只是两支垫底烂队。”

　　“在猛龙时，杰瑞杨没能建立王朝，不知道他能否带领奇才做到这一点，五年合同才第一年就冲冠了，未来奇才一定很强，只可惜乔丹明年只能当观众了。”

　　“只有我一个人觉得篮网阵容要强出奇才很多吗？两队互换教练，网队也许横扫奇才。”

　　斯科特现在都不敢看新闻，上赛季他也拿了最佳教练奖，但球迷觉得他根本没法和杨瑞相比。篮球专家们评价两队战术，更是一致贬低斯科特。

　　没有对比就没有伤害，斯科特叫暂停的时机，阵容的搭配都不怎么样。前两场奇才打出进攻高C，都是网队刚叫完暂停之后，这实在耐人寻味。

　　休息期间，杨瑞安排了球员加练投篮，告诫球员们全力拼搏，比赛中不能有片刻懈怠，下场比赛非常关键。

　　再赢下一个主场，奇才将取得赛点，网队需要连胜三局才能逆转晋级，难度可想而知。

　　但如果奇才输球，网队将总比分扳成2比2平，形势就会对奇才非常不利，关键的第五战将在篮网主场进行，他们的赢球难度会更大。

　　第四战，赢球就是天堂，输球就是地狱。

　　分析过利害关系后，球员们都认真练习，乔丹也加练了中路三分，希望能再进攻端给予球队更多帮助。

　　5月24日晚，第四战打响。

　　网队更输不起，斯科特和助教们开会讨论后，让库里重回替补，开场打小球战术，用马丁和罗杰斯搭档内线，终于找对了路子。

　　乔丹对位罗杰斯很难持球进攻打出效率，场上作用就只剩拉开策应传球。

　　马丁对位布泽尔，换防挡拆、追防内线速度都快，106公斤体重靠着爆发力低位单防布泽尔也不至于被打爆。

　　进攻端，罗杰斯射程达到三分线外，网队阵型拉的更开了。马丁挡拆后快速空切，布泽尔防守则艰难许多。

　　打了两分钟，杨瑞就当机立断换下布泽尔，换上斯塔达迈尔，稳住了局势。

　　虽然双方都打小球战术，奇才机动性没有优势，打不出犀利快攻，但慢慢和网队磨阵地，至少比分不会落后。

　　一旦加强防守，比赛场面就变的没那么好看。杨瑞有点遗憾，从比赛观赏性来说，还是在猛龙时打的过瘾，进攻很少被对手防住。

　　去年他只需安排三分投手拉开，让小奥尼尔和卡特接球单挑，就能搞死这支篮网。小奥尼尔低位背打有优势。基特尔斯也不可能防住卡特，对上哈普林、里德对抗同样是个悲剧。

　　不过现在杨瑞走了，猛龙内线球星也走光，外线球权不够分，猛龙变成了一个悲剧。

　　首节双方战成平局。

　　次节两队也一反常态，继续拼防守。关键比赛打快攻容易出现失误，他们想要在防守稳固的前提下拼进攻效率，不敢轻举妄动。

　　奇才第一战输球就是吃了失误太多的亏，奇才胜在能策应的人多，但快攻中乔丹、阿尔斯通、汉密尔顿都没有基德那么高的传球成功率。除非球员机动性明显占优，否则杨瑞不会安排跑轰为主。

　　奇才防守的关键人物是杰拉德·华莱士，他单防、防挡拆都做的很出色；外线马盖蒂、贝尔、韦斯利也没有让对手予取予求，中锋布泽尔抗住了库里。

　　网队同样守住了禁区，尽量干扰中远距离投篮，进攻每回合都争取用光24秒。

　　球员们外围轮流扔，手感都很糟糕，奇才的马盖蒂、华莱士、韦斯利，篮网的罗杰斯、哈里斯、阿隆威廉姆斯这节都一分没得。他们用行动为球迷们谱写了一曲动人的赞歌。

　　这力量是铁！这力量是钢！比铁还硬比钢还强……

　　单节奇才队只得了12分，网队也只有17分。

　　杨瑞不急不躁，他的计划就是先消磨对手的体力，末节才是田径大队发威的时刻，他们常规赛就常靠跑马拉松赢得比赛。

　　不过，网队轮换球员也不少，基德、马丁、杰克逊等人也能跑马拉松。2号位基特尔斯因为几次伤病，体力一般，替补还有鲁西奥斯·哈里斯，两人风格相近，都擅长防无球。

　　下半场双方也势均力敌，比分一直僵持到了最后。

　　末节45.2秒，乔丹过掉了罗杰斯突破上篮，马丁及时回撤补防，成功干扰。

　　球弹框而出，基德抢到后场篮板球忽然长传罗杰斯打反击，后者接球不等队友，带了两步迎着汉密尔顿出手，依靠身高优势左侧70度干拔三分命中，将比分反超一分。

　　85比86，杨瑞请求了长暂停，时间只剩41秒了。


第三百八十六章 气喘吁吁，一步之遥

　　巴克利评论比赛说：“下一球非常关键，奇才队必须得打进，否则网队拖延时间，形势会对他们非常不利。但奇才没有擅长持球进攻的超级得分手，迈克尔单打也不行了。”

　　肯尼·史密斯点头道：“杨瑞这个暂停叫的很及时，安排一个战术能将球打进也不错。”

　　如果队中有“单打王”，最后时刻不但能咬住比分，保证进攻效率，还能提升全队士气。乔丹关键时刻敢于承担责任，但不代表他还能像年轻时那样将球投进，他进入季后赛投篮命中率42.6%，有点惨。

　　让所有人意外，杨瑞叫暂停后第一个调整，就是换下了体力下降的乔丹，为汉密尔顿和斯塔达迈尔安排了战术。小斯掩护帮汉密尔顿接球，然后空切，外围马绍尔、贝尔、韦斯利拉开等待机会，接球出手。

　　这是个很简单的战术，目的是创造错位出手机会。就算不是错位，斯塔达迈尔面对马丁在靠近篮筐的地方出手，投中几率也更大。

　　暂停结束后，网队派上的是防守阵容，基德、基特尔斯、杰克逊、马丁、阿隆·威廉姆斯。

　　界外球发出，汉密尔顿顺利接球，马丁换防挡了一下，让他没能获得直接出手机会。汉密尔顿带了一步分球给空切的小斯，威廉姆斯撤到了篮下补防。

　　这时，左侧底角的马绍尔已经空了，但小斯年轻气盛，想用更霸气的方式反超比分，他选择了持球强起，想要隔着威廉姆斯暴扣！

　　NBA为提高观赏性，让奥尼尔等内线球员可以肆无忌惮的扣篮，设立了合理冲撞区，以篮筐为圆心，4英尺（约为1.2米）为半径画出半圆，在此区域内防守必须起跳，要不就判阻挡犯规。

　　威廉姆斯和小斯有身体接触，裁判没敢在这种关键球吹犯规，那会充满争议。威廉姆斯封盖不了扣篮，小斯也被干扰了视线，力度被把握好，把球给扣飞了。

　　后场篮板球被杰克逊捡到，比赛时间还剩38秒钟，奇才不需要采取犯规战术，就算基德拖延时间，用光24秒，奇才也有时间完成最后一攻。

　　基德带球过半场，在韦斯利干扰下护球到最后五秒，选择持球单挑，左侧三分线内一步急停跳投球进。

　　85比88，奇才落后三分，杨瑞没再叫暂停。

　　上次暂停的时候，他就预料到了落后三分的可能性，叫暂停等于帮了篮网。斯科特可以趁机换人，派上擅长干扰三分投篮的球员，防三分，放两分。那样奇才就算进了两分球，接下来也得用犯规战术。

　　杨瑞提前制定了战术，网队打进了就赌三分。

　　韦斯利带球到前场，中路三分线外两米和马绍尔打挡拆，往右侧带球横移吸引了威廉姆斯换防，传球给了中路的马绍尔。

　　马绍尔无惧基德贴身，接球就干拔，略微加了小后仰，利用身高优势将球投向篮筐。基德用了戳腰眼的小动作，但是没用，马绍尔这次投的非常坚决，准备充分。

　　篮球划出一道美妙的弧线，空心入网，全场球迷起立为马绍尔欢呼鼓掌。88比88。

　　网队还有最后一攻机会，基德耗光了时间，再次单打韦斯利，在严重干扰下中投偏出。比赛进入了加时。

　　基德的球投的挺正，在篮筐里涮了一下弹出，支持奇才的观众，不管是现场的还是电视机前的，都倒吸一口凉气。

　　杨瑞的心脏也快从嗓子眼跳出来了，这个球如果进了，意义不只是赢一场比赛，网队内讧带来的负面影响差不多也要消散了。

　　为了赢球，冲击总冠军，斯科特和基德纵使有天大的矛盾也会暂时团结起来，下场还是网队的主场，一旦再输掉“天王山之战”，奇才这个系列赛肯定凶多吉少。

　　基德并不是好的得分手，他没有连续命中两个关键球的能力，之前那个中投，也耗光了网队所有的运气。

　　进入加时赛，杨瑞派上阿尔斯通、汉密尔顿、马盖蒂、马绍尔、斯塔达迈尔。球员在场上分工非常明确。

　　体力充沛的阿尔斯通负责组织，在外围移动，护好篮球观察队友跑位，寻找机会传球，然后在中路三分线外吸引防守。

　　马绍尔在右侧底角拉开空间，位置固定，准备接球投三分。

　　马盖蒂自己跑位寻找机会，伺机空切，接球强攻篮下。

　　斯塔达迈尔在左侧给汉密尔顿无球掩护，帮其摆脱防守，寻找错位进攻机会，自己伺机空切，争取在靠近篮筐的位置接球出手。

　　尽量打到篮下去，是杨瑞的要求，他坚信在加时赛，拜伦·斯科特不敢再重用埃迪库里。如果库里上了他也有办法，让阿尔斯通和小斯直接中路打挡拆。

　　网队派上了基德、基特尔斯、杰克逊、威廉姆斯、马丁。四个首发核心带一名替补，阵容不错，局面却是一边倒，奇才很快6比0拉开了比分。

　　网队核心的体力都大幅下降了，尤其基德，已经开始气喘吁吁，他常规时间就只休息了4分钟。

　　马丁休息了8分钟，杰克逊休息了10分钟。基特尔斯只打30分钟体力是最好的，也不如跑不死的汉密尔顿。

　　两个内线球员缺乏投篮能力，拉不开空间，网队也攻不破奇才的联防。

　　斯科特请求了暂停，非常矛盾的换上了身高201CM的罗杰斯，换下了蓝领威廉姆斯。

　　罗杰斯能投三分球，撤空能力强，但他防守禁区能力糟糕，现在奇才的战术可是猛攻禁区。但如果不派上他，球队进攻打不开，更不可能赢球。

　　造成网队窘境的原因，是杨瑞让乔丹坐板凳了。没有乔丹，奇才球员更能跑，加时赛不只拼技术，更是拼毅力。

　　替补乔丹登场的马盖蒂没有让杨瑞失望，之后接球低位背打，单挑杰克逊转身投篮得分；在一次反击中他冲击篮下，造成了杰克逊犯规，两罚全中。

　　临近结束前，斯科特又换上埃迪·库里加强进攻，结果汉密尔顿靠无球掩护跑出空当，摆脱基特尔斯和库里，吸引了基德补防分球，助攻阿尔斯通中路投进三分。

　　5分钟时间，网队只有杰克逊和基德进了两球，得到4分。

　　终场奇才101比92赢下第四战，总比分3比1领先，取得了赛点。

　　听到结束的哨声，篮网球员的脸色都非常难看，他们都很清楚1比3落后意味着什么，在NBA历史上，很少有球队能在这种条件下逆转晋级。

　　奇才球员们则冲上球场欢呼庆祝，聚集在一起，一个个都像吃了兴奋剂。

　　他们距离进总决赛只有一步之遥了，而在去年夏天，进总决赛对他们而言似乎只是一个梦想，遥不可及。


第三百八十七章 有些人就生在罗马

　　杨瑞微笑着主动找拜伦·斯科特握手，斯科特则像第一次见基德时那样，昂着头，双手依然交叉在胸前。

　　他的眼神坚毅，面容冷峻，光头锃亮，仿佛有着傲视一切的自信。只可惜，两只鼻孔出卖了他，不断的扩大、缩小，扩大、缩小，周而复始，如同风箱。

　　这惹眼的鼻孔配着斯科特的肤色，令杨瑞情不自禁的想起了脑门上顶着个月牙，名叫金田一包拯的死神……

　　斯科特愣了两秒，很没有风度的扭头走开了。

　　杨瑞翻了个白眼，不知道这一幕有没有摄影师拍到，媒体不会说斯科特什么好话。

　　到了新闻发布会上，斯科特施展了黑人的天赋技能，全程黑脸，记者的很多问题他都没法回答。

　　记者让斯科特评价杨瑞，他想了十秒钟，不知道怎么回答。

　　要不是杨瑞抛出网队内讧的言论，网队到不了这个地步，他和基德的关系不会激化。

　　斯科特最想说的是：“这个家伙是个无耻的混蛋，一个魔鬼。”但这么说就等于承认自己和基德不合了。

　　夸杨瑞执教能力强？斯科特更开不了口。他现在都想掐死杨瑞，怎么去夸一个恨的人？

　　最蛋疼的是，他还不能说杨瑞水准一般。

　　这就像2002世界杯，要是赛后记者采访沙特主教练问，你觉得德国教练沃勒尔水平怎么样？被灌了个8比0的沙特教练要是简单来句“不差”。媒体会怎么说他？球迷会怎么说他？你丫还要点B脸吗？

　　最后斯科特也没回答这个问题，他懵逼了。

　　又一名记者让他评价基德，他也不好开口。

　　说基德打的好吧？投篮命中率刚四成，关键时刻没法站出来稳定得分。说基德不好吧，记者肯定会顺藤摸瓜，扯到两人的关系上了。

　　斯科特只能把一个个问题敷衍过去。“现在最重要的是胜利。”“我们的目标是一致的。”就是这种套路式回答。

　　最后小心翼翼的斯科特还是说错了话，为失利找原因，他说是因为球员体力不足，奇才球员更能跑。

　　奇才更能跑的原因，不就是球员体力分配更合理吗？基德打了49分钟，杰克逊、马丁的出场时间也超过了40分钟，能跑动才怪。

　　奇才队打时间最长的球员汉密尔顿41分钟，斯塔达迈尔38分钟，就是常规比赛的强度，加时赛自然厉害。

　　杨瑞接受采访，表示心有余悸：“这真是一场刺激的比赛，比我之前执教的所有比赛都刺激，因为这场很可能决定系列赛最终结果。奇才有很多新人，客场打第五场，或者去客场打抢七，心理上都要经受很大考验。现在一切都变的明朗起来，今晚我们能睡个好觉了。”

　　记者问：“你是否认为奇才一定能打进总决赛了呢？”

　　“不，但我们优势很明显，毕竟NBA只有六支球队能在1比3落后的情况下逆转。我不知道做到这个的几率有没有百分之一，总之肯定很难。”杨瑞微笑道。

　　这六支球队分别是：1968年凯尔特人，1970年湖人，1979年子弹，1981年凯尔特人、1995年火箭、1997年热火。距离最近的一次，也已经时隔六年。

　　杨瑞故意提起逆转的几率，抓住机会就给网队球员施加心理压力。他不会让本队球员轻敌，但要让对手知道自己已经死定了。

　　只要他提到了几率问题，肯定有媒体拿这个做文章，然后巴拉巴拉说上一大通，网队球员心里肯定会有个抹不去的概念，想晋级决赛难比登天。

　　记者问：“你加时赛一分钟都没让乔丹打，是出于什么考虑呢？”

　　“体能，迈克尔40岁了，体能是他最大的劣势。他已经没体力了，而队里有能打的球员，我当然要最大限度发挥球队的优势。网队的核心体力也出了问题，我们就是靠这个笑到最后。”

　　记者问：“很多人认为网队教练拜伦·斯科特执教水平不如你，是这个系列赛奇才能领先篮网的重要原因，你怎么看？”

　　杨瑞想了想，微笑道：“大家不要黑他，毕竟这世界上不是每个人都是天才。各个行业都有这种例子不是吗？你全力以赴做到的最好，可能还不如别人的随便搞搞。”

　　听了杨瑞的“毒鸡汤”，记者们都目瞪口呆。

　　我擦，明明是你在黑他好不好？斯科特全力以赴还不如你随便搞搞？

　　一名老记者顺着问：“能举一下你认为自己最天才的地方吗？”

　　杨瑞想了想，摇头道：“这个例子还真不好举，大家都知道，有句话叫‘条条大路通罗马’对吧？”

　　记者们听过这个典故，比喻采用许多不同的方法办事，都可以收到同样的效果，通往成功的道路不止一条。

　　一名女记者问：“你是想说，因为你擅长战术应变，所以能带不同的球队赢球吗？”

　　杨瑞咳嗽了一声，一本正经道：“不，我是想说，其实有些人就生在罗马，他们也不知道为什么。”

　　会场内的人集体惊呆，然后不知道谁开了个头，大家一起鼓掌。

　　杨瑞第二天登上了多家媒体的新闻头条。

　　球迷都没见过如此厚颜无耻自夸之人，偏偏因为杨瑞是个段子手，所以不招人讨厌。除他以外，其他教练都没法把新闻发布会变成脱口秀。

　　拜伦·斯科特悲剧了，又被大家拉出来和天才段子手做比较，更多人觉得他打烂了网队的一手好牌。

　　ESPN专栏作家撰文分析了网队的三场失利，提到了斯科特对库里的使用，以及他的几次换人失误。网队球迷不满球队发挥，开始把斯科特视为眼中钉。

　　一些媒体继续爆料斯科特和基德的矛盾，提出观点，网队赢球就是从基德加盟开始的，斯科特之前一个赛季带队垫底，根本没什么战术。

　　第五战还没开打，奇才又占据了天时地利人和。

　　就连联盟总裁大卫·斯特恩都召集了官员开会，特别提议接下来要打一场公平的比赛，也就是不给篮网队主场哨。

　　杨瑞的话固然有些不择手段，但乔丹进决赛已是斯特恩最想看到事。只要乔丹进了总决赛，不管最终输赢，收视率肯定惊人。

　　至于篮网……有球迷想看内讧的球队争冠吗？媒体大概只会抓着基德和斯科特的关系说事。网队现在受到了太多质疑，又没有超级得分手，已经不值得捧了。

　　斯特恩现在也觉得杨瑞真是个天才，不只会安排战术，还会炒作球队和自己。

　　他的嘴遁太厉害，说的全世界都没多少人喜欢篮网队了，奇才怎能不晋级？


第三百八十八章 咱可不是这种自虐狂

　　网上，一些不明真相的球迷只觉杨瑞论调变的太快，第二场他还隐约表示斯科特是个好教练，现在3比1领先，他又好像看不上斯科特了，真虚伪啊。

　　杨瑞就是故意先捧再贬，基德和斯科特的矛盾更难缓和，在队中，斯科特的威信会下降。连败之后，基德对他的不满只会加大。

　　斯科特的心态也会发生改变，如果他心都静不下来，还怎么带队取得连胜三场的惊天大逆转？

　　杨瑞打了赛前不看好奇才的专家们的脸。他们没有一人预测对结果，奇才淘汰篮网，似乎用不了七场。

　　第五战在新泽西进行。

　　虽然联盟并没有安排主场哨，但裁判吹的很平衡的状态下，篮网也打的比奇才好，全队球员都拼了命，每球必争。

　　终场103比90，网队将比分追成2比3。

　　一旦网队外线球员找到手感，奇才的联防就不管用了，篮网三分球全场18投10中，命中率很高。罗杰斯表现最出色，命中4个三分，基特尔斯、杰克逊、哈里斯也有三分进账。

　　基德打出15分6篮板11助攻的两双表现，命中率不高，13投仅4中，三分球4中0，罚球6中5。

　　乔丹没能持续强势表现，只得12分5篮板6助攻，只有助攻数得到了很多人称赞。

　　休息期间，斯特恩让助理亚当·席尔瓦去安排一下，打到这时，他不想看到抢七了，那会对奇才队很不利。乔丹最后一个赛季，可以输球，但不能是3比1领先的情况下被逆转，那样很多球迷都会失望。

　　乔丹哪怕留不下传说，也不能留下一个负面纪录影响形象。

　　另外，如果总决赛是篮网VS小牛或者马刺，斯特恩不敢想象收视率会差到什么地步。所以他也不希望西部马刺进决赛，两支防守球队进决赛是悲催的，99年的收视率就是例子。

　　NBA是商业联盟，能影响比赛结果的主场哨一直存在。只要防守端吹罚力度不同，就能让两支实力相当的球队胜率发生变化，大部分球迷看不出来。

　　斯特恩的做法比较高明，季后赛干预的场次不多，能保留节操和底线，至少不会像2002足球世界杯黑的那样明显。去年世界杯那已经不是主场哨了，简直是向世人表明——世界是我们的韩国的！

　　拥有主场哨，对奇才来说是很大的优势，因为队中有两大造犯规强人。

　　马盖蒂、斯塔达迈尔像往常一样空切，冲击篮下，在自己主场和防守人有身体接触，一些可吹可不吹的争议碰撞，都吹犯规罚球了。

　　马盖蒂全场14投6中，三分球1中0，罚球12中11，得到23分5篮板2助攻。

　　斯塔达迈尔8投6中，罚球10中8，得到20分9篮板。

　　布泽尔打了20分钟，10投5中，罚球5中5，得到15分6篮板3助攻。

　　乔丹继续客串大前锋，多次错位单打得分，也能通过经验骗罚球。全场他15投7中，三分球2中1，罚球6中6，得到21分5篮板6助攻。

　　防守端，奇才限制了马丁、基德的挡拆。

　　马丁激烈对抗获得不了罚球，冲又冲不起来，偏偏还敢于承担进攻责任，在斯科特的安排下增多了出手。他全场24投10中，罚球2中1，得到21分12篮板2助攻的两双，投篮命中率只有41.7%。

　　基德在韦斯利防守下同样哑火，17投4中，三分球5中1，罚球2中1，得到10分8篮板10助攻，投篮命中率23.5%。

　　网队角色球员发挥不错，全队五人得分上双，但奇才优势明显，从头到尾领先。

　　奇才105比88击败篮网，以4比2的总比分爆冷率先晋级了总决赛。

　　杨瑞猜到联盟不可能坐视篮网完成逆转，所以这场也没让管理层在主场播放乔丹的最新宣传片，准备把这个提升士气的办法留到最后。

　　经理昂塞尔德领衔的管理层众人没有任何意见，全听杨瑞安排。所有人都服了。重建的奇才能打进总决赛，就是奇迹！尤其后两轮，公牛、篮网阵容看起来都比奇才强，杨瑞偏偏就有办法赢球。

　　自己人都意外，对手有多痛苦可想而知，新闻发布会上，网队将帅矛盾爆发，基德和拜伦·斯科特撕破了脸皮。

　　斯科特说：“这个系列赛我们本该赢球，但有些球员总是不按战术打，作为球星，他没法站出来带领全队，进攻能力严重被高估了。”

　　基德则针锋相对。“一个控卫的主要职责是组织进攻，把球分到合适的位置。但斯科特安排战术，总是要求我打挡拆，持球进攻为主。他好像永远看不见2、3号位球员的得分能力。常规赛我们的战术被对手破了，他完全不做调整，就会增加首发球员的出场时间，一成不变。相信懂球的人看了这个系列赛，都会对我们的教练无比失望。”

　　记者问：“你觉得斯科特和杰瑞杨比，差在哪里？”

　　基德愤怒的说：“一个永远只会站在场边双手抱胸当观众的人，一个叫暂停时机莫名其妙的人，有资格和最佳教练相比吗？如果杰瑞杨是网队主教练，我们肯定能横扫奇才，不只我这么想，队里很多球员都是这么想的。”

　　杨瑞前世，两次打进决赛，基德和斯科特的矛盾都不可调和，现在事情摆上了台面，球队还被淘汰出局，基德气疯了，说话再无顾忌。

　　发布会后，基德立即打电话逼宫管理层，表示如果球队还想和他续约，夏天必须让斯科特滚蛋，否则他会选择签约其他球队。

　　而斯科特也向管理层表达了对基德的不满，摆出一副“有我没他”的姿态。

　　基德发飙人们可以理解，斯科特不知道哪来的底气，网队这种情况百分百选择留基德，如果核心球星都没了，那还打个毛啊？

　　记者也采访杨瑞，问了他网队矛盾的事，他表示很惊讶。

　　“我就是觉得他们比常规赛变弱了，说了句实话而已。没想到他们的内部矛盾严重到这个地步。网上有人说我们胜之不武，这事我真没办法。虽然我很想和网队公平一战，但总不能我去他们更衣室做和事佬吧？”

　　“大家想想，我去给对手鼓舞士气该怎么说……”杨瑞说着就笑了。“诸位，我知道你们有矛盾，但是为了打爆奇才，为了狠狠的虐我，恳请你们先抛开成见，把心思都放在球场上好吗？不然奇才赢的太不公平了。哈哈，咱可不是这种自虐狂。”

　　杨瑞的话肯定又要上各大媒体新闻了。


第三百八十九章 涨人气，战小牛

　　输球后的篮网队一地鸡毛。网上评论，大部分球迷支持留基德，让拜伦·斯科特下课。

　　斯科特顿时坐蜡了，他本以为会有很多人支持自己呢，因为他才是篮网这两年战绩好的原因（自以为是）。

　　前一个赛季刚拿了最佳教练奖，斯科特的职业生涯就来了个180度大转弯，高薪续约注定无望，人气还下降了。

　　没了篮网时期的两次总决赛经历，未来就算有其他球队肯用斯科特，也只会抱着试一试的心态，和他签低薪短约。

　　相反，奇才赢球，杨瑞的人气继续上升。球迷都开始讨论他在NBA的历史地位了，一些人认为他现在就能在历史教练排行榜上位列前五。

　　一些早早被淘汰的老将都开始考虑下赛季投奔奇才，在生涯末年冲击总冠军，网上更流传起“有杰瑞，拿冠军”的说法。

　　西部对决，“牛马大战”更为激烈，前四场双方战成了2比2平。

　　马刺没有托尼·帕克和斯蒂芬·杰克逊，但是防守体系完善，进攻稍弱，防守依旧强悍，没那么容易对付。

　　第五战小牛三叉戟在主场发威合砍75分，103比91击败马刺取得了赛点。

　　第六战，邓肯在马刺主场砍下32分15篮板5助攻3盖帽，替补的马里克·罗斯也有25分6篮板2助攻，109比106击败小牛，将比分再度扳平。

　　6月1日，小牛主场抢七战，再没给马刺队机会，诺维斯基24投13中，三分球5中2，罚球12中12，砍下40分10篮板2助攻，带领球队105比90获胜晋级。

　　这个系列赛，诺维斯基在和邓肯的对位中毫不示弱，只是邓肯篮板能力稍强。

　　杨瑞前世，除了小牛被黑八的06-07赛季，诺维斯基的季后赛发挥一直很抢眼，生涯季后赛数据25.3分10篮板2.5助攻，好过常规赛。

　　在杨瑞前世，这个赛季小牛也打进了西决对阵马刺，前两场战成1比1平，第三场小牛在主场一直领先的大好局面下，诺维斯基因为左膝扭伤不幸缺阵了接下来的比赛，让情势急转直下，最后马刺4比2晋级决赛并获得了总冠军。

　　后来媒体爆料，西决第六战，库班和老尼尔森为诺维斯基是否上场大吵了一架。库班表示从队医那里得到保证，诺维斯基上场不会恶化伤势。而老尼尔森不想拿诺维斯基的职业生涯冒险，这是库班和老尼尔森后来分手的原因。

　　不知是不是斯蒂芬·杰克逊没加盟马刺的缘故，马刺换了人主防诺维斯基，他没有扭到膝盖，健康的打完了系列赛。

　　历史因此改变了，马刺无缘总决赛。

　　对奇才来说这是个坏消息，马刺比小牛好对付一些，因为马刺攻击力较弱，三分投手少，奇才只要使用联防收缩阵型，就能在一定程度上限制马刺进攻。

　　小牛队不同，他们是季后赛进攻最强的球队，场均能轰下105.8分，整体投篮命中率45%，三分命中率39.7%，23.2次三分出手投中9.2个，这样的外线火力，奇才总决赛肯定没法一直守联防的。

　　如果奇才用人盯人战术，布泽尔和斯塔达迈尔缺乏经验，恐怕会犯错。

　　西部决赛一结束，ESPN又组织13人专家团预测总决赛胜负。有12人看好小牛夺冠，他们分析了双方阵容，小牛球星的实力强得多。

　　中锋拉弗伦茨VS斯塔达迈尔，奇才略胜。

　　专家们看好小斯的身体，他的冲击力是奇才赢球的重要武器。

　　拉弗伦茨这次季后赛数据很差，场均8分4.4篮板2.2盖帽，投篮命中率只有43.3%，三分命中率也只有20%。如果他不能帮队友拉开空间，找不回投篮手感，就没多大用处。

　　大前锋诺维斯基VS马绍尔，这个位置奇才弱得多。

　　马绍尔只是个角色球员，哪怕巅峰赛季也没入选过全明星，诺维斯基这赛季拿了常规赛MVP，联盟4号位除了几个全明星球员能和他对抗一下外，他基本是见谁爆谁。

　　专家认为，杨瑞有可能再让乔丹客串4号位对抗诺维斯基，但那非常冒险，因为乔丹身高太吃亏。

　　小前锋乔丹VS迈克尔·芬利，这个位置也是小牛占优。

　　芬利是个全面的摇摆人，身高201CM，体重98公斤，参加过扣篮大赛，现在30岁，身体素质胜过乔丹，入选过两次全明星赛。他季后赛场均18.3分5.8篮板2助攻，投篮命中率43.5%，三分命中率41.2%，三分出手5.7次，能命中2.4个，是小牛队投三分最多的人。

　　乔丹之前场均12.7分6.6篮板7助攻，得分减少，主要靠组织进攻帮助球队了。

　　得分后卫阿德里安·格里芬VS汉密尔顿，奇才占优。

　　阿德里安非选秀加盟NBA，打了几年依旧只是个蓝领，他的特长是力量强，不是防无球手。而且他的进攻非常糟糕，得分就是靠捡漏，有人干扰不出手。

　　控球后卫纳什VS韦斯利，小牛占优。

　　纳什季后赛场均打36.5分钟，能得到16.1分3.5篮板7.3助攻，投篮命中率44.7%，三分命中率高的离谱，48.7%，3.8次出手能命中1.8球。虽然纳什的防守比较烂，但他是全明星级的控卫，进攻超强。

　　韦斯利是控卫位置，得分后卫打法，擅长跑位接球投篮，战术作用比纳什差了不少。

　　替补比较，小牛第六人是尼克·范埃克赛尔，常规赛他打的不怎么样，季后赛大爆发，场均出战33.6分钟，得到19.5分3.4篮板4.1助攻，投篮命中率46%，三分命中率39.3%。

　　范埃克塞尔的外号是“疯子”，他只要手抽风就是全明星，这次季后赛梦回巅峰。

　　老尼尔森为了加强进攻，经常让范埃克塞尔和纳什一起出场，打双后卫。这样防守当然会很差，小牛场均丢104.7分，但他们靠着更强的进攻还是打进了决赛。

　　另外，小牛替补有擅长投三分的小前锋沃尔特·威廉姆斯；不惧对抗，球风彪悍的蓝领大前锋纳胡拉；联盟第一高度，“大竹竿”布拉德利；身体强壮的蓝领得分后卫塔里克·瓦哈德。

　　奇才替补略占上风，拥有公认的板凳匪徒阵容，球员和首发实力相差不大。

　　专家们大都认为总决赛能决定胜负的是球星，不是替补。小牛第二节有范埃克塞尔带队抢分就足够了，其他人出场时间不会太多，只需顶几分钟。

　　除了球员外，两队主教练斗智也是一大看点。两人都是三获最佳教练奖，老尼尔森被称为“疯狂的科学家”，他和杨瑞都喜欢出奇兵。

　　看好奇才的只有一人，又是专栏作家尼古拉斯。他是奇才的忠实球迷，看好奇才4比3击败小牛夺冠，再创奇迹。


第三百九十章 作风顽强，绅士风度

　　6月4日晚，双方第一战在达拉斯开打，赛程232，小牛先两个主场。

　　美国航线中心体育馆在2001年建成，能容纳19200人，是全联盟最豪华的球馆之一。2000年之后，IT产业大亨马克·库班成为了小牛队的老板，这支球队立即开始扬眉吐气。

　　有了一个肯花钱的好老板，连续三个赛季小牛都在扩大胜绩，吸引了大批忠实的球迷。

　　小牛的出场仪式非常华丽，打造了两个道具大奖杯，球员出场，人人往大奖杯前一站，好家伙，和黄金圣斗士似得。

　　杨瑞前世，2006年总决赛小牛就是这么搞的，许多年都保持着这个传统，管理层一直没意识到这两个奖杯太败人品了，导致球场风水不好。等2010年季后赛被淘汰后，小牛变的低调，撤掉了两个奖杯，11年就夺冠了。

　　小牛老板库班在场边同样败人品，叼着根大雪茄，就好像在COS奥尔巴赫，仿佛小牛已经胜券在握，冠军到手。

　　库班嚣张的样子，让TNT电台的巴克利都有点看不下去，给了近乎诅咒的评价。“小牛有冠军相，但是总决赛一场都还没打呢，他们似乎都有些轻敌。从迈克尔乔丹进NBA以来，凡是看轻他的人都没有什么好下场，小牛高兴的太早了。”

　　史密斯问：“你希望奇才夺冠吗？”

　　“我当然希望奇才夺冠，不只因为这是迈克尔最后一个赛季，还因为奇才的球风。他们的作风顽强，禁区得分占的比重比较大。小牛主要是靠投篮，他们的内线太软了。”巴克利和乔丹一样，也不喜欢白人内线。

　　史密斯笑道：“猛龙当时也是靠三分球夺冠啊。”

　　“不一样，猛龙小奥尼尔、卡特、哈普林等人都很强硬，能里能外。小牛球星除了芬利外，都打不进篮下。”巴克利继续着偏向的解说。

　　如果是中国，恐怕很多球迷都要抗议了，说他“私货”太多。

　　这种质疑美国也有，但是很少，美国人喜欢巴克利的解说风格。他擅长吐槽，喜欢谁就猛夸，讨厌谁也会直接开喷。

　　在杨瑞前世，哪怕强如科比、詹姆斯，都被巴克利讽刺挖苦过无数回。但是他赢得了体育艾美奖中的“杰出体育转播评论员奖”，是对他解说生涯的巨大肯定。

　　球员热身完，杨瑞召集了首发，大声说：“小牛是一支进攻球队，防守很差，今天拼进攻，发挥出速度、体力的优势。大家一起喊——必胜！”

　　“必胜！”

　　奇才队士气旺盛，球员们都不信什么赛前阵容分析，他们就信杨瑞，东部第二轮开始，奇才就不被看好，他们是一路拼过来的。

　　杨瑞在安排战术时详细的分析过小牛队的弱点，只看防守，小牛是季后赛球队中最烂的。小牛的晋级之路也并不容易，除了首轮横扫火箭外，和太阳、马刺都打了七场。

　　杨瑞认为，小牛和奇才风格是互克的，这个系列赛肯定是进攻定胜负，最终结果要看球员的临场发挥。

　　小牛的阵容有严重隐患，他们本该底薪签约的拉加·贝尔，现在到了奇才队。贝尔可不是普通的底薪球员，在杨瑞前世，老尼尔森季后赛让其首发多场，场均打18分钟。

　　小牛阵容最大的弱点就是2号位，没了贝尔，老尼尔森只能让阿德里安·格里芬一直打首发，季后赛场均打23分钟，得到6.8分4篮板，投篮命中率41.5%，三分命中率33.3%。

　　季后赛奇才队场均也能得102分，攻击力不俗，杨瑞相信球员能抓住对手弱点。

　　令大卫·斯特恩最高兴的是，两支进攻球队进决赛，尤其乔丹进决赛，的确刺激了收视率。还没开球，收视率已经破12，今年总决赛收视率肯定会超过前几个赛季。

　　奇才首发五人：韦斯利、汉密尔顿、马盖蒂、乔丹、斯塔达迈尔。

　　乔丹又在4号位首发了，杨瑞知道诺维斯基被防住时，经常都是面对摇摆人防守，而不是大个子。诺维斯基对位大个子，灵活性有优势，配合着脚步，柔和的手感，一打一个准，反倒是小个子能在他面前保持干扰，不失位置。

　　这样安排，奇才防挡拆也会好一些，不然小牛内线拉出去掩护，就得奇才的大个子换防后卫。杨瑞安排的防守战术是人盯人，放弃了联防。面对老尼尔森的三分大队，联防是肯定要吃亏的。

　　小牛首发：纳什、阿德里安、芬利、诺维斯基、拉弗伦茨。

　　斯塔达迈尔跳球获胜，把球拨给乔丹，比赛开始了。

　　乔丹运球在中路三分线外组织，对位芬利。

　　马盖蒂在左侧底线站了一下，往上线反跑，同时，右侧斯塔达迈尔给韦斯利做了个无球掩护，帮其摆脱纳什。

　　乔丹观察跑位后，选择分球给马盖蒂，场上立即出现了错位，因为对位马盖蒂的人是诺维斯基。

　　大防小，诺维斯基保持距离，防突破为主，马盖蒂接球干拔三分，只是受到轻微干扰。

　　这球的弧度太平，偏出了篮筐，篮板球被阿德里安抢到。

　　杨瑞在场边给马盖蒂鼓掌，允许他这么打，最近两天，马盖蒂按杨瑞要求加练了两侧投篮，中投为主，能投三分更好。

　　看过小牛的比赛录像后，杨瑞就决定整个系列赛都猛攻小牛内线，现在的诺维斯基，防守能力还不如2010年后，错位防守效率较低。

　　欧洲球员的防守一直为人所诟病，这与他们从小接受的训练以及理念有关，欧洲球员崇尚的是技术，并不是那么注重身体对抗，这与美国黑人球员形成了鲜明的对比。

　　在NBA，防守时谁要是讲绅士风度，那只能是被人生吞活剥的下场。诺维斯基打了很多年后才终于明白了季后赛的生存之道，开始大量使用小动作来干扰对手，虽然并不光明正大，但现实就是这么残酷，唯有强者才能生存。

　　如今诺维斯基防守很少贴身，对手很容易和他拉开距离出手，或者持球启动突破。

　　小牛进攻，诺维斯基和纳什打挡拆，乔丹换防纳什，判断突破路线准确。

　　纳什把球分到中路，换防诺维斯基的是汉密尔顿，贴身干扰。诺维斯基背身靠了一下，左侧牛角位转身跳投偏出。

　　汉密尔顿对付诺维斯基只能用小动作，肯定盖不到，诺维斯基第一次进决赛有点紧张，投篮力量有点大。乔丹抢下后场篮板球，立即发动反击。

　　汉密尔顿直线加速摆脱了诺维斯基，乔丹右手送出橄榄球式精准长传，汉密尔顿接球看了一眼后方没人跟上，一步跃起，双手扣篮球进。2比0。

　　人盯人防守只要一换防，场上就会出现错位，防守时是劣势，进攻时就有优势了！


第三百九十一章 对攻！攻势篮球的胜利

　　小牛进攻，三人拉开，诺维斯基和纳什中路打挡拆。纳什没能过掉乔丹，汉密尔顿绕前阻止了诺维斯基轻松接球，成功的防守。

　　韦斯利跟防阿德里安，身材小了一号，他却完全不用担心被对手硬吃，因为纳什根本不会把球传过来。小牛队里有四个高薪球员，没有薪金空间签约好的得分后卫了，只能阿德里安凑活着用。

　　尴尬的是，这四个高薪球员还不包括纳什。芬利年薪1195万，诺维斯基1007万，范埃克塞尔1106万，拉弗伦茨727万。

　　纳什的年薪575万在小牛只排名第五，略高于替补摇摆人塔里克·瓦哈德，后者只能给阿德里安打替补，年薪居然也有563万。

　　小牛最烂合同都不是塔里克，而是赛季报销的老将控卫艾弗里·约翰逊。“小将军”常规赛打了48场，场均出战9分钟，得到3.3分1.3篮板，投篮命中率42%。小牛为了这么个边缘人，居然要付出500万年薪。

　　加上其他角色球员，小牛总薪金7294万，比湖人薪金都高出一千万，仅次于10561万薪金的开拓者，9345万年薪的纽约尼克斯，排名联盟第三。

　　相比之下，奇才球员全是低薪高能，总薪金才4668万。所以，他们获得的战绩有些让人难以置信。

　　来回传递了几次没有空位，最后五秒钟，小牛球星开始单打。

　　纳什在右侧侧头看了中路的诺维斯基一眼，左手胯下运球给右手，忽然从45度往底线变向。他的速度很快，动作衔接的完美，过掉了汉密尔顿轻松上篮得分。2比2。

　　奇才进攻，韦斯利带球到前场传给乔丹。

　　乔丹单手拿球高举，背靠着芬利观察队友跑位，传给了右侧70度的汉密尔顿。

　　汉密尔顿和斯塔达迈尔无球掩护摆脱，拉弗伦茨换防慢了。

　　老尼尔森通常也安排联防，让拉弗伦茨在内线做肉盾，盖帽，他不擅长防挡拆。汉密尔顿接球跳投，阿德里安追防不及，这是个空位，球划出完美的弧线，空心入网。5比2。

　　肯尼·史密斯叫道：“又是一个助攻，乔丹太伟大了，这次季后赛他开始让出球权，靠传球带动队友。”

　　巴克利笑道：“攻防两端杰瑞杨都给迈克安排了重任，他还得防守诺维斯基呢。”

　　小牛进攻，纳什吊球给诺维斯基，自己跑到了右侧底角，芬利在70度，形成三角。小牛三叉戟可以打各种战术，组织前锋，挡拆，内线策应，三角进攻……老尼尔森从不缺少进攻套路。

　　诺维斯基靠了乔丹一下往底线转身，乔丹预判很准确，卡住突破路线。诺维斯基突破不成，右脚后撤步跳投，一个简单动作就躲开了封盖，球进。5比4。

　　奇才进攻，乔丹中路护球等队友跑位，汉密尔顿右侧找掩护接球，这一次拉弗伦茨挡了一下，防的比较靠外。

　　汉密尔顿中路突破，吸引拉弗伦茨跟上，运了两步一个高抛给到了篮下，斯塔达迈尔挤开了阿德里安空切，跳起空接单手战斧暴扣球进。7比4。

　　CCTV5张合理说：“阿德里安力量在摇摆人中算强的，但是和小斯没法比，拉弗伦茨一防出去，禁区没人守了，这不行啊。选秀时专家给小斯的模板居然是本华莱士，谁见过大本这么能扣？”

　　徐济成笑道：“他最像的是雨人肖恩坎普，小斯现在中投不够稳定，还有潜力可挖。”

　　小牛进攻，纳什和诺维斯基打挡拆球传中路。诺维斯基接球重心降的很低，靠着汉密尔顿慢三步往篮下挤，斯塔达迈尔回撤补防，篮下形成了包夹。

　　杨瑞安排的也不完全是人盯人，让球员们随时回撤，可以放阿德里安和拉弗伦茨投篮。

　　诺维斯基顺势把球分出外线，拉弗伦茨左侧空位瞄准了一下出手，命中。7比7。

　　老尼尔森的战术就是拉开了打，拉弗伦茨今年不准，但是放他个大空位也不行。

　　奇才进攻，乔丹拿球组织，传球给了靠掩护跑位的汉密尔顿。

　　阿德里安又被挡住，追防不及。他身高196CM，体重达到了104公斤，比马盖蒂吨位还大，又没有足够的爆发力，速度较慢。

　　在联防体系里，阿德里安能发挥，只需防好自己的区域，对位前锋甚至中锋他都能抗一下；他不适合打人盯人战术，遇到能跑的无球摇摆人，一定吃瘪。

　　汉密尔顿从右侧用老鹰进攻的套路忽然往篮下空切，接球从拉弗伦茨身边闪过，顺势三步上篮得分。9比7。乔丹个人第三个助攻。

　　小牛进攻，纳什和拉弗伦茨打了个挡拆，摆脱汉密尔顿后又变向加速过掉了小斯，右侧上篮得分。9比9。

　　双方都是攻击阵容，防守有漏洞，简直就是全明星赛般的对攻。

　　小牛先改变了防守策略，守联防了。

　　不用杨瑞叫暂停，乔丹就给队友们打暗号，在场上简单调整，把中路让给了小斯，自己到左侧给韦斯利做了个掩护。

　　韦斯利跑位接到汉密尔顿传球，吸引了芬利换防，球传给了左侧乔丹。

　　芬利看韦斯利外围站定，不敢放空包夹乔丹，另外几人也站住位，乔丹获得了充足的单打空间，持球靠了纳什两下，转身后仰跳投。

　　纳什力量差，跳的也不高，判断正确也只能轻微干扰，球进！

　　11比9，乔丹用自己最擅长的进攻技术开张了。

　　小牛进攻，纳什带到前场找挡拆，传给中路诺维斯基，后者拿球背身靠了汉密尔顿一下往左路转身，小斯没再包夹。诺维斯基轻松靠身高出手，中投球进。11比11。

　　作为一个身高213CM大个子锋卫摇摆人，后卫防诺维斯基都是望洋兴叹，只能期待他自己找不好投篮节奏。

　　奇才进攻，乔丹再次侧面掩护帮韦斯利横向带球摆脱，芬利没换防，让纳什去追。

　　纳什也慢了，韦斯利带进三分线内一步急停跳投，面前无人干扰。

　　整个赛季，奇才球员们分享出手权，养成了很好的习惯。他们都有信心出手，而不是依赖某位球星。韦斯利是以投篮著称，空心入网。13比11。

　　巴克利笑道：“双方怎么投怎么有，无论谁赢，这都是攻势篮球的胜利。”

　　纳什靠挡拆摆脱，这次韦斯利追上了，纳什控球往外带，拉开空间，不紧不慢的击地传球给右侧要位的诺维斯基。

　　诺维斯基拿球背身靠了乔丹一下往中路转身后仰跳投。他的个头太高了，后仰幅度大，出手还快，哪怕巅峰乔丹，除非提前起跳，否则也不可能封盖这一招。

　　没人补防，诺维斯基投篮节奏感完美，空心入网。13比13。

　　主场球迷疯狂的呐喊助威，这场比赛非常精彩，他们看得颠倒迷醉。


第三百九十二章 奇兵占主动，看谁更疯狂

　　首节打到中段，老尼尔森换下蓝领得分后卫阿德里安·格里芬，杨瑞换下了小前锋科里·马盖蒂，换上拉加·贝尔。

　　之后双方依旧防不住，打出了38比41的高分。

　　奇才单节38分还落后，杨瑞没有派防守专家对位诺维斯基，结果三分和两分都没防住。

　　小牛队纳什打满了整节，在阿德里安下场后，奇才猛攻他这一点，靠着韦斯利的跑位和小斯的空切，攻击力同样惊人。

　　纳什防守很差，正因为有明显弱点，杨瑞前世，小牛才在2004年夏天白白放走这位全明星控卫，管理层认为小牛没法夺冠，很大程度是被纳什糟糕的防守所拖累。

　　高中毕业后，纳什被曾被三十多所大学拒绝，他后来还把这些拒绝信收藏在一个鞋盒子里保存着，以此激励自己。最终，他被没什么名气的圣克拉拉大学教练迪克·戴维看中，加盟了校队。

　　戴维评价纳什说：“我当时太紧张了，我真希望没有人看过他的表现，要看出纳什有多么出色，并不需要你有诺贝尔得主的眼光，我当时只是期待不要有奇特大人物蹦出截胡。”

　　尽管很喜欢纳什，戴维都不忘加上一句。“他是我见过的有史以来防守最差的家伙。”

　　纳什的防守，直到退役也没有多大改观，彻头彻尾的黑洞。不管哪个后卫打纳什的球队，都能打出不错的数据。

　　杨瑞前世，火箭队的控卫叫阿隆·布鲁克斯，身高183CM，体重只有73公斤，到中国打CBA都干不过老迈的马布里，他生涯对位纳什的数据是场均18.4分2.8篮板4.6助攻，投篮命中率45.4%，三分命中率48.1%。

　　今天大卫·韦斯利也爆发了，单节砍下9分2助攻。

　　次节双方派上替补，小牛五人：范埃克塞尔、芬利、沃尔特·威廉姆斯、纳胡拉、布拉德利。

　　奇才五人：泰隆卢、贝尔、马盖蒂、华莱士、马绍尔。

　　老尼尔森让芬利首节休息了4分钟，现在又派了上来。替补摇摆人塔里克太差，不是高薪低能，而是高薪无能。总决赛这种关键比赛，老尼尔森都不敢用他。

　　杨瑞让阿尔斯通继续坐板凳，安排很有针对性。

　　防守范埃克塞尔，泰隆卢要合适得多，他会不断的贴身纠缠，用努力来弥补身高的不足。两人对位，泰隆卢身体没有劣势，范埃克塞尔也只有185CM，体重77公斤，靠速度和投篮打球。

　　华莱士负责防挡拆，范艾克赛尔靠掩护摆脱泰隆卢，他会立即上去顶一下，阻挡突破路线。只需一秒钟，泰隆卢追访很积极。

　　贝尔的任务是跟住芬利，也是纠缠型，形影不离。

　　奇才这套阵容最大的亮点还不是外线的安排，而是没有中锋。

　　哪怕被称为“疯狂科学家”的老尼尔森都感到惊讶，他发现杨瑞比自己更疯狂，简直想怎么来就怎么来。

　　奇才场上个头最高的是206CM的马绍尔，能最大限度拉开空间，投三分球，帮队友门创造机会。在防守端，他负责主防“大竹竿”布拉德利。

　　杨瑞敢这么做，是因为布拉德利进攻很烂。季后赛场均打14.5分钟，只能得3分3.8篮0.3助攻0.8盖帽。

　　他身高229CM，体重只有107公斤。身高和他差不多的姚明看起来就够瘦了，新秀赛季也有132公斤。竹竿一样的身材令他空有身高优势，面对马绍尔却没法轻易打进篮下，还没有射程。

　　布拉德利出去挡拆，马绍尔换防后卫速度也够快，马盖蒂放空纳胡拉回撤篮下，还能顶住布拉德利空切。

　　最让老尼尔森感到悲哀的是，布拉德利完全不会策应传球，生涯巅峰助攻数据出现在新秀赛季，场均两助攻，之后他多个赛季出场时间超过30分钟，场均助攻再没达到过一个。现在的布拉德利，只是个能靠着身高优势防守禁区的纯蓝领。

　　奇才球员进攻端一拉开，布拉德利就彻底悲剧了，单防马绍尔是错位。马绍尔拉出去他不跟着，对方直接投三分，跟出去就容易被过。

　　马绍尔和泰隆卢打挡拆，布拉德利就更惨了，速度跟不上后卫，站位靠后了，泰隆卢也能急停跳投。在队里沦为了边缘人后，泰隆卢训练时一直很努力，技术并没有退化。

　　3分钟后，奇才反超7分，打出一波12比2，老尼尔森服了，被迫做出调整换下了布拉德利，换上了诺维斯基。

　　小牛这段一直是人盯人防守，不敢联防。布拉德利防马绍尔都是错位，防其他四人更不行，就是被过着玩的命。

　　巴克利调侃道：“这几分钟比战术，杰瑞杨胜过了老尼尔森，原来只要有合适的参照物，马绍尔这种软蛋都能变成硬汉。”

　　史密斯笑道：“布拉德利一直是小牛队的重要替补，如果奇才用这种战术，老尼尔森就不好派他上场，对手会猛攻这一点。”

　　其他直播比赛的解说员也都认为奇才队占了上风，而且不仅仅是这一场。

　　布拉德利不能重用了，可小牛队总不能让拉弗伦茨打满整场吧？中锋位置，小牛连个靠谱的替补都没有，这很可能影响到系列赛的最终结果。

　　杨瑞没有换人，马绍尔主防诺维斯基正合适，移动够快，身高也不算太矮。他防不住没关系，能保证进攻就行。

　　对杨瑞而言，这样用人没什么不合理，因为他看过未来的勇士队打球。

　　在杨瑞前世，当纳什连续良年夺得MVP，却数次饮恨西部决赛、小球跑轰战术被广泛质疑时，当大嘴巴克利预言跳投球队拿不了总冠军时，没有人能想到，在2015年，勇士队依靠小球战术问鼎了NBA总冠军。

　　科尔把博古特按在替补席上，场上中锋是身高仅201CM的追蛋格林，大前锋是198CM的伊戈达拉。虽然禁区被打爆，但勇士场上五人都能持球进攻，都会传球，都能投射三分，可以无限换防，到处都是错位。

　　小球战术的核心，就是个子不高的球员，用速度赢得空间，用速度局部包夹持球点，用投篮弥补内线劣势。

　　其实两连冠的热火，走的也是这条路。詹姆斯、韦德轮番持球攻，有机会就传给巴蒂尔、雷阿伦、查尔莫斯、波什投篮。波什只是个头略高，也不是肉盾型中锋。

　　15年总决赛，骑士高中锋莫兹戈夫第四战打出28分10篮板的两双数据，球队照样输球。第五战因为莫兹戈夫防守端机动性太差，骑士只让他打了9分钟，一分没得。

　　莫兹戈夫各方面都远胜“大竹竿”布拉德利，杨瑞相信小球战术会让对手头疼。对付小牛，他就是要奇兵取胜。


第三百九十三章 建队太极端，大战白热化

　　奇才队两名小个内线成为了球队比分领先的关键，马绍尔能跟上诺维斯基不失位，华莱士防纳胡拉不用跟紧，随时回撤禁区包夹，两人联手让诺维斯基出场后手感下降，连打三铁。

　　进攻端，奇才球员抢下篮板球就打反击，没法单挑快速出手再落阵地，掩护跑位寻找机会。

　　巴克利分析说：“杰瑞杨看来是不打算用中锋了，前场全是摇摆人，这种情况前所未见，NBA教练中只有他敢这么做。”

　　史密斯感叹：“不管今天奇才队能否获胜，这都将是被记入史册的一场比赛。这个赛季，杰瑞杨让人们看到了最不可思议的执教，他的临场应变和战术，完全不按常理出牌。夏天没有人猜到奇才能打进总决赛，和小牛争冠军。”

　　老尼尔森的调整也有针对性，让诺维斯基打中锋，纳胡拉继续打，拉弗伦茨坐了整整一节板凳。

　　拉弗伦茨进攻太依赖投篮，低位进攻技术基本没有，老尼尔森深知让他出场，低位也打不了马绍尔，索性增多纳胡拉的出场时间，加强防守。

　　一向安排进攻为主的老尼尔森也会重用纳胡拉，足以体现他的价值。他场均打21分钟，场均6.1分4篮板。

　　马盖蒂被纳胡拉盯上后，第二节一分没得。

　　马盖蒂打球主要靠身体，纳胡拉是以打球不要命著称，三号位的身高经常去防守对方最凶狠的内线，和马盖蒂这种摇摆人对抗他还略占上风。

　　下半场，小牛靠着最强攻击阵容又把分差追了回来。

　　老尼尔森安排了极端战术，纳什和范埃克塞尔组成了双后卫，能突能投。

　　乔丹单防诺维斯基也吃亏，诺维斯基持球单打，转身投篮、挡拆后接球跳投连连得分，杨瑞被迫换下乔丹，换上杰拉德·华莱士和其对位，加强对投篮的干扰。

　　诺维斯基开始传球，外围队友也能得分，奇才队的防守顾此失彼。

　　小牛是靠进攻赢球，全联盟没有能完全防住的。杨瑞在场边观看比赛，暗自庆幸小牛队中锋和得分后卫有弱点。如果小牛的2号位是个能投篮的3D球员，哪怕只有底角一个位置能投，阵型拉开小牛都能吊打奇才。

　　现在纳什、范埃克塞尔虽然能投三分，防守端却是漏勺，靠着拼进攻奇才还能顶住，不至于被一波打花。

　　奇才88比98落后进入末节，杨瑞又变招了。

　　杨瑞在纳什下场休息后，依旧派上了泰隆卢和韦斯利的双后卫，并使用了全场紧逼。前场三人是汉密尔顿、马盖蒂、斯塔达迈尔，乔丹继续休息。

　　范艾克赛尔不是个好控卫，个人进攻为主，组织为辅，艰难的带球到前场，在禁区附近遭到包夹，很难保证得分效率。

　　球分出外围，拉弗伦茨、阿德里安两次非常好的投篮机会都偏出了篮筐。

　　抢下后场篮板球，奇才立即发动反击，四人快下，马盖蒂的身体优势开始发挥。阵地战中，汉密尔顿和斯塔达迈尔的掩护配合也能创造错位机会。

　　一波8比0后，奇才队追回比分，老尼尔森叫了暂停。

　　暂停后，老尼尔森没有换下范埃克塞尔，而是再换上纳什打双后卫，拼进攻。前场三人是芬利、沃尔特·威廉姆斯、拉弗伦茨。

　　快速反击也是小牛队赢球的一大法宝，拉弗伦茨负责保护后场篮板球一传，另外四人快下。沃尔特客串4号位，防乔丹不会成为明显漏洞。

　　老尼尔森上赛季就明白小牛的阵容防守能力严重不足，和对手一板一眼的拼阵地很不明智，把节奏带起来，他们更容易赢球。

　　调整效果立竿见影，纳什一上，奇才的全场紧逼就不管用了。

　　范埃克塞尔靠拉弗伦茨掩护摆脱泰隆卢，接纳什助攻投中三分，斯塔达迈尔换防慢了。

　　之后纳什突破吸引防守分球给空切的芬利，后者靠着汉密尔顿，强行上篮得分。

　　只过了1分钟，杨瑞也请求暂停，绝不拖泥带水。他调整阵容，派上了布泽尔、乔丹、贝尔。换下了泰隆卢、马盖蒂、斯塔达迈尔。

　　调整的目的是减速，小牛想加快节奏，奇才就要慢下来。

　　快攻打不起来，纳什的实力就没法完全发挥，和范埃克塞尔两人的位置还有些重叠。

　　防守端奇才用联防，布泽尔、乔丹守在底线，不是收缩的122联防，除了布泽尔主防禁区外，另外四人都要随时扑出去干扰投篮。

　　奇才降低了小牛的进攻效率，进攻端阵地战，也保证了攻击火力。

　　乔丹负责组织，布泽尔给队友掩护，随时空切，汉密尔顿、韦斯利跑位，贝尔右侧底角站定，奇才的阵型完全拉开。

　　小牛近几年最害怕的球队是国王，两队交锋，小牛基本没有胜算。因为国王内线会不断的拉出去策应传球，后卫从侧翼跑位走后门，接球哪怕不是空位，也是小打大的错位机会。

　　布泽尔错位到低位接球，能背身往篮下强攻。

　　老尼尔森为了加强禁区防守，没有换下拉弗伦茨，结果证明这是个错误。

　　巴克利嘲讽起了拉弗伦茨。“掘金把他送给小牛实在非常明智，他就是个垃圾，起码在对阵擅长无球跑动的球队时是这样。他进攻一次次在外围投篮，投不进几个，遇到挡拆又防不住人，攻不行，守不住，这人留着干什么？”

　　巴克利的眼光挺毒辣，说的是事实，在杨瑞前世，小牛下赛季就把拉弗伦茨送走了。

　　不过，小牛管理层换来了更喜欢外线投篮的凯尔特人大前锋安托万·沃克，撤空能力加强，防守反而比过去更弱，小牛连个合格的肉盾中锋都没了。

　　之后为了加强内线防守，小牛管理层又放弃纳什，挖了勇士蓝领中锋丹皮尔。

　　小牛拿不了总冠军，老尼尔森要负直接责任，他建队方式太极端。

　　杨瑞再怎么喜欢进攻，内线也会签两个能抗的蓝领，外线要有能缠人的蓝领，哪怕大部分时间不出场，都要留作不时之需。

　　老尼尔森不同，他就是喜欢攻击手，主要轮换球员几乎都会投篮，缺蓝领。小牛队里唯一蓝领是纳胡拉和阿德里安，算不上顶级。

　　奇才很快又追回了比分，但是没法取得优势，小牛的进攻犀利，奇才也没法完全防住。

　　乔丹今天被打脸了，他一直看不起小牛，觉得内外线都是“软蛋”当核心没法赢比赛。结果今天诺维斯基对位乔丹时，靠着软蛋风格的进攻，一打一个准。

　　最后三分钟，杨瑞请求暂停，比分117比118，双方大战进入了白热化。


第三百九十四章 跑起来！我能行！

　　暂停时，多个国家的解说员都在拿老尼尔森和杨瑞做对比。

　　老尼尔森是NBA胜场最多的教练，不会有人觉得他被高估，但杨瑞的临场应变似乎更抢眼，小牛一有打出攻击波的苗头，他立即叫暂停调整，打乱对手的节奏。

　　杨瑞已经叫了七个暂停，只剩一个短暂停留作保险。打到最后如果比分焦灼，没有死球，持球队员可以叫暂停，让教练安排关键的最后一攻。

　　老尼尔森只叫了四次暂停，一般借着杨瑞叫停的机会说几句。小牛打球的人少，可调整的地方也少，主要就8人轮换。

　　“大竹竿”布拉德利只打了3分钟，摇摆人塔里克打了4分钟，边缘人中锋埃文·埃施迈耶打了3分钟，都可以忽略不计。

　　奇才本场11人轮换，除了汉密尔顿外，其他人出场时间都不算太多，体力有优势。

　　杨瑞改变阵容，换上了阿尔斯通、汉密尔顿、华莱士、马绍尔、斯塔达迈尔。

　　乔丹、马盖蒂两个能持球进攻的人休息了，杨瑞强调跑起来，打配合。对奇才而言，关键球单挑是下策，乔丹42%的命中率不适合个人英雄主义的打法了。

　　至于重用阿尔斯通，是因为“街球王”在三个控卫中组织能力最强，善于控球，不容易出现失误。

　　小牛五人是纳什、芬利、沃尔特、诺维斯基、拉弗伦茨。他们全都能投篮，能最大限度拉开空间，帮球星创造单挑机会。

　　杨瑞单独找华莱士谈话，嘱咐道：“防诺维斯基的时候一定要贴身对抗，用力量扰乱他的投篮节奏，不要想着封盖，尽量封眼干扰。你是我们队里最好的防守球员，我相信你能限制他。”

　　“是！”华莱士大声应道。

　　之前奇才拼进攻为主，纳胡拉、阿德里安一上，就包夹诺维斯基、纳什。现在对方没上蓝领，就必须加强单防。杨瑞料到小牛可能来这么一手，所以不让乔丹出场，改联防为混合防守，三人防禁区，阿尔斯通、华莱士重点照顾小牛两大明星。

　　乔丹和华莱士不适合一起出场，拉不开空间，马绍尔的任务是三分线外吸引防守。

　　比赛开始了，阿尔斯通带球过半场，中路组织，纳什单防。

　　阿尔斯通跳投不靠谱，杨瑞没法安排他单打纳什这个防守弱点，能打关键球的话，阿尔斯通就不是街球王，而是NBA之王了。

　　小斯左侧给汉密尔顿掩护，后者跑位到70度接到了阿尔斯通的传球。

　　拉弗伦茨场均只打20多分钟，体力还很充沛，这一球换防及时。汉密尔顿顺势往中路带，吸引了内线换防，将球传给了从右侧跑到左侧底角的马绍尔。

　　马绍尔面对诺维斯基持球变向到45度，击地传球给了深要位到篮下的小斯。

　　杨瑞安排的战术打乱了小牛的防守，场上出现了两个错位，拉弗伦茨跟着汉密尔顿跑位，站位比较靠外，换防小斯的是芬利。

　　小斯的背打差是面对内线，面对芬利他优势明显。他持球转身，强行起跳，力压芬利直接单手扣篮球进。拉弗伦茨回撤慢了，没能封盖。119比118。

　　巴克利叫道：“漂亮！斯塔达迈尔不愧是这届最佳新秀，这是核心该做的事，只要努力，我觉得他将来不会比我差。”

　　史密斯笑道：“不过他的防守不够好。”

　　“防拉弗伦茨是绰绰有余了。”巴克利笑道。

　　诺维斯基和纳什打挡拆，试出奇才是混合防守，马绍尔挡了纳什一下，阿尔斯通追防到位。纳什分球，芬利面对马绍尔，一步突破不了就又传出去。

　　沃尔特转移球给右侧45度诺维斯基单打，球员们拉开，华莱士卖力的顶防，把诺维斯基推的远离篮筐。

　　身高201CM防213CM，看起来是错位，这种情况，哪怕是小牛队主场，裁判也不会轻易吹犯规。两人常规赛对位过，诺维斯基知道用力量硬吃不了华莱士，他个头虽矮，下盘却很稳。

　　诺维斯基背身靠了一下，往中路转身后仰跳投。现在他身体素质不差，面框进攻比较多，“金鸡独立”的后仰跳投还没有练至大成。

　　华莱士一直贴身，判断准确，跟着起跳干扰。他的弹速非常快，只是身高受限，没法做到封眼。

　　诺维斯基这一球力度没把握好，球偏出。斯塔达迈尔抢到后场篮板球，抱在了怀里，等阿尔斯通接应。

　　奇才阵地战，阿尔斯通慢慢运过半场，护球等队友跑位，再传汉密尔顿。小牛改联防了，芬利就近在左侧防汉密尔顿，后者带了一步传球，给到了右侧的马绍尔。

　　沃尔特防马绍尔，个头不吃亏。马绍尔找错位机会，传给了右侧底角华莱士，联防这一侧的人是拉弗伦茨，放了两步距离，防突不防投。

　　在杨瑞前世，国王时期的华莱士，面对这种情况只能带球突破，或者传球找队友。来到奇才，华莱士在助教杰夫·霍纳塞克的指导下一直练习右侧底角的三分球，空位也能投篮，只是没太大把握。

　　常规赛华莱士投进了17个三分球，杨瑞在关键时刻对其委以重任，增强了他的信心。

　　他心里默念着“我能行”，底角坚决的跳投出手。拉弗伦茨再扑出来防守晚了，只能伸手轻微干扰，这一球弧度不高，但是很正，进了！122比118。

　　小牛众人都被打击到了，尤其老尼尔森，拉弗伦茨缩的比较靠近篮下是他的安排，看到马绍尔底线接球才扑出去，偏偏进攻端不起眼的华莱士给了他们沉痛一击。

　　小牛进攻，诺维斯基再次单挑华莱士。这次他往中路转身没有立即起跳投篮，而是双手拿球做出投篮的假动作。

　　诺维斯基经常用这招把对手晃起来，不管是拿球找身体接触造犯规，还是再往前迈一步抛投，都是不错的选择。

　　华莱士这次预判却很准确，诺维斯基球还没举高，就被他一巴掌切了下来，他顺势将球往前捅了一下，快速启动捡到篮球下快攻。

　　阿尔斯通反应也很快，右侧下快攻，华莱士传了过去。

　　阿尔斯通接球往右迈了一步，右手背后运球给左手往左侧变向和纳什拉开了距离，微微一顿，左手持球，右手靠拢。

　　阿尔斯通仿佛要急停跳投，纳什赶忙横移，右手抬高想干扰投篮，不料他使出了街球场上的“拜佛”假动作，左手拍球往右侧变向，一步完全过掉了纳什，拉球起三步上篮得分。

　　124比118。奇才从落后一分到反超六分，老尼尔森被迫叫暂停了！


第三百九十五章 客场开门红，阵容被低估

　　暂停结束，小牛队诺维斯基、沃尔特、纳什、范埃克塞尔拉出外线，芬利持球进攻。

　　老尼尔森的想法是阵地战保证外围火力，让芬利单挑，吸引了包夹分出去就是机会。对手不包夹，芬利单打有优势。防守端小牛用联防来弥补身高的不足，防突破为主，诺维斯基保护后场篮板球，立即发动反击。

　　杨瑞也变阵了，小牛强攻篮下两分投不死奇才，杨瑞没有安排包夹，就是人盯人。他猜小牛会投三分为主，换上了不容易失位，擅长干扰投篮的阵容。阿尔斯通、汉密尔顿、贝尔、华莱士、马绍尔。

　　芬利右侧低位单挑贝尔，背打转身投篮偏出，华莱士保护住篮板球。

　　阿尔斯通稳稳的带球过半场，面对纳什拖延时间，奇才用光了24秒，汉密尔顿压哨投篮不中，诺维斯基抢下后场篮板球。

　　小牛打挡拆，纳什突破过掉华莱士，又吸引马绍尔补防分球给外围，沃尔特右侧50度空位三分出手，还是不进。

　　老将沃尔特·威廉姆斯经验丰富，已经在NBA打了11个赛季，有三个赛季三分命中率超过四成。但是，有经验不代表大心脏，沃尔特因伤伤病，33岁已是该退役的时候，状态严重下滑，常规赛三分命中率只有37.4%，季后赛跌到34.1%。

　　老尼尔森在关键时刻重用沃尔特是无奈之举，拉弗伦茨的三分更没谱，防挡拆还差。就算不挡拆，马绍尔跑起来，拉弗伦茨追防都吃力。

　　奇才阵地战，阿尔斯通成了小牛队的苦主，今天出场时间很少，一出场就发挥。就算顶级防守球员也很难抢断他，不擅防守的纳什就更不行了，只能任由他消磨时间。

　　比赛还有1分钟结束，采用犯规战术太早，这让小牛球员很难受，容易产生急躁心理。

　　最后六秒，阿尔斯通传球给到右侧70度，马绍尔拿球吸引芬利防守，分球给了底线的华莱士。

　　联防体系下，华莱士获得了单挑诺维斯基的机会，他虚晃后持球变向到45度左手拍球给右手，似乎要突底线，吸引诺维斯基横移后，右手又快速背后运球给到了左手，同时左脚后撤步跳投。

　　这是华莱士进攻端做的最流畅的一套假动作，将速度、敏捷优势发挥的淋漓尽致，成功晃开了诺维斯基，他出手的节奏感也不错，进了！126比118。

　　主场球迷一直在嘘奇才球员，这一球投中，他们集体被“静音”。所有球迷都不看好小牛逆转了，除非外围连中三分。

　　史密斯很意外：“赛前，无数人看好小牛获得总冠军，结果第一场他们就要输球了。蓝领前锋华莱士在关键时刻居然得了5分，我还以为他上来是防守的。”

　　巴克利笑道：“杰瑞杨应该就是派他上来防守的，没想到今天他手风这么顺。回防的时候，华莱士自己都乐了。”

　　小牛进攻，诺维斯基右侧80度接球跳投三分，抢投一个。华莱士盖不到，但诺维斯基投的太急，没把握好手感，再度打铁。

　　这场华莱士注定要成为英雄，诺维斯基很不幸成为了背景。

　　奇才最后时刻加强防守，就是针对诺维斯基心态的弱点。直到2011年，他才终于证明了自己，此前一直都是不温不火，经常关键时刻掉链子。如果没有2011年那个冠军，只怕他会被人叫一辈子软蛋。

　　小牛使用全场紧逼，阿尔斯通接球后利用球场宽度灵巧的躲避着抢断，耗费着时间。纳什只好采用犯规战术。

　　阿尔斯通稳稳的两罚全中，锁定了胜局。128比118。

　　下一攻，芬利终于投进了三分，为时已晚。小牛放弃了犯规战术，最终比分128比121，奇才客场取得了开门红。

　　终场结束哨声响起，小牛球员都有些表情呆滞，不敢相信这是真的。

　　史密斯说：“小牛打出了应有的进攻水准，只是奇才队的进攻更出色，最后这段时间，奇才防守也不差。”

　　巴克利语气有点酸。“迈克尔很可能夺冠退役，奇才已获得了主场优势。”

　　想要冠军戒指，巴克利今生是无望了，除非他辞掉解说员的工作，先到一支强队去做助理教练，但他的性格明显不适合做教练，而且那也没有什么意义，连抱大腿都算不上了。

　　奇才得分最多的是斯塔达迈尔，砍下26分11篮板1助攻1抢断2盖帽。

　　其次是汉密尔顿，22分3篮板6助攻，其中有5个助攻都给了小斯。

　　乔丹得到14分6篮板5助攻，数据一般，表现中规中矩。

　　奇才全队七人得分上双，进攻端多点开花。杰拉德·华莱士得到11分4篮板，末节5分价值连城。

　　小牛队一边，诺维斯基砍下34分10篮板3助攻，纳什、芬利也砍下20+，范埃克塞尔16分，其他再没人得分上双。

　　CCTV5张合理评价：“小牛这场输在了角色球员上，除了几名球星外，其他人几乎没法得分。奇才的替补们太强了，就连打了很短时间的阿尔斯通也发挥很好，乔丹下场后，他完成了组织任务。”

　　徐济成说：“奇才今年如果一黑到底夺冠，杨瑞将没有争议的成为NBA现役最佳教练，他击败的对手，可是同样三次获奖的老尼尔森。老尼尔森没有带队获得过总冠军，杨瑞再夺冠，就是作为主教练带队三次冠军了，荣誉完胜这位老帅。”

　　张合理笑道：“小牛有三个全明星，薪金高出奇才很多。除了奇迹外，我想不出用什么词汇来形容这个系列赛了。”

　　新闻发布会上，老尼尔森倒是想到了怎么形容奇才。

　　“我认为奇才的阵容一直被低估。他们拥有全联盟最强的摇摆人组合，出色的三分投手，能拉开空间的内线，篮板控制能力很强，也不缺少季后赛经验。乔丹、马绍尔、韦斯利等人都很出色。莱特纳都没有出场机会，就知道这支球队阵容有多强了。”

　　老尼尔森喜欢培养新人，诺维斯基、纳什都是他带出来的，眼光很准。

　　这赛季看过奇才新人的表现后，他有些羡慕。诺维斯基虽然投篮手感更好，但是在强攻方面欠缺，斯塔达迈尔更有潜力，天赋异禀。

　　记者问：“小牛丢掉了主场优势，会对你的计划造成什么影响吗？”

　　“影响肯定是有，但输掉一场比赛不是世界末日，小牛客场胜率同样很高，我会尽量发挥球员们的特长，争取赢接下来的比赛。”老尼尔森回答。

　　其实这场比赛过后，老尼尔森心里已经没底了，两队的风格互克，主场优势很重要！


第三百九十六章 毒舌界MVP，因为情怀

　　杨瑞当然知道两队风格互克，他心态完全放松了，接受采访时并没有像老尼尔森那么低调。他觉得总决赛必胜无疑，因为小牛队没有底牌了，奇才还有一个杀手锏，等回到主场就会使用。

　　杨瑞评价比赛，微笑道：“小牛是一支靠进攻赢球的球队，能在季后赛和他们相遇，我很开心，因为我讨厌和对手拼防守，哪怕赢了，场面也不会很精彩。”

　　一名达拉斯记者很反感杨瑞的笑容，问道：“杰瑞，在比赛中，你一直面带笑容，是否觉得胜券在握了呢？”

　　他想引得杨瑞发出必胜宣言，那样会激励小牛球员，并显得杨瑞小人得志。但这样的圈套对于一个段子手来说，根本不算事儿。

　　杨瑞耸了耸肩，笑道：“不，我觉得今天赢球是运气，而爱笑的人运气一般都不会太差，因为运气差的人根本笑不出来。”

　　他随口就把问题抛向了小牛，老尼尔森就是笑不出来的人，这位老帅的运气更可以用“衰”来形容。

　　另一名记者问：“今天赢球，你有什么感想？”

　　杨瑞想了想，微笑道：“很开心，也为所有支持奇才的人开心。人生就是这样，有欢笑也有泪水。一部分人主要负责欢笑，另一部分人主要负责泪水。”

　　记者们都惊呆了，杨瑞简直就是毒舌届的MVP，巴克利都得靠边站。新闻一出，没带队赢过总冠军的老尼尔森得是什么心情？

　　杨瑞不懂尊老爱幼，他就想赢球。

　　第二天，媒体分析比赛，总决赛赢第一场的球队，有很大几率获得总冠军。

　　达拉斯媒体以“老帅圆梦”为噱头，大打情怀牌，想以此获得更多支持。不幸的是，网上认为奇才夺冠的人反而更多了，理由是老尼尔森似乎没有冠军命。

　　小牛以情怀为噱头是昏招，老尼尔森哪怕赛季结束后就退休，影响力比得过乔丹吗？

　　第二战继续在达拉斯进行。

　　首节小牛外线就投开了，老尼尔森调整阵容，让拉弗伦茨替补，派上纳胡拉首发和诺维斯基搭档内线，小牛守住了内线，防挡拆做的也很出色。

　　进攻端老尼尔森安排简单的战术，芬利和诺维斯基单挑，纳什和阿德里安拉开，纳胡拉在低位抢篮板球。小牛没用挡拆，靠球星个人能力保证进攻效率。

　　替补较量，拉弗伦茨中锋，大前锋是身高203CM的沃尔特·威廉姆斯客串，也针对了奇才的小球战术。一大带四小，小牛队的回防速度够快，防守加强。

　　范埃克塞尔最喜欢的战术就是挡拆，内突外投，单节拿下14分，投中两个三分。

　　半场结束时，奇才42比65落后23分，球员手感糟糕。

　　乔丹5投1中，罚球2中2，只得4分4篮板3助攻。

　　乔丹常规赛得分20+，是在一些场次刷数据得到的。他现在的能力无论面对芬利还是纳胡拉，单挑都很难得高分，只能负责组织为主。

　　下半场，杨瑞调整阵容稳固防守，减少外线出手，阵地战尽量冲击篮下打成功率，追回了一些比分，无奈上半场挖的坑太大，无法完成逆转。

　　98比112，奇才输球，总比分1比1。

　　小牛五人得分上双，三叉戟和范埃克塞尔4人得分20+。小牛的打法很无私，不断分享球，不是出手权集中在一个人身上出手，这样的进攻非常难防。

　　如果不是小牛角色球员表现太差，奇才会输的很惨。

　　阿德里安·格里芬打了12分钟，一分没得；拉弗伦茨打了23分钟，只得4分5篮板，还不如得到6分的蓝领纳胡拉，推门又成了被媒体、专家抨击的对象。

　　网上球迷评价，公认的论调是如果小牛把拉弗伦茨换成一个擅长防挡拆的球员，进攻端哪怕射程近一点，能挡拆后快速空切就合格，奇才很难防住。拉弗伦茨根本不空切，这个系列赛，他的投篮手感糟透了。

　　老尼尔森进决赛后增加了首发球员的出场时间，再不做任何保留，准备靠球星能力来击败奇才队。不只媒体喷，他现在也看不上队里的角色球员。

　　斯塔达迈尔这场面对诺维斯基打的很差，被教做人，只得14分7篮板，他有潜力，距离成为巨星，还有一段很长的路要走。

　　奇才表现最好的是汉密尔顿，他不惜体力的整场飞奔，寻找机会出手，对手内线换防慢一点或者跟的不够紧，他都能得分。

　　乔丹全场得到8分8篮板6助攻的准三双，但他现在只是角色球员，无法凭借个人能力带领球队赢球了。

　　奇才众人返回主场，杨瑞宣布放假一天，到了这个时候，他觉得训练意义不大了，靠体能优势更容易压制小牛。

　　杨瑞的好友托马斯·本特利、女友斯坦娜·卡蒂克都来到了华盛顿。

　　另外，影星莱昂纳多·迪卡普里奥、模特米兰达·可儿、吉赛尔·邦辰等人也到了华盛顿，杨瑞送出了球票，邀他们现场看球。

　　詹妮弗·安妮斯顿没来，去拍摄喜剧新片《遇见波莉》了。

　　管理层不会吝啬送球票给杨瑞的好友，他找来的都不是一般人，俊男靓女坐在场边能吸引眼球。华盛顿没有洛杉矶天然的便利性，很少有大牌娱乐圈明星来看球。

　　6月7日晚，杨瑞请朋友们去Prime Rib餐厅吃饭，聊起了即将开始的比赛。

　　莱昂纳多调侃道：“下场比赛你们可一定要赢啊，如果像上场那样大比分落后，我在场边会不知道摆什么表情。”

　　小李子不是奇才的铁杆球迷，来这里就是来耍帅的。杨瑞很清楚这一点，笑道：“放心，这场比赛绝对会让你们铭记一辈子，奇才一定会赢，因为全世界球迷这场都会支持奇才。”

　　“为什么？”托马斯问。

　　“因为情怀，就这么简单。”杨瑞微笑道。他很清楚，现在总裁大卫·斯特恩看好奇才，这也是一大优势，联盟肯定会配合宣传。

　　当然，总裁的看好不能决定一切。

　　NBA一些论调是错误的，比如联盟为了票房利益绝对不允许总决赛出现横扫，一旦季后赛出现抢七大战，就有球迷惊呼这是老爷子斯特恩一次精心策划的阳谋。

　　其实，这个年代的联盟还没有那么多阳谋阴谋，斯特恩远没有后来的总裁席尔瓦那么无耻，不会瞎搞乱搞。票房虽然是NBA的组成部分，但不是全部，赛场上永远是实力说话。

　　就像2007年总决赛，斯特恩一百个希望骑士夺冠，结果马刺完成了横扫。两队分差不大，如果联盟从中干预，多给几个罚球就能逆转比赛。

　　托马斯好奇的问：“明天是不是有什么特殊节目？”

　　“明晚大家就知道了。”杨瑞卖了个关子。

　　他总是很沉得住气，乔丹的视频已做好了一个多月，愣是等到了总决赛。他坚信这个视频一放出，可以感动所有人。


第三百九十七章 你这是要死啊乔丹桑

　　8日比赛开始前一小时，奇才MCI中心外人山人海、门庭若市，总统大选的时候都没这么热闹。

　　管理层提前在每个座位发放了蓝白相间的总决赛纪念T恤，球迷门统一了着装，连坐在前排的莱昂纳多都没拒绝，为主场增加士气。之前奇才队从没这么做过，决赛和普通比赛的重视程度有天壤之别。

　　老球迷很快感受到了一些不寻常，球员的出场仪式和以往有了变化。球员，教练组成员都已经介绍完毕了，乔丹没有亮相。

　　巴克利奇道：“赛前没有新闻爆出迈克尔因伤缺阵，难道要给他安排特殊出场仪式？”

　　史密斯点头：“肯定是这样，就算系列赛打满，他的职业生涯也只剩下最后五场比赛，奇才队应该表达对他的尊重。”

　　全场熄灯，球场大屏幕上播放起了乔丹的新宣传片。

　　片头是乔丹的一些采访。

　　在我还是个孩子的时候，就梦想着站上篮球世界的最高舞台。我梦想着在大学打球，拿下全国冠军；梦想着在奥运会赢得金牌；梦想着在NBA赢下总冠军。

　　感谢我的队友和教练，以及给过我支持的人，是他们让我的梦想成为现实。我因热爱而打球，从来没有别的原因。

　　这是我生涯最后一年，只要我还在打球，就要争取胜利，永远争冠军。

　　采访片段过后，舒缓的音乐响起，然后是低沉而特别的歌声。

　　“今天我又伤害了自己，是想知道可还有感知的气力，我凝神体会着这痛楚，那是唯一真实的事物。针尖蜇噬着伤口，仿佛旧日惯常的刺痛，也试着让这一切湮灭再不重现，可我就是记得所有的一切……”

　　九寸钉乐队的《hurt》并不是很出名，但是今年，风烛残年的传奇音乐家约翰尼·卡什翻唱了这首歌，将其变为了经典。

　　乐队主唱Trent Reznor看了卡什版本的MV后流着泪说《Hurt》从今以后不再属于他。

　　杨瑞喜欢商业电影，前世好莱坞大片几乎一部不落，其中有一部商业电影竟拍的很有情怀，那就是《金刚狼3》。

　　休杰克曼演了十七年金刚狼，电影里以死谢幕，画上了圆满的句号，电影预告的插曲，就是《hurt》，没有哪首歌，比这首更凄凉，更能体现英雄迟暮。

　　乔丹站在球员通道，听到音乐心弦也被拨乱，歌曲和他的心境非常契合。

　　大屏幕上，跟随歌曲播放着乔丹的视频。

　　令所有人感到意外的是，他们并没有看到常见的乔丹精彩进球集锦。

　　这部宣传片拍的就像电影预告片，像MV，视频是跟着音乐来配的，杨瑞为此打电话给詹妮弗·安妮斯顿，让她介绍了一个拍短片的知名导演，视频经过了精心的剪辑。

　　开篇是乔丹踉踉跄跄的走下球场，落后年轻的队友们，独自慢慢走进更衣室。

　　其他人都去淋浴了，乔丹摇晃着有些酸疼的手腕，抚摸身上擦伤的地方，略微颤抖着，看着镜中老迈的自己。

　　视频一开始就营造了英雄迟暮之感，无论身处现场，还是电视机前的观众，都意识到乔丹真的老了。

　　前半段，视频主要是乔丹在队内努力训练，训练后膝盖上敷冰袋，把脚放进冰水里，还有训练师给乔丹按摩的镜头。

　　一些特写给到了乔丹的手指和脚趾，常年打比赛，戳伤手指数次，乔丹的右手食指几乎已经无法弯曲；他成为飞人的代价，是让脚趾和脚掌承受巨大压力，现在脚趾也有些畸形。

　　接下来的视频就是花样虐乔丹，奇才时期乔丹对位年轻球星，进行强硬的身体对抗，被对手撞翻在地，努力争地板球等等……

　　芬利、纳胡拉、阿德里安等小牛球员数次出镜，小动作无所遁形。这些都是在确认总决赛对阵小牛后，杨瑞要求新加进去的。以前只有乔丹和科比、麦迪、卡特、皮尔斯等外线球星对抗的镜头。

　　看到这些镜头，很多人对小牛更加反感，觉得他们防守很脏。其实只要剪辑，每个NBA球员都能找出很多防守小动作。纳什除外，毕竟他人送外号“纳不防”。

　　不知不觉，歌词已经唱完，音乐也到了尾声。

　　最后是几个和乔丹同时期进联盟的退役球星接受采访，给他祝福，当奥拉朱旺缓缓的说出：“迈克尔，你还有机会。”

　　音乐戛然而止，纪录片一样的故事呈现在球迷们面前，杀伤力巨大，在整个过程中，大家都很安静，结束后，球馆内爆发出了雷鸣般的掌声，很多球迷感动的哭了。

　　一些在网上黑乔丹实力不行了的球迷，甚至感到内疚。

　　这些人只是看到乔丹实力退步，看到乔丹不如从前，被新人超越。却不知道乔丹为了把状态保持到现在的水准，付出了多少努力。

　　当乔丹训练的视频，他的伤病展现在人们面前。大家都明白了，乔丹并不是只靠天赋走到今天这一步，他成功的秘诀，同样是汗水的积累。

　　球场的大灯照着乔丹，他缓缓的走上球场，流着泪朝四周球迷们挥手，享受着球迷们的掌声。

　　巴克利和肯尼·史密斯都惊呆了，乔丹的出场方式超出了他们的想象。

　　歌曲配的太凄凉，这哪是球星退役的音乐啊？你这是要死啊乔丹桑！

　　其他球队的宣传片，都是找最精彩的进球，让球员以强大的姿态出镜。奇才这次却主动让乔丹走下神坛，让人们看到了他软弱的一面。

　　现在的乔丹只是个普通人，一个为赢球而奋斗的老兵。但是，奋斗之路越曲折，心灵越纯洁，就越让人感动。

　　ESPN电台也直播比赛，麦克布林感叹：“总决赛才刚打了两场，无论最终哪队获胜，我认为迈克尔·乔丹都已经赢了，他是NBA有史以来最伟大的球星！”

　　场边，小牛主教练老尼尔森皱着眉头，深吸了几口气都没法让心情平静下来。他感到无比震撼，压力倍增。

　　他知道，小牛队的士气已经没法和奇才相比了。这个宣传片令身为对手的他都很感动，何况乔丹的队友们呢？奇才的球员肯定会全力以赴对待接下来的每一场比赛。

　　同样是炒作情怀，和乔丹相比，老尼尔森的故事根本不值一提，没法吸引球迷。

　　球员开始热身了，观众们都久久没有回过神，尤其那些英语为语种国家的球迷，看着歌词，看着视频，全都开始倾向奇才队夺冠。

　　世界各地都有这种情况发生，哪怕看不懂歌词的中国球迷，99%也都支持奇才。很多人是因为乔丹开始认识NBA，还有一部分人是因为杨瑞开始关注NBA。

　　他们不在乎小牛队，不在乎老尼尔森，哪怕王至郅在小牛打过，也已是过去式了。


第三百九十八章 比生命更伟大的老流氓

　　通过电视观看直播的总裁大卫·斯特恩也很惊讶。

　　明星赛时，乔丹的退役仪式是联盟开会定下的基调，斯特恩认为很圆满，东部赢球，乔丹拿了明星赛MVP。现在，他却觉得明星赛上的退役仪式不如今天这个。

　　斯特恩喃喃道：“天才，他真是天才。”

　　妻子黛安娜问：“乔丹吗？”

　　“不，我说的是杰瑞杨，他和奇才队签约时，有一项特别要求，要由他负责乔丹的宣传工作，这次出场仪式肯定是他策划的，太精彩了。看了这个以后，我都觉得如果小牛队今年夺冠，就是NBA历史上永久的遗憾。”

　　黛安娜点头，笑道：“不是都说小牛队实力更强吗？奇才想夺冠很难吧？”

　　“有了这个宣传片，奇才要夺冠不难了。”斯特恩摇了摇头，叹道：“我都不希望小牛赢，裁判肯定也这么觉得，我想，这场他会情不自禁给奇才队照顾的。”

　　“真的？就为一个宣传片？”戴安娜惊讶的问。

　　“嗯，这个宣传片抓住了人心，太高明了。如果杰瑞杨不做主教练，我退休后都想让他接班做总裁了。”斯特恩笑道。

　　正如斯特恩所料，奇才开场后很快压制了小牛。

　　两军对垒，士气的强弱能直接影响最终的胜负。

　　士气决定了一支球队能发挥出多少实力，而平时训练决定球队的实力有多少。训练是基础，临场发挥更重要。

　　奇才队的士气已提升到了本队历史顶点，乔丹出任首发小前锋，不但很好的完成了组织任务，带动队友，还数次单打球进，突入内线上篮和造成犯规。

　　上半场，小牛队稀里糊涂的就落后了25分。

　　今天单防，谁也防不住乔丹，因为只要有较大的身体对抗，乔丹就可以去罚球。裁判被宣传片感染了，这不是主场哨，而是亲爹哨啊！

　　半场乔丹11投6中，三分球2中1，罚球8中7，砍下了20分4篮板4助攻1抢断，打爆芬利，老流氓仿佛恢复了青春。

　　除了防不住，小牛队进攻也出了问题。

　　只要小牛进攻，主场球迷就会爆发出整齐的嘘声，扰乱小牛球员的心态。

　　球队最需要领袖站出来得分的时候，诺维斯基怂了。今天是马盖蒂主防诺维斯基，能将其顶的远离篮筐，没法封盖投篮，诺维斯基自己手软，多次投篮打铁，命中率只有40%。

　　下半场，纳什又成为防守漏洞，杨瑞安排了反击中韦斯利单挑纳什，多次硬吃成功。

　　韦斯利并非只会投篮，冲击力不弱，他身高185CM，体重有92公斤，肌肉结实，在控球后卫里就像个小坦克。未来联盟被称为“小钢炮”的凯尔·洛瑞，最重时也只有93公斤，可见韦斯利有多强壮。

　　纳什身高191CM比韦斯利高，体重却只有82公斤，身体受限，他很怕肌肉男。

　　好吧，其他类型的球员他也怕。在杨瑞前世，除了重度中二病患者，网络上都没有几个给纳什防守“洗地”的。

　　末节乔丹又开始发威，化身198CM韦德，突破造犯规，一次次站上罚球线。

　　杨瑞在场边都乐了，也许小牛命中注定决赛就得来这么一次，被人活活罚死。

　　奇才从头领先到尾，123比94击败小牛，总比分2比1领先。

　　杨瑞有意帮乔丹刷数据，让他出场了40分钟，27投13中，三分球3中1，罚球18中16，砍下43分13篮板5助攻，末节他罚球的时候，全场球迷一起高呼MVP。

　　单场18次罚球，是乔丹这赛季最高纪录。

　　奇才全队五人得分上双。韦斯利也成为重要功臣，18投11中，三分球4中2，罚球4中3，得到27分2助攻。

　　小牛输球又输人，摄影师拍到了场边很不和谐的一幕。

　　小牛老板库班到了华盛顿看球，韦斯利连续得分的时候，他不满纳什防守，在场边大吼，看口型疑似说了脏话，媒体猜测他和纳什有矛盾。

　　赛后，奇才不管球员还是杨瑞，都统一口风，接受采访时狠夸乔丹。

　　评价自己的发挥，乔丹严肃的说：“我很高兴能帮助到球队。这是我最后的机会了，打完这个系列赛我将退役，有的是时间休息。为了赢球，就算拼断双腿我也心甘情愿。”

　　40岁球员总决赛砍下40+10+5数据，历史上仅乔丹一人，其他人40岁随便哪场比赛拿次两双，都够吹一辈子了。

　　乔丹的球商很高，懂得如何利用经验和技术打击对手。前两场他没有哨子，队友状态更好，他出手就不多。今天他清楚是自己发挥的最佳时机。

　　杨瑞接受采访，评价乔丹说：“他的年龄打出这种表现令人难以置信，他的意志力已经超越了身体，突破了个人的极限。”

　　评价小牛球员，杨瑞则夸了纳什。“我认为纳什非常强大，实力不逊诺维斯基，也是MVP级的球员，在带动球队方面，他做的非常好。”

　　今天纳什砍下26分11助攻的两双，是小牛进攻端最出色的，但防守端表现不佳。

　　杨瑞又使出“嘴遁”了，虚虚实实的让对手去猜。纳什确实进攻出色，他不是胡说八道，但老尼尔森重用纳什，关键时刻让其在场的话，小牛防守端就有明显漏洞可抓，对奇才来说也是件好事。

　　杨瑞一有机会就会打心理战，乐此不疲。而小牛球员和老尼尔森就只能说和战术相关的事，没法打击奇才士气。

　　小牛和网队一样，遇到了杨瑞的阳谋，没法破。

　　如果小牛众人夸乔丹，奇才的士气会更强，小牛简直就像是认败了。

　　他们也没法贬低乔丹，说奇才炒作或者主场哨太厉害。那会显得本队很没风度，球迷们也不会支持小牛，适得其反。

　　乔丹的宣传片一出，奇才打着情怀的旗号，所有球迷都已经倾向奇才夺冠，这是无法改变的事实。

　　第二天，乔丹成为了各大媒体新闻头条，华盛顿媒体称他的表现“比生命更伟大”。

　　唯一能和乔丹抢风头的人是杨瑞，所有人都知道奇才走到这一步，他的功劳最大。

　　网上球迷现在普遍认为杨瑞强过老尼尔森，做对比时还列举了老尼尔森最不愿提起的数据，那就是他从来没有带队获得过总冠军。甚至，他所执教的球队从未进过总决赛，最好战绩就是分区决赛。

　　杨瑞的球队则是从没缺席过分区决赛，战绩形成了鲜明对比。

　　小牛队还有负面新闻，有媒体提到了库班在场边咆哮的事，认为他和纳什之间有矛盾，很明显，库班看不上纳什。

　　虽然小牛不会像篮网那样内讧，但接下来也不好打了。


第三百九十九章 主场连胜，自乱阵脚

　　双方第四战开始前，所有媒体都没有说诺维斯基好话，发出各种“被高估”的言论。凡是NBA的白人国际球员，基本都被美国媒体黑过，这其实就是隐含的种族歧视。

　　诺维斯基都进总决赛了，因为喜欢跳投，没法带队赢球就是软蛋。

　　那么同样喜欢跳投，带队从来不过季后赛第一轮，联盟薪金最高的家伙，媒体得喷成什么样？答案是，媒体称其为是铁血硬汉……这很矛盾，但黑皮的人一般不会被喷。

　　在杨瑞前世，诺维斯基在2011年以前，一直是个悲催的家伙，06年总决赛2比0领先被逆转，然后遭到黑八、黑七，成为了史上最没面子的MVP，每年都只能演龙套，出任陪太子读书的角色。

　　球场不顺利，场外也一样。2009年，诺维茨基奇丑无比的女友泰勒东窗事发，这名37岁的老女人居然是个大盗，世人的流言蜚语像雪花般席卷过来。这软蛋，品味居然这么差？

　　如果诺维斯基之后的比赛不能大发神威，就要做好被球迷喷一个夏天的准备了。

　　小牛想赢非常难，因为乔丹宣传片的影响力才刚刚开始发酵。

　　6月11日晚，球员出场前，主场的大屏幕又放起了乔丹的宣传片，球迷们依旧感动，事不过三，第二次还是有效果的。奇才队士气高涨，球迷们万众一心。

　　上半场双方拼进攻，奇才领先5分，乔丹没有再获得体毛犯规的明星哨，但也得到6分2篮板5助攻，表现不错。

　　下半场，小牛派上纳什、范埃克塞尔双后卫，小前锋芬利，内线拉弗伦茨搭档诺维斯基。

　　杨瑞有针对性的换上泰隆卢、汉密尔顿、贝尔、华莱士、马绍尔。

　　就算奇才一直打小球战术，小牛两个内线大个子强攻篮下，效率也高到哪里去。用小个子阵容，至少能防好外线挡拆和后卫突破。内线出现漏洞，奇才就认了。

　　这节奇才的混合防守起了效果，他们回防速度够快，落阵地战后小牛会陷入单打，除了诺维斯基单挑华莱士效率很高外，其他人表现一般。

　　奇才球员拿下后场篮板球，三人立即下快攻。不打战术，直接单挑，汉密尔顿对位纳什有优势，华莱士的速度也强过诺维斯基。

　　最让老尼尔森崩溃的是，小牛虽有身高优势，但冲抢前场篮板球并不好。

　　华莱士的篮板效率很高，只要给他安排抢篮板任务，表现不逊大个子内线。

　　马绍尔预判好，是篮板球能上双的水准，99-00赛季，他在勇士场均打32.4分钟，就能拿下10个篮板球。

　　奇才7分优势进入末节，后半段小牛内线球员的体力问题开始显现。老尼尔森弃用了“大竹竿”布拉德利，诺维斯基得在某一时段客串中锋，几乎不下场休息。

　　季后赛诺维斯基场均打43.5分钟，体力消耗很大，速度更慢了。

　　老尼尔森不敢再让诺维斯基和拉弗伦茨搭档内线，防不好反击。他也没有再派上纳胡拉，小牛需要得分，纳胡拉出场就有人可以放空，在禁区附近三叉戟会遭到包夹。

　　于是，老尼尔森派上老将沃尔特客串4号位，增加一个三分投篮点和奇才拼小球战术。杨瑞让斯塔达迈尔和乔丹搭档内线，打出一波15比5，将分差拉大到15分。

　　乔丹再次发威，他的身体素质下降了，单打也不是谁都能防住。乔丹单挑沃尔特连得6分，很提士气。

　　在季后赛前几轮，沃尔特只是小牛队的边缘人，总决赛忽然得到重用，他连心理准备都没做好，这纯属赶鸭子上架。

　　纳什遇到挡拆，换防内线是明显的漏洞，没法阻止小斯空切。诺维斯基防出去后，小牛内线无比空虚，不上纳胡拉，就没人能守住禁区。小斯吸引芬利补防往外线分球，还助攻贝尔投中了一个空位三分。

　　奇才主场球迷也发挥了作用，每当主队拿球，球迷会在工作人员带动下喊口号助威。当小牛进攻，他们会一起喊“防守”，对手投篮，球迷会一起发出嘘声。

　　季后赛前三轮死气沉沉的MCI中心，现在有点魔鬼主场的样子了。在嘘声中比赛，对小牛球员来说是很大的心理考验。

　　巴克利解说：“末节最后几分钟，奇才又开始用第二轮对付公牛时的办法，球员不掩护配合，直接跑位寻找机会，每回合都尽量用光24秒，和对手拼体力。他们的体能优势明显，小牛三叉戟打的时间太长了。”

　　史密斯表示同意：“小牛两次抢七，比奇才多打了两场比赛。诺维斯基、芬利都场均打40分钟以上，跟不住斯塔达迈尔和汉密尔顿了。”

　　奇才将优势保持到最后，111比100获胜，总比分3比1领先。

　　到现在为止，NBA历史上没有任何球队在总决赛期间可以在1比3大比分落后的情况下实现翻盘夺冠。

　　ESPN之前预测胜负的专家团成员又被打脸了。他们全都表示很震惊，哪怕看好奇才夺冠的尼古拉斯，也没想到奇才打小牛会比打篮网还容易。

　　要不是东决篮网内讧，奇才很难晋级，第四场马绍尔拖入加时的三分球救了奇才的命。现在小牛看起来却像是已经放弃了比赛，完全没有要赢的样子。

　　小牛队和杨瑞前世2006年总决赛的情况相似，球员缺乏经验，自乱阵脚。

　　局面一边倒，还和总决赛的232赛程有关。奇才连续三个主场，这对小牛来说是致命的。主场输掉一局后，他们没机会进行调整，对球员心态是莫大的考验。

　　这个赛季，诺维斯基、芬利、纳什都不是拥有大心脏的球员，其他人表现更糟，尤其拉弗伦茨和阿德里安·格里芬攻防两端都被压制，无法分担核心们的压力。

　　赛后，老尼尔森郁闷的说：“士气，是奇才最大的优势。乔丹即将退役激励了所有人，奇才队每球必争，拼的更凶，这是他们主场连胜的原因。”

　　记者问：“小牛队理论上仍有机会夺冠，你认为接下来该怎么调整呢？”

　　“尽量加强防守，如果下场比赛赢球，我们有两个主场，还能拼一拼。”老尼尔森平淡的回答，他也已鼓不起劲了。

　　小牛球员承受着巨大的外界压力，是全世界球迷眼中的反派。他们来不及适应，就稀里糊涂的被逼到了悬崖边上。而且，小牛已陷入恶性循环，每输一场，媒体都会说他们要完了，没希望了，球员心理压力继续加大。

　　人们都认为，总决赛的悬念已不是哪队能夺冠，而是奇才队谁会成为总决赛MVP。

　　有希望拿MVP的有三个人，斯塔达迈尔、汉密尔顿、乔丹。前两位数据不比乔丹差，球迷们当然更希望乔丹得奖，他是球队的精神支柱。


第四百章 败光的人品，圆满的句号

　　12日上午，华盛顿媒体爆出了库班不满纳什防守，在更衣室怒喷纳什的新闻。

　　到客场打比赛，球员们在更衣室里一般都比较收敛，因为很可能隔墙有耳，库班不管这一套，他是个激情燃烧的神经病。

　　在杨瑞前世，库班大多数时间都像个好老板，其实库班欣赏的只有诺维斯基，只对这一人好而已。

　　2004年夏天，纳什5年6500万回到了凤凰城，库班随后在个人网站上洋洋洒洒数千字批判纳什贪钱才离开，指出他曾经给纳什提供过一份5年5100万美元的报价。

　　结果纳什愤怒的回击，指责库班撒谎，并表示这样的事情不应该拿出来公开讨论，很快得到了球迷的支持，一时间库班背上了薄情寡义的骂名。

　　之后那个赛季，纳什当选了常规赛MVP，库班认为纳什不值5年6500万成为了笑柄，脸被打肿。

　　2005季后赛，纳什率领太阳队在西部第二轮4比2淘汰了老东家小牛。在小牛主场的比赛中，库班曾对着纳什走进球员通道的背影狠狠的比划了几下，结果被镜头拍到，他成为了小丑一样的人物，脸被打烂了。

　　纳什赛后谈及库班，有些不屑的表示：“这个晚上他很活泼，而且我也清楚，在和太阳签约后，他再背后说了许多话，这对于我来说并没有什么，反而是我的斗志因此被激发。”

　　纳什和库班早就形同陌路，每一次重访达拉斯，纳什都会和诺维斯基，和那些深爱他的球迷聊天，但和库班没有任何言语。

　　库班放弃芬利的事情更让球迷愤怒，他在小牛效力了9个赛季，早已是球队的精神领袖，是球迷最支持的球星。随着年轻增长，芬利的竞技水平逐渐递减，从巅峰的场均22.6分，降到了2005年的15.7分。那个夏天，联盟推出了帮助各队控制薪金空间的特赦条款。库班立即成为了使用该条款的第一人，把芬利裁掉。

　　这让对芬利很有感情的达拉斯媒体和球迷再次高喊库班无情。搞笑的是，库班很快又被打脸了，小牛被黑八，芬利2007年则随马刺队夺得了总冠军。

　　总之，库班是个很擅长败人品的家伙，除了小牛的铁杆球迷，所有人都支持奇才了。

　　第五战，诺维斯基开局就心态失衡，他像往常一样投篮为主，频繁打铁。

　　诺维斯基靠技术过不了乔丹、华莱士、马绍尔，但他的投篮准头不错，系列赛场均能得33分10篮板2.5助攻，绝对的明星数据。这次他开场就成铁匠，奇才轻松取得了领先。

　　纳什防守端依旧有问题，单防遇到掩护就吃瘪，反击时，韦斯利也能靠身体硬吃。

　　第二节，杨瑞安排双后卫和全场紧逼，严防范埃克塞尔。

　　上场范埃克塞尔打的就不好，15投5中，今天他急于追回比分，开始乱战，在没有完全摆脱防守的情况下，中远距离出手。

　　泰隆卢成为奇兵，他的纠缠能力强，不断的贴身，虽然盖不到，也不会被人轻易过掉。进攻端泰隆卢是个打酱油的，防守端帮助了球队。

　　巴克利给予了泰隆卢高度评价。“他就是那种用好了可以和对手球星兑子的球员。2001年总决赛他就防守过艾弗森，两人对位时，艾弗森投篮命中率比对位其他人要低。范埃克塞尔很难获得好的出手机会。”

　　史密斯笑道：“杨瑞在常规赛时就多次表扬泰隆卢，说他很重要，看来是真的。”

　　杨瑞前世，泰隆卢退役后做了教练，后来成为了骑士队主教练，随队夺冠。他身体受限，做球员一般，球商是有的，防守积极性不输任何人。骑士两次把斯蒂芬·库里防成铁匠的德拉维多瓦，就是他的弟子。

　　范埃克塞尔单节8投2中，三分球3投全失，把小牛带进了沟里，半场落后18分。

　　下半场，杨瑞继续坚持小球战术，通过球员不停的跑动寻找机会。

　　跑动虽多，但奇才的战术其实并不复杂，最多就派上一个大个子，在一侧负责掩护，然后空切。其他人都不靠掩护，直接带着防守人跑。小牛不用联防，奇才就这么打。小牛用联防，纳什就倒霉，猛攻他那一点没商量。

　　乔丹中路组织，总能观察到队友跑位，把球传到合适的位置。他单节送出了7次助攻，第三节结束时已经拿下12分3篮板11助攻的两双数据。

　　奇才领先22分进入末节。

　　杨瑞把球员们叫到一起，大声说：“有可能争MVP的三个人，我会让你们打满整节，我希望你们能积极配合，确保胜利！这个赛季，我们赢球靠的是整体，我们要向球迷们展示这一点。必胜！”

　　“必胜！”球员们一起喊。

　　杨瑞派上了韦斯利、汉密尔顿、贝尔、乔丹、斯塔达迈尔，一大带四小。除了三叉戟，另外两人是三分投手，负责拉开吸引防守。

　　老尼尔森使出了浑身解数，末节派上双后卫组合。进入总决赛，他对阿德里安彻底失望了，场均让他打15分钟，攻不进，防不住，是个累赘。让“疯子”出场，至少还能拼进攻，赌手感抽风。

　　中锋由诺维斯基客串，拉弗伦茨被弃用。

　　老尼尔森的安排，决定了汉密尔顿是奇才最有优势的一个点。他对位的是范埃克塞尔，个头高了十公分，跑位接球就能靠身高优势出手。

　　“疯子”在防守端成为漏洞，汉密尔顿连进中投，迎着人扔，一个个空心让支持奇才的球迷欣喜若狂。

　　斯塔达迈尔去给韦斯利做掩护，挡住纳什比挡住“疯子”更容易。

　　乔丹也继续发威，单节送出了6次助攻，其中四次给了汉密尔顿，两次给了斯塔达迈尔。

　　巴克利兴奋道：“我简直不敢相信，迈克尔这场追平了个人生涯单场最高助攻纪录。”

　　史密斯说：“小牛队已经放弃了，他们毫无还手之力。”

　　1989年3月24日，乔丹打出了个人生涯最高的17次助攻，带领公牛队128比113击败开拓者，那次只是常规赛，总决赛打出17次助攻，无疑更伟大。

　　大比分领先，队友们愿意帮乔丹刷数据，接球就出手。小斯末节还卡人帮乔丹拿篮板球，让他数据更漂亮，他和汉密尔顿根本不想和乔丹争MVP。

　　这时，哪怕小牛球迷也没有换台，乔丹夺冠退役，大家都觉得结局很完美。

　　奇才最后一攻时，小牛球员放弃了防守。替补的泰隆卢带球到前场传给乔丹。乔丹右侧三分线外压时间，在终场哨声吹响前将球投向了篮筐，他没有任何压力，这一球节奏非常好，空心入网！

　　这是乔丹第四节唯一一次出手，为其职业生涯画上了圆满的句号。

　　120比93，奇才4比1爆冷获得了总冠军！


第四百零一章 你丫闭嘴！天下第一！

　　比赛哨声响起，所有人都开始庆祝，没有一个球迷离场。

　　斯塔达迈尔、华莱士俩年轻人都是一蹦三尺高，看这劲头再打一场都没问题。

　　杰夫·霍纳塞克则很精明的去捡了比赛用的篮球，悄悄的到场边交给来现场看球的女儿艾比，让她一会儿抱回家留作纪念。

　　乔丹哭的像个孩子，和杨瑞拥抱了好久都不愿放开。

　　奇才没有杨瑞不可能夺冠，乔丹很清楚这次冠军的重要性。如果他只有五冠，历史地位顶多联盟前三。

　　拉塞尔冠军数量虽多，个人数据却不是很好，并只有三次入选最佳阵容。

　　贾巴尔霸占着NBA得分记录榜首，但在生涯末期让位给了“魔术师”约翰逊。贾巴尔有6个冠军奖杯，6次常规赛MVP（一次没进季后赛），2次总决赛MVP，10次一阵，5次一防。

　　比个人数据，贾巴尔逊色乔丹，得分多是因为打的时间长，他只有2次得分王，1次篮板王，4次盖帽王。

　　现在，几乎所有人都认为六冠的乔丹是NBA历史第一人，毕竟他留下了无数令人仰望的数据纪录，10次得分王，9次一防，6次FMVP等等……很难被打破。退役赛季随奇才队夺冠，更是NBA永恒的经典。

　　杨瑞心情同样激动，所有人都觉得奇才本赛季夺冠是奇迹。一黑到底，除了自身有实力外，其他球队因为蝴蝶效应变弱也很关键，靠着乔丹的宣传片，奇才士气高涨，成了众望所归，这些因素缺一不可。

　　有了这个冠军，一百年后也会有人提起杨瑞的名字，但他没有像乔丹那样哭出来，只是有点担心乔丹把鼻涕抹在自己肩膀上。

　　杨瑞和老尼尔森握手，老帅皱着眉头，极不情愿的恭喜了他，然后离开了球场。

　　老尼尔森年龄太大，精力比不了年轻人，杨瑞还这么年轻，未来肯定是他的。老尼尔森不愿就此放弃，他准备夏天招兵买马，补强小牛队的阵容，争取来年赢得总冠军。

　　不过，老尼尔森的建队思想有问题，一直攻强守弱，如果不改，冠军无望。

　　很快，总决赛MVP评选了出来。

　　乔丹最后一战砍下15分7篮板17助攻，系列赛场均18.7分7篮板9助攻1抢断，投篮命中率45%，三分命中率33.3%，成为总决赛MVP。

　　汉密尔顿最后一战砍下30分2篮板4助攻，场均22分3.5篮板4.5助攻1.2抢断，投篮命中率47.3%，三分命中率40%，数据不逊乔丹。比噱头，汉密尔顿就差太远了，联盟不会把这个奖给他。

　　乔丹私自给了汉密尔顿一个奖，发表感言时，他说：“我们是靠团队赢得总冠军，这个奖是属于所有人的。尤其感谢理查德·汉密尔顿，他的发挥非常稳定。我在这里想问一句，你愿意成为AJ球鞋代言人吗？”

　　说完，他把话筒递给了身边发呆的汉密尔顿。

　　汉密尔顿大笑：“哈哈，当然愿意。”

　　这有着传承的意义，乔丹退役后，下赛季汉密尔顿将是奇才的外线核心，他在季后赛打出了全明星水准。

　　接着，乔丹又从斯特恩手中接过了总冠军奖杯，发表了感人肺腑的一大通感言。

　　此处省略字数一万，乔丹已化身为蒙塔基的钢蛋，最后说的斯特恩都想抢话筒大吼：“你丫闭嘴”！

　　杨瑞作为夺冠重要功臣，也发表了感言，比乔丹说的简短得多：“我本想大谈感想，没想到往这里一站，太激动，全忘光了。今天很高兴，谢谢大家！”

　　现场球迷用力鼓掌，欢呼。

　　通过电视观看颁奖仪式的观众们都笑疯了，这大概是NBA历史上最简短和无厘头的教练感言。

　　黑马夺冠，杨瑞没提爆冷，没说拼搏精神，没感谢人，就好像一切都是理所当然。

　　他这样反而更装B，让所有人都觉得这不会是他生涯最后一冠，他真的是“出生在罗马”的天才。

　　乔丹的传奇已经结束了，杰瑞杨的传奇才刚刚开始。

　　胜负已分，新闻发布会上，老尼尔森称赞了杨瑞。“我喜欢快节奏的进攻，喜欢跑轰，本来我担心，如果有一天我退休了，也许就不会有人这么执教了。但是当杰瑞杨加盟猛龙，我就知道，有人和我理念相同，而且做的比我更好。”

　　老尼尔森承认别人比自己强，算得上最高褒扬。

　　记者问：“你觉得杰瑞杨的最大优点是什么？”

　　“他就像我和菲尔·杰克逊的结合体，他会安排合适的战术给手下球员，活用替补，并有着出色的眼光，能找来适合球队体系的球员。在建设球队这方面，我不如他。去年夏天，我不看好奇才，他们没有超级得分手，内线两个新人……结果他们一直在进步，决赛遇到比常规赛厉害得多。那两个新人内线成为了赢球的关键。”

　　老尼尔森有些郁闷：“莱特纳、海伍德两人几乎没获得出场机会，这就可以看出奇才内线阵容有多强，尤其斯塔达迈尔，他和汉密尔顿也是全明星级别的球员，小牛并不像赛前人们分析的那样，阵容拥有巨大的优势。”

　　老尼尔森不服气，在他看来，奇才同样是三叉戟，替补实力更胜过小牛。只因为诺维斯基数据漂亮，拿了常规赛MVP，奇才赢球就变成了爆冷，媒体还以此贬低小牛，让他非常生气。

　　记者采访杨瑞，他说赢球很开心，没再提乔丹和情怀。为什么击败小牛，为什么创造奇迹，留给他人去评判吧。

　　杨瑞低调，乔丹却狠狠的夸了他一番。

　　“我找杰瑞讨论联手的时候，奇才是一支垫底烂队，我没想到他会轻易答应，他说加盟奇才的原因只有一个，为了让我荣耀的退役，他当时就有信心带领奇才打到季后赛第二轮。我当时很惊讶，以为那是不可能完成的任务，没想到我们超额完成了。”

　　记者问：“你觉得杰瑞和你合作过的其他名帅比，有什么不同之处吗？”

　　“他比任何人都大胆，敢让唐耶尔打中锋，让我打大前锋，从来没有人会这么做。结果证明了他是正确的，我们靠小球战术压制了小牛，我们全队都很佩服他。”

　　记者问：“进入季后赛后，你变的非常无私，你是怎么想的？”

　　乔丹笑道：“就是按照杰瑞的安排打，如果我像以前在公牛时那样打球，他会和我吵的。”

　　记者采访其他人，话题全都没绕开杨瑞，大家都认为他功劳最大。

　　杨瑞心里乐开了花，带领奇才夺这一冠，比他在猛龙待四年收获都大。在猛龙他只是成为名帅，现在他是很多人心目中的天下第一！


第四百零二章 人不可貌相，踢乔丹出局

　　奇才夺冠，老板亚伯·波林有喜有忧。

　　他喜的是奇才队商业价值飙升，今年赚了很多钱，未来几年都会是强队。忧的是乔丹想回管理层工作，买奇才股份，未来取代他做大老板。

　　波林一直在计划夏天把乔丹赶出奇才，不想再卖出球队股份，但乔丹人气高涨，如果他卸磨杀驴，肯定会引起巨大争议，影响个人形象和球队形象。

　　赛后球队开庆祝派对，波林倒是没小气，包下了华盛顿最好的娱乐会所。杨瑞邀请了莱昂纳多、吉赛尔等明星朋友参加派对，大家狠狠的玩了个通宵。

　　全世界各国媒体报道比赛，奇才都是体育新闻头条。

　　“乔丹在奇才队获得生涯第六冠，并当选总决赛MVP，完美退役。”

　　“乔丹表示，希望退役后再进奇才管理层工作。”

　　“年轻教练杰瑞杨已是NBA教练第一人，出道六年，获得四枚总冠军戒指，三次最佳教练奖，奇才王朝指日可待。”

　　另外，网上传闻满天飞。

　　斯托克顿退役，“邮差”马龙发表声明将在生涯末年离开爵士，加盟一支强队冲击总冠军。“手套”加里·佩顿也声称要离开超音速，球迷们猜测他们很可能加盟奇才。

　　这赛季才刚结束，已有不少人讨论起奇才卫冕。

　　两天后，奇才在华盛顿举行了盛大的夺冠游行。

　　在人们印象中，华盛顿充满着政治气氛，严肃庄重。其实华盛顿也可以很热闹，每逢3月，生长在华盛顿的日本樱花，绚丽多彩，就会有来自美国各地甚至其他国家的人驱车几小时专程来凑热闹。

　　这次，有很多外地人专程来参加乔丹退役前的夺冠游行。酒店纷纷涨价，停车位紧张，本来人烟稀少的大街上，那场面，那阵势，好家伙，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。（乔丹要签名售书了吗？！）

　　其他球队夺冠，会在下赛季客场打奇才时到白宫见总统。奇才夺冠，这个流程提前了。小布什也参加了游行，在广场发言，祝贺奇才夺冠。

　　所有人的光芒都被乔丹掩盖，他不像夺冠当天那么激动，没有再哭，面带笑容。

　　游行一结束，杨瑞就和女友斯坦娜·卡蒂克一起飞往洛杉矶，开始享受假期。

　　让所有人感到意外的是，游行才刚过去三天，奇才老板和乔丹的矛盾就爆发了。

　　乔丹满心欢喜的想回奇才管理层工作，他10%的股份之前被亚伯·波林回购了。两人有口头协议，如果乔丹复出后帮助奇才提升商业价值，将来可以从波林这里购买更多股份。

　　现在，乔丹帮奇才拿到总冠军，和杨瑞前世比，也只是让双方的矛盾晚爆发了两个月。

　　乔丹提出先做球队经理，让昂塞尔德歇班，然后购买30%的股权。

　　所有人都知道乔丹的目标是未来成为奇才的大老板，他现在要30%，做球队第二大股东，在波林退休前，他不会全权包揽一切。只要波林股份保持有51%，球队就是他的。

　　乔丹以为波林一定会答应，奇才变强，这是他应得的。不料在会议上，波林和昂塞尔德为首的管理层人员集体拒绝了这个提议。

　　双方是因为利益联合在一起，波林不卖给乔丹股份，就像当年公牛拒绝乔丹一样，等于是撕破脸皮了。

　　乔丹暴怒，当场大骂波林。“你这种人死后肯定会下地狱，我想那一天不会太远了！”

　　乔丹用低于自身价值的合同来帮助奇才，为奇才赢得了巨大的市场和关注，却在最后被一脚踢开，他怎能不发飙？波林的做法比中国8点档电视剧还狗血，遇到这种人神共愤的事，就算是天使婴儿都会暴怒，没法保持一张定格的笑脸！

　　遗憾的是，乔丹发飙没什么用，就算打官司，赢的也肯定是波林和奇才。

　　怪只怪乔丹太相信对方的人品，既然是波林把自己请来的，他以为总不能说翻脸就翻脸吧？波林看起来是个慈祥的老人。

　　张铁林看起来还是个慈祥的皇阿玛呢，你看他在《新仙鹤神针》比方唐镜都坏。

　　人不可貌相，是至理名言。

　　在杨瑞前世，奇才两年没进季后赛，乔丹理亏，所以忍气吞声，一忍再忍，而后是可忍孰不可忍，最终忍无可忍的他选择了忍辱负重。

　　现在，乔丹有回击的底气，不能就这么算了。他马上召开了新闻发布会，痛斥波林和奇才管理层的行为，称被利用了。

　　乔丹面向媒体狂喷奇才管理层，网上全是乔丹球迷，他带伤上阵，黑马夺冠的效应还没过去呢，一群人也跟着喷奇才。

　　波林有应对方法，76岁的他坐着轮椅召开新闻发布会，接受了采访，用自己身体不佳，年事已高来打同情牌。

　　“我需要声明的是，我在过去从未说过迈克尔乔丹的坏话，将来也永远不会这么做。而我们之间的关系已经彻底结束。”

　　波林解释说：“我们要选出全美最好的管理人员来领导球队。我们要找最好的。我想找一位聪明、有经验的，当然，很多出色管理人员并不见得就是最伟大的球员。我们要找到的是能够改变球队命运的人。这无关私人恩怨，我们都很喜欢和尊敬乔丹，但这就是生意。”

　　记者问：“听说你们在办公室里吵了起来？”

　　亚伯·波林的妻子艾琳站出来回答了问题。“是的，这对于乔丹来说，完全都在意料之外，他被震惊了，之后就是激烈的讨论，关于曾经承诺过什么，当亚伯重复球队需要换个方向前进后，乔丹开始大喊大叫，甚至对亚伯出言不敬。”

　　“亚伯回到家后浑身颤抖，实际上我从来没见到过他对于球队的事情如此生气，他一直都是一个很好的磋商者，大家一直都对他的反馈很积极，因为他人很好也很公平，这种情况从来没在他身上发生过，同样也可能是乔丹第一次遇见这种状况，以前几乎从来没有人会对乔丹说个不字。”

　　记者追问：“乔丹帮助奇才夺得了总冠军，你为什么要赶走乔丹呢？”

　　波林对“赶走”的说法很不满意，他耸耸肩，嘴巴里没发出任何声音，丢下失望的记者离去。

　　不管怎么掩饰，多家媒体分析，波林今年踢乔丹出局，是早就订好的计划。

　　原因很简单，他希望球队一直属于自己，他不能接受乔丹这样一个试图买奇才队的人留下，如今，他借着乔丹的声望，让奇才崛起的目的已经达到了。

　　很明显，这就是利用。球迷们都不傻，对奇才队的感官也一下子变差了。


第四百零三章 人无信用，不能立足

　　洛杉矶，托马斯·本特利吃着早饭，看了早间新闻，叹道：“杰瑞，奇才老板就是个人渣啊。你要不要辞职算了？明年脸书很可能上市，你的身价会翻上几翻，完全可以自己买支球队玩，做老板又做教练，谁也管不了你。为这种人工作，你不郁闷吗？”

　　“当老板我就得废心思经营，可我目前只想当教练。”杨瑞顿了下，微笑道：“我确实很想辞职，没了乔丹，奇才就没了噱头，我也不喜欢华盛顿这座城市。”

　　“那你可以走吗？”托马斯问。

　　“签了合同辞职不干，如果没有合适的理由，就得支付违约金，奇才队不可能轻易放我走的。”杨瑞摇了摇头。

　　斯坦娜苦笑道：“你要是能执教洛杉矶的球队就好了。”

　　选择了好莱坞，斯坦娜注定要常驻洛杉矶，很多电影的视镜、拍摄都在这里。她哪怕不拍新片，也不会一直待在华盛顿，留在洛杉矶上戏剧课，更能磨练演技。

　　托马斯说：“杰瑞，你不是很喜欢洛杉矶吗？与其总是假期往这边跑，住酒店度假，还是不如直接在这里买别墅算了，距离硅谷也近。”

　　杨瑞想了想，笑道：“你们说动我了，如果待的不开心，确实没必要在华盛顿待上五年。但违约金，我是不会缴的。”

　　君子不立危墙之下，乔丹的事情一出，杨瑞就不想在奇才待了。

　　他把奇才当跳板，只想带乔丹一年，增加曝光率，争夺最佳教练奖，让自己变的更有名，可奇才队当时铁了心和他签长约。

　　当然，杨瑞留下好处很多，奇才有薪金空间，夏天再引进个球星，阵容会比上赛季更强。

　　在自由市场里，杨瑞也可以凭借着眼光找来适合体系的球员，补强阵容。走了乔丹很容易找到替代者，下赛季，奇才绝对拥有卫冕的实力。

　　但是，好处再多，也不如自己开心重要。

　　奇才老板亚伯·波林和管理层人员都没有刻意针对杨瑞，他的年薪不会少一分，但杨瑞还是打算给奇才管理层一个考验。

　　今年，他不过问选秀的事了，自由市场开启，他也先不说交易来哪个球员。如果波林或昂塞尔德主动打电话问他，以他马首是瞻，愿按他的安排办事，就算有诚意，通过考验。

　　杨瑞故意卖个破绽给奇才，可以借题发挥，他的一些权力早就明确写进了合同，选秀和交易都是他说了算。如果奇才管理层在选秀大会上不联系他就去选人，或者不问他意见就在自由市场和球员签约，哪怕只签个底薪球员，杨瑞夏天也要离开奇才。

　　而且，他会直接掀桌，有理不怕事大，因为奇才违约了。（君子，你的节操掉了……）

　　只是不主动联络管理层，杨瑞觉得还不够，杨瑞不喜欢做没把握的事。考虑后，他叫上斯坦娜一起飞往了芝加哥，拜访斯坦娜家人的同时，“顺便”拜访乔丹。

　　乔丹和奇才队闹翻后就返回了芝加哥，他在这里有房产，退役后打算住在这里。

　　杨瑞给乔丹打电话的时候，乔丹还生着气呢，他接受采访可以降低奇才队的人气，可以损害到亚伯·波林的形象，但无论如何他都是输家，因为买不到球队的股份了。

　　杨瑞约乔丹到芝加哥有名的西餐厅吃饭，准备高调见面。

　　乔丹笑问：“你现在见我，不怕和奇才管理层闹矛盾吗？亚伯波林可不像他平时表现的那么大度，如果他认为你站在我这边，可能会找你麻烦。”

　　“我怕个屁啊？上赛季要不是咱俩配合得好，奇才队能得到总冠军？我是看你面子加盟奇才这件事，地球人都知道。我现在到了芝加哥，如果不找你见个面，媒体会怎么说？他们可能以为我支持奇才管理层，那就影响我光辉正义的形象了。”

　　“……”乔丹呆了，他的思路真不同常人。“好，先吃饭，明天跟我打高尔夫球去。”

　　乔丹也有点感动，杨瑞是表明了站在他这一边。杨瑞作为主教练在奇才工作，公开支持乔丹的话，老板亚伯·波林怎么可能不生气？这就是要打老板的脸啊。

　　乔丹怎么也不会猜到，杨瑞现在就生怕这把火烧不到自己身上，怕波林太给面子呢。

　　乔丹带着妻子，杨瑞带着斯坦娜，饭店见面。

　　每天都有记者盯着乔丹的一举一动，这顿饭还没吃完，就有一群记者在餐厅外守候了，他们觉得有大新闻可挖。

　　两人吃完饭没躲记者，大方的在门口接受了采访。

　　乔丹还是替杨瑞着想的，先发话了：“现在休假了，我不是球员，他也不是教练。朋友凑在一起玩，没什么奇怪吧？”

　　记者问杨瑞：“之前迈克尔和奇才管理层的纠纷，你怎么看？”

　　杨瑞语不惊人死不休。“如果我在2002年全明星周末的时候，口头答应了迈克尔加盟奇才，然后夏天签约的时候对他说：‘对不起，我想加盟一支全美最好的球队。我要找最好的。我想找一支有球星，有钱，大城市的球队。当然，你是球星但不是最伟大的球员了。我要找到的是能够改变球队命运的人。这无关私人恩怨，我很喜欢和尊敬你，但这就是生意。’如果我这么说，你们觉得，迈克尔会不会想一枪打死我？”

　　记者们全惊呆了，杨瑞再次化身段子手，笑呵呵的把波林接受采访时的解释稍微改改就说了出来，太讽刺了。

　　记者们一齐拍照，有人激动的恨不得把照相机按坏。乔丹揽着杨瑞的肩膀，笑了笑，一切尽在不言中。

　　杨瑞清了清嗓子，一本正经的说：“当然，我一直都是一个很好的磋商者，大家一直都对我的反馈很积极，因为我人很好也很公平，这种情况从来没在我身上发生过。”

　　他又完全复述了波林妻子接受采访时说的话，更讽刺。谁是好人，谁是坏人，一目了然。他用对方的原话来打脸，太刺激了！

　　杨瑞不是圣母，不会轻易对人做出承诺，一旦承诺了，他就会做到。

　　别说杨瑞现在不想留在奇才，就算亚伯波林对他好，他都不会在这件事上保持中立，因为这个老头虚伪的令人作呕，杨瑞有自己的傲气，不屑与这种人为伍。

　　和乔丹相处，你至少不用担心背后被捅刀，和波林不行，你信任他，他回报的方式竟然是把你当猴耍。别说高傲的乔丹，就算是普通人，咽得下这口气？

　　在杨瑞前世，乔丹做了山猫老板，2011劳资谈判时大方的站在资方一边，成为强硬的代表。他能无愧的说出：“我不是与球员为敌，如果说支持他们才虚伪。”

　　乔丹是个老流氓，但也是个真男人，比那些面上演一套，背后做一套的人强多了。

　　一言既出，驷马难追。

　　人无信用，不能立足！


第四百零四章 收回权利，白金一代

　　第二天，杨瑞又和乔丹一起去打高尔夫球，毫不在乎奇才老板亚伯·波林的感受。

　　网上球迷一片叫好声，都认为杨瑞做得对，真性情，够仗义。

　　杨瑞的选择看似无脑，会得罪老板，但是迎合了球迷。如果他从此不和乔丹联系了，人们以为他支持波林，才会影响形象。他必须站在正义的一边。

　　看了新闻，波林怒了，立即找了昂塞尔德商量。虽然双方不会公开决裂，但波林准备给杨瑞点颜色瞧瞧，收回他在管理层的一些权力。

　　这老头有点魔怔，杨瑞是乔丹邀请来的，从一开始他就看杨瑞不太顺眼，坚信两人是一伙的。杨瑞在管理层包揽了几项大权，昂塞尔德只能做副手，他心里就不舒服。

　　上个赛季，杨瑞和波林总共说过不到20句话，两人几乎没有沟通，形同陌路。

　　波林没有单独请杨瑞吃过饭，或到家里做过客；杨瑞一向秉承的原则，是话不投机半句多，也没兴趣搭理波林。

　　现在，波林想让自己忠实的仆人昂塞尔德多分一些功劳，如果奇才队能建立王朝，他希望昂塞尔德能获得当初公牛经理杰里·克劳斯那种评价，才对得起他为奇才多年的贡献。

　　管理层首先想收回的，就是选秀和交易的权利。波林以为自己抓住了杨瑞的命门，夏天杨瑞只能吃个哑巴亏。

　　奇才的球员经过一个赛季磨合，配合有了一定默契，战术跑位不错。波林觉得，有卫冕冠军做吸引，杨瑞肯定不想走，不会把自己费心打造的冠军阵容拱手让人。如果想留下来带奇才队建立王朝，他就不能和管理层完全闹翻。

　　归根到底，波林就是和杨瑞沟通的太少了，一点都不了解这个人。

　　卫冕冠军这种事根本吸引不了杨瑞，他正嫌下赛季留在奇才无聊呢。乔丹一走就没了噱头，球队战绩进步空间也不大，留在奇才，哪怕打出联盟最佳战绩，杨瑞也很难再度当选最佳教练。

　　杨瑞想要荣誉，想要再创历史记录，NBA还没有哪个教练，获得过四次最佳教练奖。所以，他更想加入一支有潜力的烂队，如果是大城市球队就更好了。

　　杨瑞不急不躁，一边在洛杉矶度假，一边等消息。斯坦娜7月末就要开拍电影《生化危机2》，他们很珍惜在一起的时间。

　　6月27日，杨瑞乐了，因为昂塞尔德真的没有打电话给他，既没有邀请他一起去参加在纽约麦迪逊花园举行的选秀大会，也没有打电话问他两个选秀权该选谁。

　　托马斯觉得不可思议。“奇才这帮人脑子有毛病吗？现在媒体、球迷都承认你是NBA最佳教练了，他们怎么还敢这么对你？”

　　“估计是老糊涂了吧，他以前接受采访都说过不介意奇才队输球，也不在乎引援。就算奇才很烂，球迷还有可能为了对手到球馆看球这种蠢话。”杨瑞笑道。

　　波林真是个奇葩，这种缺乏进取心的人，和竞争意识超强的乔丹当然凑不到一起去。

　　“你不打电话吗？我觉得这是你该问的事。”托马斯问。

　　“问什么？他们要是敢给我脸色看，我就不干了呗，违约的是他们，我也许还能获得违约金呢，不用干活就白捡很多钱，到时你帮忙找个好律师来。”

　　“你不当教练了？以后安心发展脸书？”托马斯一愣。

　　“不，我还想去其他球队做教练，我喜欢当教练的感觉。”杨瑞摇了摇头。

　　“你是喜欢赢球后，在新闻发布会上装B的感觉吧？现在无数人看好脸书，你竟然不在意。”托马斯苦笑道。

　　“我不是偶尔也提一些创意吗？还是拿爱好当职业舒服。虽然NBA赛程比较紧，但比赛打完就有好几个月休息，像上学时放暑假一样。”杨瑞笑道。

　　“随便你吧。”托马斯哼道，他不敢说自己混的比杨瑞强。

　　老板干到巅峰，顶多上福布斯排行榜，不会像杨瑞这样有很多粉丝，成为大明星。

　　当天晚上，选秀大会开始，杨瑞在酒店看了电视直播。2003届新秀质量非常高，可以与当年的96黄金一代相媲美，后来被称为“03白金一代”。

　　勒布朗·詹姆斯成为了状元，被垫底烂队骑士队选中。

　　骑士队摇摆人里基·戴维斯到现场对詹姆斯表示了欢迎，他很满意骑士队给自己找来了一个状元当小弟，已经准备好让詹姆斯拎包提鞋了。

　　遗憾的是，骑士上赛季的榜眼新秀已经报销了，不然新赛季球队很有潜力。

　　在6月19日下午，杰威廉姆斯骑着摩托车，速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力撞上了电线杆。

　　杰威廉姆斯飞了出去，这位曾面对巅峰基德有过对飙三双表现的天才当场昏迷，如果不是朋友及时送他去了医院，他想保住性命就只能截肢。

　　杨瑞看到新闻时有些不敢相信，杰威廉姆斯没有加盟公牛队，想不到电线杆还是动手了！

　　那是一辆雅马哈2000的新型号摩托，他6月12日刚买，出事时才一个星期。杰威廉姆斯明显违章，他没戴头盔，没有摩托驾照，而且NBA规定任何球员未经球队允许不得骑摩托车。

　　杰威廉姆斯是摩托发烧族，曾多次和队友谈及摩托。他平素爱飚车，自2001年1月起已经在新泽西老家和北卡州吃过三张罚单。队友伊尔戈斯卡斯曾提醒过威廉姆斯要小心，他说：“我早就跟他说过，有球业在身，不要鲁莽，什么事情都可能发生，可是他不听。”

　　榜眼秀还是米利西奇，和杨瑞前世一样加盟了活塞，好消息是主教练杰夫·范甘迪特别擅长调教大个子，他的人生也许会发生很大转变。

　　杨瑞重生没有给这个选秀权带来影响，因为这是活塞六年前从索普交易中换来的灰熊首轮有选秀权，之后灰熊战绩一直垫底，到今年这个签位终于变成无保护了。这让活塞管理层欣喜若狂，他们都很清楚作为季后赛球队，得到榜眼签是多么的稀罕。

　　探花安东尼加盟了掘金。

　　第四顺位的快船队能选中波什、韦德，但埃尔金·贝勒坚定的选中了中锋克里斯·卡曼。

　　贝勒爷就像是有超能力的存在，他总能绕开正确的选择，卡曼虽然不算水货，但实力和前两位比差多了。

　　热火第五位选择了韦德。

　　波什掉到第六顺位加盟了老鹰，杨瑞怀疑长脖子也许会让他得到“秃鹫”之类的外号，这辈子和“龙王”无缘了。

　　科克·辛里奇第七顺位加盟了爵士，将成为斯托克顿的接班人，对他而言是个好消息。

　　后面大牌球员不多，大卫·韦斯特还是加盟了黄蜂队，和弗朗西斯搭档，不知道他还能不能成为17英尺杀手。

　　奇才的首轮签选的还算靠谱，26位选中“巴西闪电”莱昂德罗·巴博萨。夏天奇才队很难留下阿尔斯通，他可以成为代替者。


第四百零五章 鲨鱼东游，状告奇才

　　2003届次轮新秀有不少出色的角色球员，渣渣·帕楚里亚、史蒂夫·布雷克、威利·格林、莫威廉姆斯、博甘斯、科沃尔等人的顺位都很低。

　　如果奇才管理层联系杨瑞，让他做主，他肯定选到其中一人，换个靠前点的选秀权就OK了。奇才没有往前换，用次轮26顺位选择了中国内线薛玉洋。

　　昂塞尔德觉得自己做的很漂亮，因为这是管理层讨论后做出的选择，球探、经理助理等人都参与了，杨瑞肯定说不出什么来。

　　次轮选个中国球员，杨瑞只要把薛玉洋调教成不错的角色球员，就能吸引球迷，打开中国市场，奇才也有可能成为中国球迷心目中的主队。

　　上赛季，中国球迷就关注奇才，这让整个管理层都看到了商机。

　　杨瑞却知道这个选秀签废了，因为薛玉洋根本就没有登陆NBA。

　　这是个倒霉的娃，选秀开始之前，篮协曾公开表示同意薛玉洋参加选秀，但是被选中之后，篮协却指责薛玉洋和他的经纪人违规操作。

　　估计当时篮协的负责人认为薛玉洋不会被选中，做个虚假人情而已，没想到弄假成真。薛玉洋大受打击，在随后的日子里就一直走低。

　　选秀过后，杨瑞也像人间蒸发一样，对选秀不闻不问，继续在洛杉矶玩。

　　他的举动让昂塞尔德也摸不清头脑，不明白为什么会这样，本来想好的解释全都没用上。他选秀完回到华盛顿，第一时间向波林汇报了情况。

　　“老板，我觉得事情很蹊跷，按说他怎么都该问一句，现在他就好像根本不关心球队卫冕，要不要我去洛杉矶一趟和他谈一谈？”

　　“谈什么？乔丹和他见面，肯定不会说我们什么好话。他这是故意给我们脸色看呢，想端起架子。你找他，他也许会提一些不好的要求。”波林没好气道。

　　其实，乔丹只对杨瑞表示感谢，基本不提奇才，已成定局的事，乔丹就不愿废话。另外，乔丹还想邀杨瑞去拉斯维加斯赌博，杨瑞对赌博一直没什么兴趣，拒绝了。

　　昂塞尔德问：“那我该怎么做？”

　　“自由市场开启后，你们开会讨论交易，所有人都参与才合理，不用理会杰瑞杨。这个小子太狂妄，拿了冠军都不感谢我们，他想在奇才卫冕，就要先搞清楚这是谁的球队。”波林冷笑道。

　　昂塞尔德点了点头，当即保证。“我会再签一个球星来，保证阵容比上赛季更强。”

　　两人都不知道，这么干通不过杨瑞的考验了。

　　7月1日，自由市场开启，联盟立即发生了两件大事。

　　湖人的全明星中锋沙克尔·奥尼尔宣布回到东部，自由加盟热火队，合同是5年1.2亿美元。由于双方并不是先签后换，所以湖人队什么也没得到，白白放走了这名超级中锋。

　　自湖人季后赛被马刺淘汰，珍妮·巴斯、菲尔·杰克逊就开始逼宫，打算拆散OK组合。

　　湖人管理层分为两派，“禅师”和女友坚决拥护“大鲨鱼”奥尼尔，建议夏天顶薪续约奥尼尔，以他为核心建队，交易科比，换回其他球星。

　　杰克逊一直看科比不顺眼，称他不可调教。之前杰克逊就想拿科比和太阳进行交易，换基德加马里昂，认为只要换了，湖人有可能拿5连冠。

　　这笔交易被湖人管理层拒绝了，然后基德被送去了篮网队，发挥出色。马里昂也成了全明星球员，在太阳打出了20+10的数据。

　　杰克逊的眼光还是很准的，如果2001年湖人交易了，阵容真的超强。

　　这一次，“禅师”交易科比的计划又被老巴斯一票否决。杰里·巴斯虽然老了，但他才是能在这支球队拍板的人。他认为奥尼尔年龄大了，状态已开始下滑，未来很可能成为垃圾合同。而科比虽有很多缺点，胜在年轻，至少未来5年不会下滑，竞技状态处于巅峰。

　　奥尼尔摆明了和科比关系破裂，有他没我的时候，热火的帕特莱利伺机抛出了橄榄枝。

　　热火开出的条件很吸引人，球队选中了高顺位新秀德维恩·韦德，他被称为193CM乔丹，看起来很有前途。

　　热火还有明星摇摆人埃迪·琼斯，上赛季最佳新秀评选中排名第二的卡隆·巴特勒，以及出色的蓝领内线布莱恩·格兰特。

　　奥尼尔只要加盟，球队立即就能冲击总冠军，热火唯一的弱点是控球后卫，奥尼尔加盟后，也可能在自由市场吸引到老将。

　　奥尼尔想要总冠军，以此打脸湖人，打脸科比。他觉得2001年球队能夺冠，就是自己的功劳。没能连冠，是因为湖人外线还不够好。

　　“大鲨鱼”和经纪人商量后，就直接离开了。

　　这么一来，“禅师”在队中的地位变的很尴尬，失去了当家球星，他和科比关系很糟。

　　杰克逊和湖人的合同还有一年到期，三角进攻是打不了了，下赛季战绩肯定会下滑。按奥尼尔缺阵时的情况看，他们如果夏季不能引进球星，很可能连季后赛都打不进去。

　　奥尼尔离开，得到的也不全是好处，他的人品受到了媒体和球迷们的质疑。

　　这已是奥尼尔第二次叛逃，什么也不给老东家留下。当然，奥尼尔的选择大家也能理解，他是要去其他球队冲冠的，有什么理由削弱新东家的实力给湖人好处呢？

　　另一件大事，是奇才给勇士新星控卫吉尔伯托·阿里纳斯开出了一份6年6370万美元的大合同，将其挖到了队中。

　　同时，奇才把新秀巴博萨送去了太阳，换了个未来的首轮选秀权。

　　有了阿里纳斯，加上实力不俗的大卫韦斯利，奇才的1号位实力更强，管理层也不打算和泰隆卢续约了，更没有巴博萨的位置。

　　签约很顺利，勇士超了工资帽，根本无力匹配合同，只能为阿里纳斯开出一份中产。

　　就在人们憧憬下赛季阿里纳斯、汉密尔顿、斯塔达迈尔三叉戟组合攻击会有多强时，杨瑞在洛杉矶召开了新闻发布会，说有重要的事要宣布。

　　各地记者赶往洛杉矶，杨瑞一开口就创造了大新闻：“今天邀请各位来这里，我是要说明一件很重要的事，由于奇才管理层违约，我将离开奇才队，并通过法律程序要求他们支付应有的违约金。”

　　一名华盛顿来的体育记者惊呆了，不敢相信的问：“你要放弃卫冕机会，并且告奇才？”

　　“是的，大家没听错，亚伯·波林很快就会接到法院传票，我们的关系已经完了！”


第四百零六章 正邪分明，效率低下

　　亚伯·波林失算了，正所谓光脚的不怕穿鞋的，再强大的老板也架不住玩命的员工。杨瑞不介意同归于尽，波林还能赢得了他？

　　接下来，杨瑞回答了记者们的提问。

　　“波林利用迈克尔增加了奇才队价值，迈克尔想再成为球队股东时却遭到了拒绝，因为他已经没用了。而我在赛季结束后，没有接到经理或者老板的电话，之前无论选秀还是交易，都是在没经过我同意的情况下完成的。我的合同上写的清清楚楚，交易权，选秀权，以及球队宣传，管理层都得听我的。”

　　记者问：“你现在是不是很生气？”

　　杨瑞大声说：“当然生气，我加盟前，奇才就是一支垫底烂队。迈克尔复出之前，他们更是一支完全没人关注的垫底烂队。现在球队夺冠了，有人坐不住来争利益，抢功劳。我不愿和他们计较，该给我的钱拿来，他们随便找谁来带队卫冕吧。”

　　记者问：“你放弃执教冠军球队，会感到遗憾吗？”

　　“尊严比冠军更重要，如果有人想在你脖子上栓条链子，利用你赚钱的同时不把你当人来看待，谁会愿意为这种人工作？”杨瑞正色道。

　　记者问：“你认为官司会打赢吗？”

　　“证据确凿，正邪分明，我怎么可能打输官司？”

　　第二天，杨瑞要告奇才的事登上了各大体育媒体头条，成为休赛期最引人关注的新闻。奥尼尔因此压力倍减，喷他跳槽热火的人少了。只有一冠的奥尼尔，和带领湖人三连冠，三连FMVP的奥尼尔，影响力差距很大。

　　亚伯波林知名度飙升，成为了“无耻”的代名词。媒体抨击，球迷痛斥，连奇才球迷都骂他傻逼。波林看了新闻不只生气，差点连气都没了。他被家人连夜送进了医院，人仿佛老了10岁。

　　波林的家人立即声讨杨瑞，但自古气死人不偿命，他们没法告杨瑞，也得不到球迷、媒体的支持。如果亚伯波林真是个好老板，怎么可能在球队达到巅峰后和乔丹、杨瑞接连闹翻？

　　汉密尔顿也用行动支持乔丹，以5年6000万美元的溢价合同签约了丹佛掘金。

　　杨瑞知道又出现蝴蝶效应了，这时掘金有充足的薪金空间，签了汉密尔顿，下赛季总薪金也不到五千万美元。

　　掘金新赛季将凑起安德烈·米勒、汉密尔顿、卡梅隆·安东尼、外外的反义词·希拉里奥、马库斯·坎比的首发阵容。掘金替补也有博伊金斯、沃尚·莱纳德、琼巴里等攻击手，很有竞争力。

　　最重要的是，签了汉密尔顿，掘金就没有薪金空间来年再挖肯扬·马丁了，躲过一个大难。在杨瑞前世，马丁和掘金签了7年9250万的著名烂合同，连年受伤，坑死了掘金。如今掘金阵容合理，很可能成为一匹大黑马。

　　奇才赔了夫人又折兵，在网上成了笑话，引得球迷纷纷评论吐槽。

　　“球队刚刚夺冠亚伯波林就赶走乔丹，给最佳教练脸色看，他到底哪来的底气啊？”

　　“波林疯了，他不知道杰瑞杨最大特长不是执教，而是喷人吗？和他闹矛盾，这就是嫌自己命长啊。”

　　“老尼尔森刚从医院出来，奇才老板就进去了。关爱生命，远离杰瑞。”

　　“国王队表示，教练位置已经空了出来，就等杰瑞杨。”

　　“太阳队表示，教练位置已经空了出来，就等杰瑞杨……”

　　昂塞尔德看了网上评论，直冒冷汗，事情闹大了，他怀疑不但杰瑞要走，他也得走。他了解老板，如果需要在队里找一个替罪羊，非他莫属。他忽然开始理解杨瑞了，亚伯的确不是个好老板。

　　跟着亚伯混，是老板吃肉，员工混口汤。乔丹、杨瑞野心勃勃，不满足喝汤，和昂塞尔德是不同的。

　　杨瑞有退路，还不只一条。带领奇才夺冠后，他变得更出名了，如果其他28支球队都是没教练的状态，那么所有球队都会希望他加盟，大部分球队条件任他随便开。

　　拥有金饭碗的，不是有合同的人，而是有能力的人。

　　对杨瑞来说，合同只是束缚。他作为脸书公司大股东，还和詹妮弗·安妮斯顿合伙投资电影，根本就不缺钱。

　　现在托马斯在和其他管理人员讨论脸书上市，也许就在2004年。作为一家被无数人看好的公司，一旦上市，杨瑞就会变的比亚伯·波林更有钱，他的底气自然很足。

　　一周后，托马斯找来了律师乔治·墨菲，准备和奇才老板对簿公堂。亚伯波林当然不愿掏钱，违约金比杨瑞应得的薪水还高呢。

　　于是，波林又一次刷新了无耻的下限，反指控杨瑞诈骗，称杨瑞在签约的时候欺骗了他们，根本不打算履行合同中的义务，只想着如何赚钱。

　　“在签约的时候，杰瑞杨向奇才承诺将会履行自己的义务，在奇才主教练的位置上一直做到2007赛季。奇才相信他的承诺，不想杰瑞杨根本不打算承担这个责任，所以这些承诺都是假的。”

　　奇才起诉杨瑞的原因很可笑，分明是玩文字游戏。

　　墨菲称：“就算是瞎子也能明白他们的目的。奇才这是拖延战术，不想付给杰瑞杨薪水。但这样的策略是没用的，我们对于所掌握的证据极为自信。”

　　然后，就是这样简单的一个案子，法院却迟迟不开庭，更没法宣判。

　　杨瑞两世为人，第一次打官司，发现美国法律根本不像自己想象的那么简单。美国打官司得排队，法院效率奇低，这种劳务关系的官司，很容易拖延，得照着几年打。

　　杨瑞有点失算，才想起前世2009年，埃尔金·贝勒把快船队告上了法院，他表示快船在任职问题上对他有年龄和种族上的歧视。结果官司打到了2011年，法庭陪审团驳回了贝勒关于年龄歧视等各项控诉，并且宣判不会得到赔偿。

　　NBA打官司的事不少，解决很快的只有拉里·布朗和尼克斯的纠纷。

　　之所以很快解决，是因为布朗让步了，布朗的律师起先要求尼克斯赔偿给布朗5300万美元，这其中包括那4100万的剩余工资，外加1200万美元的违约赔偿金。

　　后来，这次赔偿金之争在NBA总裁大卫·斯特恩的调解下划上了句号。布朗最后所拿到的毁约金数额只有1850万美元。

　　现在，杨瑞也明白亚伯·波林的意图了。

　　打不赢官司没关系，波林可以拖延时间恶心杨瑞，官司没结束，杨瑞就没法自由的加入其他球队做教练。这要是拖上两年，最终奇才赔钱了，杨瑞也算不上赢家。


第四百零七章 大交易，玩和等

　　7月，联盟有很多大交易发生，杨瑞打官司的事，渐渐被人们抛之脑后了。

　　奇才队内部出现问题，走了杨瑞和汉密尔顿，其他球队争夺总冠军的希望大增。

　　先下手的球队是湖人，6年7170万在自由市场签了快船大前锋拉马尔·奥多姆。

　　奥尼尔离开，湖人空出了薪金空间，想要补强内线，和奥多姆的经纪人一拍即合。

　　奥多姆在洛杉矶待的很舒服，不想离开天使城。当然，他的实力远无法和奥尼尔相比，数据漂亮，也只能算是二流球星，湖人下赛季难进季后赛。

　　热火队自由签约了奥尼尔，已经没有薪金空间签约奥多姆这种级别的球员，只能在自由市场里找老将，对阵容进行简单的修补。

　　小牛队为了下赛季争冠，动作最大。从勇士换来了安托万·贾米森，丹尼·福特森、克里斯·米尔斯和捷克球员吉里·韦尔施。勇士得到了范埃克塞尔，“小将军”艾弗里·约翰逊，法国人里加，被称为“大力水手”的新秀琼斯和边缘人埃斯梅耶。

　　拿当打之年的球星去换对方老将，勇士是准备以杰森·里查德森为核心进行重建，这笔交易明显吃了大亏。

　　小牛接着又和凯尔特人达成交易。凯尔特人送出大前锋安托万·沃克，188CM得分后卫托尼·德尔克到小牛。得到了小牛中锋拉弗伦茨，小前锋克里斯·米尔斯，以及2004年首轮选秀权。

　　在好不容易送走了酒鬼文贝克后，凯尔特人又换来一个垃圾合同。可怜的保罗·皮尔斯，连唯一能给自己提供帮助的队友都失去了。绿军管理层竟然认为拉弗伦茨能帮助球队，病的越来越厉害了。

　　小牛上赛季因内线防守糟糕被奇才打了个4比1，老尼尔森还是找了一群能投篮的攻击手，凑起了看似豪华，实际不合理的进攻阵容。

　　连一些老球迷都能看出贾米森、沃克、诺维斯基三人位置重叠，都是攻强守弱的空间型内线，小牛却坚信下赛季会有前途，这很老尼尔森。

　　森林狼招兵买马，签了快船的水货状元奥拉沃坎迪，从雄鹿交易来了控球后卫萨姆·卡塞尔，加上队里的明星前锋斯泽比亚克，加内特，森林狼阵容明显提升。

　　不过，森林狼没能像杨瑞前世那样交易来“狂人”斯普雷维尔，少了一个球星。

　　如此一来，加内特还是很难带队过季后赛第一轮，历史又要改变了。如果没有出色的战绩做支撑，加内特也难获得常规赛MVP，哪怕他年年刷出20+10+5数据，也是白费。

　　斯普雷维尔在拉里布朗手下老实了一个赛季，打的还不错，在尼克斯站稳了脚跟。

　　布朗是个喜欢为外线球员安排战术的教练，格兰特·希尔受伤后，“狂人”成为了球队外线核心，获得很多球权，就像艾弗森在76人一样。有球权，他自然愿在尼克斯征战，如果希尔下赛季能保证健康，尼克斯也挺有前途。

　　西部豪强为了出成绩，都在砸钱，马刺队也出手了。

　　波波维奇一直盯着猛龙控卫托尼·帕克，拿新秀中锋肯德里克·帕金斯将其换了过来。比卢普斯和帕克位置重叠，帕克表明了想走，为避免更衣室矛盾，猛龙交易了。

　　帕金斯是个出色的防守蓝领，在杨瑞前世随凯尔特人拿下2008赛季总冠军，后来又帮助雷霆队打进过总决赛。

　　猛龙内线较弱，交易算得上双赢。但明星换蓝领，猛龙肯定是亏了，马刺重新凑齐了“GDP组合”。

　　大卫·罗宾逊退役，波波维奇围绕蒂姆·邓肯搭建阵容，需要一个肉盾中锋，所以选了帕金斯。之所以把帕金斯送人，是因为有更好的人选。

　　马刺从森林狼挖来了斯洛文尼亚中锋内斯特洛维奇，能中投，能抗人的大个子。

　　另外，为增加三分投篮点，马刺在国王挖来了前锋希度·特科格鲁。上赛季特科格鲁在国王待的很郁闷，斯托贾科维奇和克里斯蒂状态稳定，他的出场时间没有保证。

　　马刺的最后一签，杨瑞都感到意外，球队实力明显比他前世更强了。因为爵士老将大前锋卡尔·马龙选择了底薪加盟，和邓肯一起组成了双塔。

　　这可不是一般的双塔，两人都是攻防兼备，经验丰富。马龙上赛季还能场均打出20.6分7.8篮板4.7助攻的明星数据，邓肯更是MVP级别的超级球星。

　　两人都可以稳定中投，也可以强攻篮下，并有着很强的篮板能力和策应能力。

　　奥尼尔一走，马龙看不上湖人了。他本考虑加盟奇才，尽管奇才上赛季就是冠军，去了是抱大腿，但他希望在杨瑞手下打球。谈判才刚开始，就因为杨瑞和奇才闹翻而结束了。

　　七月末，杨瑞发现，就算自己能加盟其他球队，暂时也没有好的选择。

　　所以，当他遇到记者采访，被问“你下一站会执教哪支球队？”

　　杨瑞回答：“正好遇到打官司，我准备给自己放个长假，下赛季不做教练了。最近两年，我没有太多时间陪女友，陪家人，如果放假投资拍电影，跟着剧组出去玩，一定很开心。去年我就很遗憾没和斯坦娜一起去东京。”

　　以为杨瑞不可能放下篮球工作的人，都有些拿不准了。他看起来真的不想干了，而且可以选择不干。之前他投资《生化危机》赚了一笔，后来又投资了《迷失东京》，已经定下在8月末美国上映。

　　杨瑞当然不是说笑，因为他想不出现在还有哪支NBA球队值得执教。不是所有球队都想在这个节骨眼换教练，小城市球队他完全没兴趣加盟。

　　芝加哥是个大城市，公牛不会开除锡伯杜。

　　太阳是个选择，但是今年去有点早，马布里还在。杨瑞觉得执教这位“独狼”，不会是件愉快的事，何况队里还有古格里奥塔的垃圾合同。

　　费城也是大城市，但是想带艾弗森夺冠绝对是地狱难度。奇才队虽说防守不算太好，至少各个位置没有明显的防守漏洞。艾弗森是球队的防守黑洞，进攻端有他也没法打出精彩的团队篮球。

　　艾弗森就适合那种一个人攻，四个人防守的体系，赢了功劳都是他的，输了队友背锅，进攻端给予艾弗森支持不够什么的。杨瑞有自知之明，他是个攻强守弱的教练，去了费城绝对会成为他的滑铁卢。

　　勇士也是个选择，正在重建，但他不想去，一想前世四巨头勇士，连续三进总决赛的勇士，再看现在这支队伍，他就兴趣不大了。

　　杨瑞现在想做的事就是玩和等，等着机会来找他。


第四百零八章 英俊潇洒，一条后路

　　亚伯·波林以为自己的对手只有乔丹和杨瑞，完全没想过他已经上了联盟的黑名单。

　　大卫·斯特恩准备给奇才安排魔鬼赛程，并且别想得到主场哨，是联盟头号打压的对象。波林敢同时对付NBA历史最佳球员和未来历史最佳教练，这是吃了熊心豹子胆啊。

　　这个夏天，很多让斯特恩郁闷的事凑到一起了，他必须整治某些对象来宣泄一下。

　　他最看好的四个球星，艾弗森、卡特球队战绩衰弱，人气下滑；麦迪有腰伤、背伤；最让人无语的是科比，他居然因涉嫌强奸被捕。

　　著名的“鹰郡事件”还是发生了。

　　英俊潇洒的科比住进了科罗拉多州鹰郡的一家宾馆潇洒，结果第二天酒店的前台服务生向警方报案，说科比对她进行了性侵。2日警方对科比进行了取证，4日签署了对科比的逮捕令。科比随后向警方承认双方有过性关系，但不承认强奸。

　　NBA球员有个共同特点，那就是雄性激素分泌旺盛，有钱、有名，当这些特点混在一起的时候，性就是一个无法避免的问题。

　　像科比这么大牌的球星被告强奸，在NBA历史上还是第一次。他就算不会变成人人喊打的过街老鼠，形象也是一落千丈。

　　如果指控科比的罪名成立，他将被判处4年有期徒刑或者20年狱外监管，最高罚款可达75万美元。

　　现在，大部分人都觉得科比人品有问题，别的不说，单是他出了这么大的事，父母不闻不问，就很奇怪。

　　这不是科比第一次被质疑人品了。在2001年，他和瓦妮莎秘密举行婚礼，据称当时的来宾一共只有12个人，科比方面没有任何亲戚出席。在和父母完全闹翻后，科比还在接受采访时指责父母无法认可瓦妮莎是因为她是拉美裔后代，正所谓家丑不可外扬，科比却曝出了种族歧视。

　　球迷们都很难想象，一个大牌球星会有这么昏头的表现。更昏头的是，媒体曝光的警方报告里，科比居然在录口供的时候扯上了奥尼尔，说出了奥尼尔给自己情妇分手费的事。

　　奥尼尔那只是情妇，没有强奸，双方你情我愿，但是婚内出轨，在美国也会被人鄙视。新闻一出，躺枪的奥尼尔顿时气的想干掉科比。

　　奥尼尔接受采访，愤怒的说：“我想不明白，这种老鼠被夹了尾巴的糗事和我有什么关系？现在一些球迷该理解我了吧？这就是我不愿意留在湖人的一个原因。”

　　不得不说，科比的情商真是低到了极点，无限接近零，让人有些难以置信他是个成年人。

　　阿迪达斯公司也很快宣布和科比解约，不只是因为鹰郡事件，还因为科比在阿迪设计他签名球鞋的过程中，硬要加入大量个人意愿。

　　术业有专攻，一个外行指手画脚，结果导致做出来的鞋很难看，在美国严重滞销，最后普遍折价到四十美元。这次，阿迪公司和科比的矛盾完全爆发了，按规定，解约后科比一年内不得签约其他品牌。除了损失形象外，科比更损失了很多钱。

　　受到影响的当然还有湖人管理层，菲尔·杰克逊看科比更不顺眼了，新赛季还没开始，就注定了湖人将帅不和。杰克逊的女儿布鲁克读大学时就被交往的运动员性侵过，所以他特别讨厌这种人。

　　7月末，杨瑞和奇才的官司没有任何进展，律师提出了4000万美元的补偿，就是违约金加薪水，坚决不让步，没有缓和的可能。

　　杨瑞已经准备好休息一年了，他不怕和亚伯·波林耗着，把官司时间拖长，倒霉的肯定是波林和奇才，大卫·斯特恩会收拾他们。

　　因为官司，杨瑞休息有了理由，不耽误赚钱，对球迷们还有了交代。想通这些关系后，杨瑞打心里有点感谢波林。

　　乔丹从拉斯维加斯赌博玩够了飞到洛杉矶，找杨瑞一起吃饭。

　　点餐后，乔丹表示已经不为奇才的事郁闷了，笑道：“能投资的球队又不是只有奇才一家，我现在有目标了，今天找你是想问问有没有兴趣继续合作。你的官司不用急，因为明年才能加盟这支球队。”

　　杨瑞笑问：“你要投资夏洛特山猫队？”

　　乔丹一愣，惊道：“我操，你的脑子怎么长的，这都能一下子猜到？”

　　乔丹早就觉得杨瑞不一般，有好事立即想拉上他，和杨瑞合作，容易成功。

　　2002年，夏洛特黄蜂队离开夏洛特搬到新奥尔良，NBA承诺夏洛特市将获得组建新球队，参加2004-05赛季NBA赛事的权利。

　　2002年12月18日，由黑人娱乐电视创始人罗伯特·约翰逊领导的投资集团获得了球队所有权，他成为了联盟历史以及体育大联盟历史上的第一位黑人老板。

　　上个月，这支新球队正式被命名为夏洛特山猫队。

　　罗伯特也想通过拉拢明星股东为新球队造势，除了找乔丹外，还找了说唱歌手耐利，想让他们成为球队的小股东。乔丹会参与球队的建设，小老板兼职做球队经理。

　　山猫加盟后，联盟球队总数将增加到三十支，从而引起了另一项改革，就是把所有球队划分为6个分区，东西部联盟各三个分区。为了球队数量对等，黄蜂2004年开始将被划入西部联盟。

　　杨瑞想了想，正色道：“迈克尔，我没法立即答复，只能说如果没有大城市球队，方便争冠的球队邀请我加盟，我会考虑山猫。”

　　“我明白，夏洛特是个小城市，而且这种新建球队没底蕴，没球星，很难夺冠。将来如果有兴趣就告诉我。我做经理，给你开出大合同是一定的，选秀、交易也是你说了算，我辅助。”乔丹理解杨瑞，换做是他，肯定也是以争冠为首要目标。

　　他俩有个共同爱好，就是刷奖！

　　“OK！”杨瑞心情不错，又多了一条后路。乔丹很相信他的眼光，到时应该不会在交易方面限制他，什么都能商量。

　　新球队的建队方式很有趣，各队都会提供一份本队不要的球员名单，山猫可以随意向其他球队挑选一名球员签约。有些人合同在身，山猫只需支付剩下的薪金，就能把他们挖到队中。

　　另外，山猫还有个高顺位选秀权，是联盟给予的优待，在杨瑞前世，山猫榜眼选择了中锋埃梅卡·奥卡福，此人连续五个赛季打出两双数据，是靠谱的新人。

　　不过，夏洛特市实在不怎么吸引杨瑞，如果去夏洛特居住太不方便了，除非没有大城市球队挖他，否则他不会选择山猫。


第四百零九章 洛城定居，女神堕落

　　和乔丹聊天后，杨瑞下定决心放长假，下赛季不玩了。这不是任性，签约必须慎重考虑，否则将来有了更好的选择也没法去了。

　　除了山猫外，杨瑞另一个选择是湖人队。

　　在杨瑞前世，杰克逊2004年带队打进了总决赛，爆冷输给活塞，然后就滚蛋了。现在，奥尼尔提前一年离开，湖人比杨瑞前世弱了许多。杰克逊八成带队打不进季后赛，和科比有矛盾的情况下，他有什么理由留下？

　　只需等一年，杨瑞很有可能获得执教湖人的机会，好处太多了。

　　首先，湖人有科比，虽然这货性格有问题，但是超级得分手，实力在联盟绝对排的上号。

　　其次，湖人老板杰里·巴斯说话还算，他只要不死，湖人管理层就不会内乱，肯花钱，容易凑起豪华阵容冲冠。科比带队顶多第一轮，刷得分王，队里有其他球星搭档就不同了，注定是超级强队。

　　最重要的一点，是湖人地处洛杉矶，杨瑞喜欢这座城市，方便和女友，朋友一起生活。

　　他只要定居洛杉矶，不信湖人不动心。到时，老巴斯带着吉姆巴斯、库普切克或许还会上演“三顾豪宅”的戏码。

　　杨瑞想到什么总能立即付诸行动，叫上斯坦娜、托马斯、米兰达就去看房子。

　　经影帝杰克·尼克尔森介绍，他们选择了贝莱尔，位于洛杉矶西部山区的豪华高级住宅区，与比弗利山和霍姆比山组成了洛杉矶著名的“白金三角”。

　　这里居住着众多好莱坞明星和企业高管，当地居民非富则贵，身份尊贵而显赫。大多数房屋都是从街上看不到，因为别墅的大门都被茂密的枝叶或树林隐藏着，具有相当高的私密性。

　　这个三角区在全美享有“最尊贵住宅区”的称号，也是美国房价最高的区域，治安自然是全美顶级，警方的办事效率可比神盾局特工。

　　杨瑞选的是一座最新建好的，坐落于一处私密陡坡顶端的豪宅，俯瞰着斯多恩峡谷以及私人水库。他一看位置就喜欢上了，让他想起了钢铁侠电影里托尼·斯塔克的海景豪宅。

　　这套房子面积约1150平方米，拥有8个卧室、10个卫生间以及一个带有10个车位的车库，除此之外，还带有一个小私人影院、娱乐室、健身房以及桑拿房等等设施，提包就能入住，总价格是718万美元。

　　杨瑞马上办理手续买了，他觉得这价格很便宜。

　　每平米的价格，2010年后到天朝首都就只能买公寓。当然，神都有着别处无法享受到的极致体验，房价高也是非常合理的，毕竟雾以吸为贵。很多人喜欢去那里北漂也好理解，他们为的是厚德载雾，自强不吸，霾头苦干，再创灰黄！

　　第二天，杨瑞在洛杉矶买房的事就上了新闻。

　　一些人分析他愿意加盟快船或湖人，但迈克·邓利维和菲尔·杰克逊都有合同在身，两人是名帅，被辞退的可能性不大。更多是羡慕杨瑞有钱，一般人住不起那种房子。

　　杨瑞接受采访说：“我喜欢洛杉矶的环境，并不是要执教湖人或快船。实际上，下赛季我不会执教任何球队，因为亚伯波林比我想象的更无耻，那场官司他明显是打算拖着不给钱，让我没法继续做教练。我不打算妥协，所以在这里，先对球迷们说声抱歉。”

　　杨瑞没忘打击对手，这会让波林和奇才队近一步站到所有人的对立面。就算不是篮球迷，只要看了新闻，都会觉得这人很渣，杨瑞应该索要赔偿。

　　杨瑞待在洛杉矶度假的同时，可以学姜太公钓鱼，愿者上钩。他人已经在洛杉矶了，湖人队只要表现出诚意，自然可以近水楼台先得月。

　　搬入新家后，杨瑞立即开派对，邀请当地名人一起嗨皮。歌手、演员、社会名媛来了一大群，什么肤色的都有。

　　朋友多了好办事，托马斯·本特利现在已是加州圈子里的风云人物，一呼百应，明星们也都愿意给杨瑞面子。

　　如果只是篮球教练的身份，杨瑞影响力还不够大，只是在体育界有名。但社会名流大都有较强的人脉，一打听就会知道杨瑞和脸书公司的关系，未来公司一上市，汤姆和杰瑞都是超级大富豪。这样的人，谁不愿意和他们交朋友？

　　狂欢了一天，又休息了一天，斯坦娜·卡蒂克养足精神，跟剧组离开洛杉矶，拍摄《生化危机2》去了。

　　这部电影才刚开拍就已经有了要火的迹象，脸书网站宣传做的很到位，前作的精彩动作戏打下了基础，吸引了大量忠实的影迷。

　　托马斯返回硅谷，忙活自己的事，作为老总，有些重要生意需要他亲自去谈。

　　杨瑞忽然就和托尼·斯塔克一样，孤身守着一座大房子了。斯塔克可以搞科研，和人工智能“贾维斯”聊天，杨瑞则是真正的孤家寡人。

　　脸书公司运营早已走上了轨道，平时没杨瑞什么事。斯坦娜跟剧组去外地拍摄，非常忙，杨瑞思考后，决定待在家里。马修·沃恩拍摄的时候没那么好脾气，如果他去看拍摄，影响斯坦娜的表演状态，在剧组会不受欢迎。

　　杨瑞想了想，给斯嘉丽·约翰逊打了个电话。

　　最近一年，斯嘉丽完全没有曝光率了，就像人间蒸发一样，什么电影、电视都没演。

　　“你最近怎么样？总是这么在家里憋着不是办法，干脆到洛杉矶来吧，我帮你减肥。”杨瑞提议说。

　　“你看见我一定会吓到。”斯嘉丽说话带着哭腔。

　　“哪有这么夸张？不就是胖点吗？”杨瑞苦笑道。他觉得对不起斯嘉丽，自己应该帮忙。

　　斯嘉丽叹道：“你根本不知道我胖成了什么样，我都19岁了，连个男朋友都没有过，所有人都歧视我，我真想带一颗核弹去学校，然后引爆，和他们同归于尽！”

　　杨瑞狂汗。“你来吧，我肯定不会歧视你，忘了我以前的承诺了吗？就算你瘦不下来，我也会投资电影让你做女主角。”

　　“你要真让我做主角，钱肯定会赔光的。”斯嘉丽心情好了一点，除了家人外，异性就只有杨瑞愿意搭理她。

　　“你别自卑啊，就算是胖子，也有很多成为明星的。而且我现在就一暴发户，有得是钱，不可能赔光！你忘了脸书是我和汤姆的了？别郁闷了，快点到洛杉矶来，要什么我都满足你，吃东西除外。”杨瑞笑道。

　　斯嘉丽苦笑道：“那你给我妈打个电话吧，得她同意才行，最近她非得让我去参加心理辅导，每周两次。”

　　杨瑞瀑布汗……

　　女神这是堕落到什么程度了啊。


第四百一十章 肥肥来访，捧红计划

　　杨瑞立即打电话给斯嘉丽的母亲梅拉尼，说帮斯嘉丽减肥，梅拉尼千恩万谢，感动异常。

　　梅拉尼叹道：“杰瑞，你多费心了，希望她不会给你添麻烦，之前我们让她去看心理医生，医生都没办法。”

　　“有这么严重？”杨瑞惊了。

　　“我们以为她抑郁，结果医生说她不是抑郁症，所以不好开解。”

　　什么是抑郁症？就是本来这事挺好，没问题，病人却觉得不行，是种病。斯嘉丽属于过的不如别人，被歧视，和前几年被人仰慕的日子反差太大，当然不是抑郁症。

　　梅拉尼也想女儿和朋友多接触，出去玩散散心，但是她混的太惨，学校里都没朋友了。

　　8月1日，斯嘉丽独自飞到了洛杉矶，时间清晨，不让接机。等她搭计程车到了别墅门口，才给杨瑞打电话。

　　杨瑞一开门，耳边仿佛响起歌曲《楚留香》，湖海洗我胸襟，河山飘我影踪，云彩挥去却不去，赢得一身清风。

　　好一个独步武林楚香帅，留芳人间郑少秋的妻子沈殿霞啊。

　　斯嘉丽胖若两人，脸上的肉长满了，看起来想往脖子下溜，那锥子下巴现在只能看见一点尖，脖子变得又粗又短，脖子上的肉一层盖一层，就像叠叠的浪。她背上的肉也是厚厚的，最胖的是肚子，不用鼓气，也像皮球一样圆。

　　杨瑞呆了一呆，叹道：“好久不见了，你变化好大。”

　　简单一句问候，斯嘉丽五官就挤做一团。“我一来你就讽刺我，你果然也看不起我。”

　　“你现在太敏感了，我真没那意思。”杨瑞苦笑道。

　　进屋后两人聊起来，斯嘉丽已经快放弃减肥了，她在纽约减过，结果现在200斤左右。

　　说到郁闷处，斯嘉丽就想用脑袋撞墙，杨瑞赶紧拦着。

　　劝斯嘉丽回沙发坐着，他长叹了一口气，一把揽住了斯嘉丽……身边的塑料桶，拿着芝士球吃起来。

　　杨瑞很头疼，想让斯嘉丽恢复信心，最好的办法是拍电影，但她这造型能演什么呢？

　　斯嘉丽现在站如球，坐如球，行如球，卧如球，唯有声音依旧如一条线，又细又低，加上烟酒嗓的沙哑还不错。出演电影《她》不用露脸，但她没有名气，观众恐怕也不会买账。

　　斯嘉丽在杨瑞家里住下了，两人详细聊了最近一年的事。

　　斯嘉丽初中时是同学们羡慕的对象，年少成名，家里有钱，到了高中一下子成了笑柄，她哪受得了？

　　她开始抽烟喝酒，还打架，发飙把三个同班女生打的头破血流，被学校记过。学期结束前，有个男的为女友出头嘲笑斯嘉丽，她又差点和对方PK，扬言要干掉对方。

　　杨瑞劝道：“你不能这么下去了，心态得保持平和。”

　　“我爷爷觉得我是中邪，说卡特琳娜岛上有个出名的佛学大师，让我去一趟，听他念经驱邪，也许会瘦下来。”斯嘉丽郁闷的说。

　　杨瑞去过这个兼具地中海与夏威夷风情的小岛，是玛丽莲梦露生前长住过的地方，能让人们暂时忘记喧嚣，是个度假的好地方。找“大师”就太离谱了，减肥这种事怎么能寄希望于超自然力量？

　　不过，杨瑞还是决定陪她去一趟。“我陪你去，有计划吗？”

　　“我们2号去听经，晚上住旅店，3号去餐厅，然后看电影。可以吗？”斯嘉丽问。

　　“行……这计划我怎么听着有点耳熟？”杨瑞挠了挠头。

　　斯嘉丽微微一笑很渗人，腮帮子的两片肉上下抖动。（说吧，你把尸体埋哪儿了？！）

　　两人早起到港口坐船去，每人往返船票是75美元，仅一个小时航程，就到达了这个世外桃源，玩了两天。

　　回到洛杉矶，斯嘉丽听经没瘦下来，杨瑞倒是找到饿狼灵感，带她去找了詹妮弗·安妮斯顿。

　　詹妮弗的体型一直保持的很好，杨瑞想让她介绍个健身减肥的地方。詹妮弗一见斯嘉丽，愣了两秒，没憋住，哈哈大笑。

　　斯嘉丽顿时火眼金睛，像个小火山一样随时可能爆发。

　　詹妮弗连忙道歉：“对不起，斯嘉丽，我没想到你变成这样了，他一说是你，我没反应过来，有点不敢相信。”

　　杨瑞揽住斯嘉丽肩膀，轻拍了拍她胳膊，斯嘉丽脸一红，就爆发不起来了。

　　“这孩子很漂亮，只要瘦下来，还是有潜力成为大明星的。你有什么好建议吗？洛杉矶有没有这方面的专家？”杨瑞笑问。

　　“我建议雇佣私人训练师，最好是女的，在家里练。可她不是住纽约吗？”

　　“暂时她住在我家里，那就找私人训练师吧，费用我出。”杨瑞微笑道。

　　斯嘉丽摇了摇他胳膊，小女姿态。“不行，怎么能用你的钱呢？”

　　詹妮弗在旁边看着又想笑，胖子实在不适合害羞和卖萌。

　　杨瑞叹道：“别客气，要不是我搞出那档真人秀破节目，你肯定不会变成现在这样，只有帮你瘦下来我才能心安。我最不缺的就是钱，奇才那边还能赚几千万呢。”

　　詹妮弗立即联系了健身俱乐部，然后女训练师凯西·奥古斯丁到“B计划”公司和斯嘉丽见了面，讨论计划。

　　并不是所有人训练方法都一样，得考虑客户的自身情况，如果严重透支就麻烦了。尤其大胖子，运动过量猝死也不是没可能。

　　另一个房间里，詹妮弗笑道：“杰瑞，我现在越来越觉得认识你很幸运，你很念旧，如果有天我倒霉了，你肯定也会帮忙。”

　　在詹妮弗看来，以杨瑞现在的名气和身价，愿意和斯嘉丽这样一个胖妞做朋友，让其住自己家里，简直不可思议。

　　目前这个星球上，除了杨瑞以外，没人知道斯嘉丽瘦下来会是什么样。詹妮弗只觉杨瑞特仗义，交友不看相貌，和其他男人不同。

　　杨瑞没料到自己做这事还能赢得詹妮弗的好感，想到前世詹妮弗遭遇小三上位，最终和皮特离婚，也有点惋惜。他笑道：“当然，不过你最好一直走运，我以后投资电影还指望你罩着呢。”

　　“哈哈，我也希望自己一直走运。”

　　杨瑞想了想，微笑道：“詹妮弗，其实我想投资拍一部电影，让斯嘉丽做女主角，希望你能当制作人。”

　　只是减肥，杨瑞觉得没法让斯嘉丽开心，她喜欢拍电影，找部电影让她演，让她出名，她才能摆脱低迷情绪，快速恢复过来。

　　詹妮弗一愣，笑道：“恐怕不好找合适的剧本啊，如果拍女权文艺片的话，她现在这形象很难吸引观众，甚至拍出来连进院线都难。”

　　“我知道，所以我想拍商业喜剧，不是文艺片。”


第四百一十一章 绅士品格，一身是梗

　　“有剧本吗？”詹妮弗问。

　　“我有个想法，正准备回去写出来，因为是动作喜剧，所以哪怕瘦不下来，也得让她先变的灵活些，我承诺过要让她成为好莱坞大明星，说到做到。”杨瑞笑道。

　　詹妮弗看杨瑞眼神都变了，非但不歧视对方的体重，还一言九鼎，这是怎样高尚的境界？这是怎样绅士的品格？

　　而且，詹妮弗觉得杨瑞很有才华，不只是做教练厉害，生化危机两集剧本，就是他和马修·沃恩讨论出来的。

　　“先看看剧本，好的话我就当制作人，克里斯汀擅长写喜剧，她也可以帮忙，你什么时候能完成？”

　　“一周吧。”

　　“预计投资多少？”詹妮弗问。

　　“不会太大，四千万左右。我会写出个精彩剧本，到时候你帮忙推荐一个合适的导演。”杨瑞觉得导演最重要，马修沃恩肯定没时间了。

　　詹妮弗笑问：“大体内容是什么？”

　　“很简单，一个胖子和丑闺蜜联手拯救世界的故事，片子里还有美女反派，帅哥男主角。动作戏再加一点女权内容。”

　　回家的时候，斯嘉丽特别安静，坐在副驾驶上偷偷观察杨瑞的侧脸，思绪很乱。

　　斯嘉丽宁愿相信这个世界上有外星人，有鬼，都不相信杨瑞会喜欢现在的自己。她看了电影《生化危机》，和已经小有名气，有一双大长腿的斯坦娜相比，她自惭形秽。

　　身高160CM，体重200斤的她在学校里都没有男生喜欢。那只是一些普通人，杨瑞现在是什么人？NBA第一教练，未来身家有可能进福布斯富豪排行榜的大明星。

　　虽然自卑，但斯嘉丽不愿拒绝杨瑞的好意，给家里打电话汇报，决定在洛杉矶常住。

　　她已经很久没尝过被尊重的滋味，最近一年，她不敢见杨瑞，担心被嫌弃，没法回到从前。现在她想通了，难看和没钱的普通人歧视她，不代表名人高富帅也这样。人的性格和地位是无关的。

　　学校里有女同学对她说：“别减肥了，你丑不仅是因为胖。”所以被她给揍了。

　　现在，杨瑞却说：“你只要瘦下来，以后肯定是超级大美女，好莱坞女神。”

　　这样的鼓励让她有了力量，说什么都要瘦下来让别人看看，为了杨瑞也得努力。

　　第二天，斯嘉丽开始减肥训练，她没带什么东西到洛杉矶，杨瑞和她去逛街，买了新衣服，新鞋，日用品等等。

　　很快就过了一个星期，体育新闻、娱乐新闻都报道了杨瑞的事。网上有无数球迷感到好奇，为什么杨瑞度假，身边总跟着一个女胖子？

　　不过，没有球迷猜杨瑞移情别恋，因为画风不对。得神经到什么地步的男人，才会抛弃大长腿明星女友，找这么个胖子？

　　好吧，这种神经病还真有。

　　电影明星休格兰特在和大美女伊丽莎白·赫利交往的时候，1995年因为和一个丑陋的黑人妓女车震，在日落大道上被捕，一度名誉扫地。那个女人长相很抽象，眼神只要凶恶一点，和街头霸王里的豪鬼似得。

　　多家娱乐媒体认为，杨瑞这是在为《生化危机2》进行炒作。

　　脸书新闻网站放出了斯嘉丽和杨瑞的街拍照片，撰文说明情况，两人是认识多年的好朋友。立即有人爆出了斯嘉丽的资料，一个瘦弱的女孩怎么一步步吃成胖子。

　　这天，斯嘉丽早上训练，杨瑞开车出门，约了詹妮弗和其闺蜜克里斯汀一起讨论剧本。克里斯汀认识烂仔帮的人，很有喜剧天分，适合添加一些屎尿屁笑话。

　　杨瑞写好了剧本，名叫《女间谍》。

　　女主苏珊是个CIA办公室文员，给精英特工布莱德利做后勤。她暗恋的帅哥布拉德利在一次追寻核弹的行动中惨遭“杀害”，而组织内部所有间谍身份都已暴露。为了给暗恋的人报仇，苏珊自告奋勇充当卧底，混进了军火商集团，试图查明事情真相。在这个过程中，中情局华裔特工马克和她的闺蜜南希随时帮忙，闹出不少笑话。

　　最后，苏珊发现布莱德利竟然是假死，还和女军火头子芮娜混到了一起，而芮娜被合作伙伴出卖了，双方大战一场，苏珊开挂干掉了反派，抢回了核弹。

　　故事很简单，杨瑞前世，这部电影15年在美国上映，由70年胖子女明星梅丽莎·麦卡西主演，两个男主角分别是裘德洛和的杰森·斯坦森，女反派是萝丝·拜恩。

　　在杨瑞前世，这部电影投资6500万，没有大力宣传，上映后意外成为了黑马，获得了暑期档北美票房冠军。因为口味重，电影没在中国上映，全球票房最终也超过两亿美元。

　　杨瑞让斯嘉丽来演主角，男主不找名人的话，成本能控制在4000万以内，缺点同样明显，没有大牌影星吸引影迷的话，票房不好保证。

　　杨瑞对这部电影印象深刻，搞笑剧情大都记着，写的很顺手。他只是把女主的年龄改小了，变成刚刚从特工学院毕业的特工，不是四十岁中年大婶。

　　剧本改动最大的是杰森·斯坦森的角色，在出演《玩命快递》、《偷天换日》后，斯坦森名气蒸蒸日上，片约不断，很难请来。杨瑞考虑后把角色改成了华裔特工，准备让人去中国请郭达来演……那当然是不可能的。

　　杨瑞心中的人选是周润发，演技出色，或许还能吸引中国影迷，所以给角色起名“马克”。

　　周润发的电影《防弹武僧》今年4月全球上映，5200万投资最终换来了3700万总票房，扑的一塌糊涂，基本堵死了自己的好莱坞之路，很难再演主角了。

　　在杨瑞前世，周润发2007年因为《加勒比海盗3》才又重回好莱坞，之后选片又出问题，居然出演了奇葩的《龙珠全面进化》，从此彻底告别了好莱坞。

　　周润发因为防弹武僧身价大降，如果杨瑞不找他拍电影，就只能回头再去拍华语片，只要想留在好莱坞，他就不会拒绝。

　　周润发在片里将是重要搞笑担当，设定是喜欢用双枪，叼牙签，英文名马克，一身是梗的男人，和女主吹牛时台词特别亮。

　　我单枪匹马干掉过好几个犯罪团伙，三次约在教堂决战，抓100只白鸽扰乱他们。

　　我曾经一条腿中枪，瘸着干掉了一屋子人。

　　我在亚洲破获过赌博集团，我靠抽千赢过赌王。

　　我去中国出差的时候，连超能力者都见过。

　　我在一个饭店杀光了所有恐怖分子，后来那个州的人称我为“杀人王”！

　　后面他还告诉女主：“我在少林寺练过，我是防弹的。”

　　这个防弹的人，却在最后大战时，手持双枪，因为口袋被门把手勾住，直接摔晕了。


第四百一十二章 法克尤芮娜！灵活死胖子！

　　詹妮弗看剧本时数次哈哈大笑，最后肚子都疼了。“比我想象的好太多了，你真是天才啊，这些剧情你居然不和人讨论就能想出来，镜头感十足。”

　　“克里斯汀，你觉得呢？”

　　克里斯汀也笑的不轻。“我有一个问题，你真打算让斯坦娜演女反派芮娜，自己客串给她下毒的人，被她逼着喝毒酒挂了，临死前还竖中指大喊‘法克尤芮娜’？”

　　杨瑞哈哈大笑。“不行吗？”

　　“太行了，为了这个情节我就会去电影院看的。哈哈。”克里斯汀笑道。

　　这种自黑美国人特别喜欢，大家都知道他们是情侣，会让这个情节成为大笑点，而且杨瑞是因为斯嘉丽告发才死了，这算是朋友捅刀吗？

　　詹妮弗插话道：“我喜欢最后这段，马克太出彩了，居然还在彩蛋里和苏珊上床了，绝对能笑死很多人。”

　　克里斯汀点头：“我也觉得这个马克的角色最好玩，不过华人演员不太好找。”

　　“有啊，周润发。在《英雄本色》里他就叫马克，不知道你们看过那部香港电影吗？”

　　“看过，想法不错，现在请他来演，价格肯定很低。”詹妮弗笑道：“拍这片的话，赚钱很容易，我参与了。”

　　克里斯汀问：“你给斯坦娜看剧本了吗？”

　　“还没，给她个惊喜，如果她能演好的话，就开阔戏路了。”杨瑞笑道。

　　斯坦娜演过动作片，文艺片，再演个傲娇公主病的反派，绝对让人眼前一亮。而且，这片里她快被玩坏了，各种倒霉。在生化危机里功夫无敌，到了女间谍里连把枪都扔不远，反差萌。

　　原属于裘德洛的那个男二号不太出彩，通过试镜找个帅哥来演就行。

　　杨瑞写剧本的时候，心里想的就是完整电影，细节方面画面感非常好，三人都觉得能拍，就看斯嘉丽是否同意。如果斯嘉丽不演，最难找的反而是有演技的胖子女主。

　　杨瑞中午回到别墅，斯嘉丽正在小影院前排凝望大屏幕，捏着肚子上的肥肉，凄凉的看着最新电影《加勒比海盗》。

　　看爆米花电影怎么会凄凉？因为片中女主凯拉·奈特莉瘦成一道闪电，照亮了所有胖子，斯嘉丽看了就像一屁股坐死她。

　　“回来了，投资电影的事怎么样？”斯嘉丽暂停了电影，扁着嘴，一副想问又不好开口的样子，她知道杨瑞最近在写剧本。

　　“搞定了，B计划公司愿意制片，我投资一部分，詹妮弗投资一部分。”杨瑞笑着扬了扬打印好的剧本，之前故意瞒着斯嘉丽。“你看看剧本吧，里面有一个适合你的角色，我推荐你来演。”

　　“啊？真的？”斯嘉丽惊喜的夺过了剧本。

　　她猜应该是负责搞笑的小配角，但只要能上大荧幕，她都愿意演。

　　她很快发现故事是以一个CIA女胖子为主线，惊呆了。再往下看，她确定了这是个胖子为主角的剧本，而且写的非常出彩。

　　斯嘉丽一直傻笑，看到最后，胖子女英雄击败反派完成任务，和华裔特工上床了，她的脸一下子就变的通红，大脑一片空白，很多想问的全忘了。

　　斯嘉丽才19岁，没找过男友，对恋爱无比渴望，直接想歪了。

　　这是他写的剧本，会不会出演这个马克的角色？他其实是喜欢我的，想和我上床？

　　连詹妮弗这种经验丰富的演员，一时都想不起周润发，斯嘉丽就更不会往那方面想了。她只要一看见“华裔”两个字，满脑子就只有杨瑞。

　　斯嘉丽深吸了两口气，大叫：“我一定会演好的，我发誓。”

　　然后，她鼓足勇气，给了杨瑞一个狠狠的拥抱，亲了他脸一下。她现在力气比杨瑞还大，差点就把他勒窒息了……

　　斯嘉丽比斯坦娜收到《生化危机》版权时更感动。斯坦娜就算事业、爱情一无所有，还有模特身材和大长腿，绝对饿不着。

　　斯嘉丽之前则是对人生感到绝望了，随时可以去死，是杨瑞让她重新看到了阳光和希望。

　　确定要演功夫片，斯嘉丽平时训练更卖力了，虽然艰难的动作可以找替身，但大部分镜头得由她完成。就算胖，她也要励志做一个“灵活死胖子”。

　　杨瑞每天鼓励斯嘉丽，列举了几个为拍电影增肥的例子。其中就有查理兹·塞隆，为了演女魔头，增肥扮丑。斯嘉丽只当是为了电影做出牺牲，增肥了，等拍完电影就减下来。

　　杨瑞很会说话，把斯嘉丽哄的特开心，郁闷心情一扫而空，充满干劲。

　　因为杨瑞，她顺利戒掉了烟酒，非常听话。

　　杨瑞有点意外，她哪有梅拉尼说的那么难搞啊。

　　女人无论对别的男人多冷漠，都会对喜欢的人情不自禁地温柔、温顺。来洛杉矶不到半个月，斯嘉丽的心态就逐步恢复正常了。

　　8月，洛杉矶风起云涌。

　　湖人队全是负面新闻，在奥多姆之后，再没有其他球星愿加盟这支队伍了，所有媒体都预测，湖人下赛季肯定完蛋，打不进季后赛。

　　自由市场另一员老将球星，加里·佩顿也做出决定，以中产合同加盟了热火。热火队一跃成为了夺冠大热门。

　　原本去湖人抱腿的老将布莱恩·拉塞尔留在了马刺，“眼镜蛇”霍雷斯·格兰特同样没兴趣在生涯末年加盟湖人，选择了小牛。

　　自由市场里的“大鱼”和优质老将都有了着落，湖人还是上赛季的一群角色球员。

　　菲尔·杰克逊接受采访表示，下赛季将是他在湖人队的最后一年。队里没有球星，角色球员能力一般，杰克逊就准备撤了。

　　杰克逊很清楚自己的斤两，带这支湖人绝对没法出成绩。他和珍妮·巴斯商量好了，是以退为进，一旦湖人离开他战绩垫底，再请他回来执教时，就能获得更多话语权。

　　杰克逊不会离开洛杉矶，他在洛杉矶有房产，NBA球队除了湖人外，就只有纽约尼克斯能入他的眼。作为名帅，他也看中大城市。

　　不过，杰克逊和女友的计划不会那么顺利，因为杨瑞也在暗处盯着湖人呢。大部分人等着看湖人热闹，认为这支球队没前途。但杨瑞清楚，湖人只要还是老巴斯说了算，内部矛盾就不会爆发，球队有薪金空间，就能很快从大坑里爬出来。

　　奥多姆提前加盟，更让他对湖人充满信心。奥多姆一直是个被低估的球星，全能战士，NBA策应能力最强的内线之一。在奥多姆、科比的基础上，只要再来一个球星，湖人就能崛起。

　　这天，杨瑞接到了一个陌生的电话。

　　“你好，杰瑞，我是大卫·斯特恩。”


第四百一十三章 总裁支持，不是外人

　　“总裁你好。”杨瑞没想到斯特恩居然会主动联系自己。

　　通常斯特恩不会直接联系球员或教练，和某人见面都会光明正大，不留话柄。像姚明今年三月，斯特恩就曾邀他一起吃饭。

　　斯特恩很精明，这样做既能激励姚明好好打球，还能给尼克斯老板提个醒，必须重用姚明，这是打开中国市场的关键。

　　然而，拉里布朗就是不用姚明，他这人太自我，别说暗示，明示都没用。

　　斯特恩没去现场看尼克斯的季后赛，不然姚明出场时少的可怜，他火气也许会大到助理席尔瓦都拦不住，冲上去给布朗暴击！“别拦我，我特么恁死他！”

　　斯特恩开门见山的问：“杰瑞，和奇才的官司你是怎么想的？如果我能从中调停，让法院尽快宣判，你愿意加盟一支球队执教吗？我可以让奇才赔你钱，但你得配合着留给他们一点面子，索赔的金额少一些。”

　　杨瑞马上想到，前世布朗和尼克斯的官司，斯特恩介入了，最后双方都有个台阶下。

　　但布朗执教尼克斯队一年，和杨瑞情况不一样，因为球队战绩垫底，整个赛季只赢了23场比赛。布朗因此被辞退，居然还有脸索要薪水加赔偿，想从尼克斯带走共6300万美元。

　　这是什么概念？全球都找不出比拉里·布朗更牛B的抢劫犯。法官面对这种要求，如果判布朗胜，除非他是布朗的亲儿子。大概布朗不希望别人把他当成一个贪婪的人，所以答应了斯特恩的调解。

　　布朗把尼克斯带成了一坨翔，还赚走2850万，也够惊人了。

　　他微笑道：“如果能尽快完结官司，我当然很高兴，但是不想降低金额，也不想给奇才面子，因为这次他们做的太过分，理应受到惩罚。如果他们肯道歉，认错的话，我倒是可以考虑，因为他们给我面子了。还有，下赛季我确实打算休息一下，2004年我肯定复出。”

　　斯特恩不急不躁，像和老友聊天：“能说说为什么你下赛季不想执教了吗？”

　　“因为没有合适的球队，大城市球队暂时没位置，小地方我去了早晚得走，我不想再走猛龙队那条老路。不瞒你说，我看中的只有两个城市，纽约、洛杉矶，这两个地方的球队我可以考虑。”

　　斯特恩并不生气，一个天才有这种想法不奇怪。如果不是尼克斯竭力邀请，拉里布朗也不会轻易离开76人。

　　斯特恩笑问：“篮网辞退了拜伦·斯科特，他们距离纽约很近，你会考虑吗？”

　　一河之隔，天壤之别。杨瑞猜这只是玩笑，试探他的眼光。

　　哪怕后来俄罗斯大亨普罗霍罗夫买了篮网，把球队搬去了布鲁克林，照样连年亏损，很快就让这位雄心万丈的老板失去了信心。

　　杨瑞笑道：“篮网没法和尼克斯相比，别说他们在新泽西，就算是搬到布鲁克林也没用。他们没尼克斯那么吸引纽约球迷，所以我不会考虑。”

　　“好吧，我知道了，你安心享受假期吧，如果有想法，我会再打给你。”斯特恩笑道。

　　“再见，很高兴接到你的电话。”

　　斯特恩没有再提官司的事，杨瑞也没问他还要不要做和事佬，默契惊人。

　　既然杨瑞没被耽误时间，斯特恩就不和亚伯·波林谈了。他会直接在新赛季整治奇才队，让波林吃不了兜着走，不用考虑什么面子的事了。

　　杨瑞明白斯特恩赞同他去大城市执教，一个好教练带大城市球队夺冠，培养出球星，能创造更大价值，符合联盟的利益。

　　只要杨瑞住在洛杉矶，湖人、快船的老板不会无动于衷，也许赛季中就会联络他。斯特恩认为杨瑞代替布朗执教纽约是最好的，但布朗显然不会轻易离开，合同还有四年呢。

　　斯特恩的支持减轻了杨瑞的压力，他和奇才的官司胜负已分。

　　在杨瑞前世，亚伯波林赶走了乔丹很强势，实际他什么好处也没捞到，哪怕后来奇才招兵买马，全队薪水6000万以上，组成了阿里纳斯、巴特勒、贾米森的三叉戟，也没有打进过东部决赛，这背后就有斯特恩的影子。

　　想想骑士是怎么绝杀奇才的吧。伪球迷都能看出詹姆斯走步，但联盟不承认，后来争议越来越多，联盟就为詹姆斯改了上篮规则，表示在新规则下，詹姆斯那个绝杀是干净无误的，不存在裁判漏判的情况。

　　是的，由于吾皇体重较大不容易控制脚步，所以很多比赛中他走6步以内都不算走步，只要动作流畅就行，很公平。直到有天吾皇去了热火，公平才被打破了……

　　和斯特恩通好气后，杨瑞心情愉快，把房子钥匙给了斯嘉丽，留她在洛杉矶看家，自己到《生化危机2》剧组探班。

　　斯嘉丽知道他是去找斯坦娜，开始有点吃醋，很快又高兴了。因为杨瑞根本就不把她当外人，不然哪有主人自己出去，把豪宅留给朋友的？

　　和杨瑞关系能好到这个地步的就只有托马斯和斯坦娜，哪怕莱昂纳多名气大都不行。

　　这几天，斯坦娜没有打戏，文戏的要求很低，只要表演出一股英气就合格。斯坦娜有了上一部的经验，很擅长耍酷，大眼睛一瞪，五官棱角分明，御姐气质尽显。

　　马修经常夸斯坦娜演的好，不是恭维，御姐气质是天生的，斯坦娜的身材，长相都适合演特工，警长。

　　一些角色和演技无关，找个矮个子影后来演生化危机，八成没斯坦娜演的好。

　　斯坦娜也有演技，能耍酷，也能卖萌。

　　她和简森·阿克斯对戏特别精彩，是这部电影除打斗外的最大亮点。阿克斯是个逗比版里昂，在这片里就展现出了载具杀手的特质，碰什么坏什么，福大命大，怎么都死不了。

　　里昂在电影里吐槽不少，爱丽丝要配合着做出目瞪口呆，翻白眼的表情。

　　见识了爱丽丝的战斗力后，里昂还表示自己是男人，要走在前面开路，被斯坦娜拧着耳朵拉到了后面。

　　剧组准备看观众的反应，如果喜欢这对组合，未来有可能让他们在电影里组CP。阿克斯运气好的话，第四集开始可能成为常驻演员。第三集他不会出场，剧情就按游戏拍。

　　当天杀青，杨瑞和斯坦娜出去吃饭，遇到了娱乐记者。

　　记者问斯坦娜知不知道现在家里住着个女人，会不会为杨瑞和斯嘉丽的关系吃醋。

　　回答之前问题，斯坦娜表情都很正经，一听到会不会吃醋，她直接笑喷了，掩嘴都憋不住，眼睛是弯的。然后她表示：“不介意杨瑞有异性朋友。”

　　杨瑞猜，如果这段采访被斯嘉丽看到，她又要用脑袋撞墙了。


第四百一十四章 TNT炸弹，你这是要死啊波林桑！

　　斯坦娜要拍打戏，忙碌起来，杨瑞返回了洛杉矶。

　　刚待了一天，杨瑞接到了经纪人约翰·奥康纳的电话。“杰瑞，有个电视台的嘉宾工作，能赚不少钱，你接吗？”

　　“什么工作？”

　　“TNT电台邀你新赛季做解说嘉宾，为期一个赛季，搭档是查尔斯·巴克利和肯尼·史密斯。”约翰笑道。

　　他靠做杨瑞经纪人赚了不少钱。教练很少有能签广告代言的，更别提电台高薪聘请做解说了，杨瑞是全世界商业价值最高的教练。

　　和那些改行做解说的球员、教练不同，杨瑞还没退役呢。

　　他只考虑了5秒钟，大笑道：“联系TNT电台的负责人，我要和他详谈，做嘉宾可以，但我有要求。”

　　“我这就联系。”约翰知道，自己又要获得一笔佣金了。

　　当天下午，TNT电台主管科迪·迈卡就来到杨瑞别墅拜访，诚意十足。“杰瑞，你有什么条件都可以提，做嘉宾哪怕只有几场也行。”

　　“我的要求很简单，首先，我希望可以选择解说哪几场比赛，而不是由你们指定，有些比赛没看头，我会不知道说什么。”杨瑞微笑道。

　　科迪立即答应，小事一桩。

　　杨瑞想试试做解说，以前在新闻发布会上他只能说脱口秀，如果和巴克利搭档，旁边还有史密斯捧着，那就是群口相声了。

　　一边聊天，一边赚钱，肯定很有趣，他也不想总在家待着。

　　杨瑞打算亲自出马，让奇才队和亚伯波林吃不了兜着走。他和巴克利搭档，别说奇才，就是对上埃米纳姆这种实力喷子，也能一战。

　　杨瑞笑道：“我还有个条件，我想策划一个小节目，在中场休息的时候播出，不是枯燥的评球，每周只有一次，这得需要你们派人配合，剪辑视频。”

　　“如果不是很复杂的话，可以。”科迪知道杨瑞策划过《舌尖上的美国》，直接引起了真人秀热潮，杨瑞策划的东西不一般，没理由拒绝。

　　杨瑞很自信：“我敢打包票，这个节目会很受欢迎，每周一期，名叫《五大囧》。简单说就是把每一周比赛中，场外发生的搞笑视频、花絮剪辑出来，周末比赛中场休息时播出，用现成的笑料吸引观众。赛季结束的时候评选出囧王，五大囧MVP。”

　　高明，演员就是球星，都不用给出场费，科迪来了兴趣。“节目有具体策划书吗？”

　　“我今天就能把策划书做出来，这事我有经验，必火！”

　　“行，我回去拟个合同，一定会通过，是个好主意。如果将来我们沿用这个创意，也会支付你策划的版权费用。”

　　“就这样吧。”杨瑞对金额没什么要求，他参加这个不为钱，就像舌尖一样。

　　斯嘉丽这会儿没训练，陷在沙发里旁听，两眼闪星星，更佩服杨瑞了。

　　什么叫人才？随便说个点子就赚钱，太神奇了。而且这个点子似乎很好玩，喜欢看热闹，看别人出糗，是人类的一个天性，就像渴了需要喝水，饿了需要吃饭一样。

　　在杨瑞前世，奥尼尔推出了五大囧，很快成为最为经典的恶搞节目，或许都没有之一，让TNT电台收视率大增。和他搭档的也是巴克利、史密斯，三人一起调侃就像说相声。

　　千奇百怪的球场囧态，配合着夸张的解说，给球迷带来了不少欢声笑语。

　　当然，这个节目的争议也不小，因为有不少球员感到很受伤，其中还包括明星。

　　在这个节目里，不分明星和角色球员，只要出现了低级失误或者搞笑行为，就会荣登五大囧系列。后来，坊间流传着一种共识，只要球员出现低级失误，不管哪个媒体的解说员就很可能来一句。“XX预定五大囧了。”

　　一档节目能做的如此深入人心，不得不叫人佩服。

　　为了避免球星反感，节目后来开了个后门，想不上五大囧也是有官方途径的。TNT后来推出了一种名叫“金票”的虚拟神器，但一个赛季只推出一次。如果有球员意识到自己有尴尬的动作，只需要获得该神器，并在社交媒体上大声承认就可以获得终身豁免权。

　　是的，终身不用担心上五大囧了，一个赛季会选出一个这种幸运儿。

　　湖人的小南斯成了第一位豁免者，他把球漂亮的补进了自家篮筐，主动在推特上向奥尼尔承认错误，并戏称“看来我该把排球发展为一项爱好了。”这种明事理的表现得到了奥尼尔的认可。

　　杨瑞现在要把这个节目提前做出来，给大家添点乐子。等他一年后重新做教练执教球队，就可以撇出去。只是顶着个创始人的名号，应该不会被很多球员反感。他只做第一期，后面就是TNT电台的人在搞了。

　　晚上，杨瑞轻松写好了策划书，并打印出来。

　　第二天，他把策划书交给科迪，和TNT电台签了解说员合同，一个赛季一百万年薪，底线是总共解说30场，20场常规赛和至少10场季后赛，杨瑞可以自由选择时间休班。

　　工作量不大，杨瑞也没讨价还价，他不在乎钱多少。现在脸书公司稳定吸金，他就算现在退休都不缺钱。

　　他看中的是在演播室喷球员、教练，免费看球还有钱拿，这工作太爽了。而且去做解说嘉宾噱头也很足，能保持曝光率，人们不会忘记他，复出的时候身价也不会下降。

　　TNT电台马上公布了杨瑞将加盟TNT，成为解说嘉宾的新闻，并播出了杨瑞接受采访的视频。

　　记者问：“你是怎么想到做解说的呢？”

　　“首先是因为很有意思，其次我觉得做一年解说，会有助于执教水平的提升。中国有句俗话叫‘旁观者清’，站在旁观者的角度研究战术，是不同的体验。”

　　记者问：“你会解说奇才的比赛吗？”

　　杨瑞笑道：“当然，揭幕战我就会解说奇才的比赛。我这个人一向说话算话，说下赛季不做教练了，就不做教练。我不像某些人，说话和放屁一样。大家都知道，我在和器官长反了的人打官司。你们以为拖着官司，我就没法带给球迷欢乐了吗？下赛季我还会出现在NBA比赛中，只是换了一种方式。”

　　连续三天，各大媒体新闻都在讨论杨瑞，无数球迷期待“毒舌”和“大嘴”解说奇才的比赛，还有人预测亚伯·波林会被气成什么样。

　　大卫·斯特恩又惊呆了，他没想到杨瑞不做教练，依旧能成为新闻的焦点，奇才老板真的是惹错人了。

　　你这是要死啊波林桑！


第四百一十五章 我的女神！不可描述！

　　两周后，杨瑞服了斯嘉丽·约翰逊，疯狂健身训练后，她总共瘦了3.8斤，看起来倒是结实了不少。

　　训练师凯西表示尽力了，这么练下去，斯嘉丽最好的结局是练成一个金刚芭比，绝不会是苗条的女子。

　　杨瑞看着经常受刺激在花园里踢树，或者用脑袋撞墙的斯嘉丽，当然不信……她应该能练成金刚腿和铁头功，她行滴，她是最好滴。

　　唯一的好消息，是斯嘉丽的体力变强，有点运动能力了，不会跑个一、两百米就喘成一坨，屁股向后平沙落雁式，伸着舌头等救援。（杨瑞真不愿想起那个画面，更不愿做那个救援者）

　　我拿什么拯救你？我的女神！《复仇者联盟》以后要缺少重要演员了啊。

　　杨瑞只能拉着训练师和斯嘉丽一起打斗地主放松心情，恢复体力，完成更高强度的训练。

　　斯嘉丽：“顺子。”

　　“不要……”杨瑞情不自禁想起了前世看过的一些不好的画面。

　　如果把斯嘉丽比做小龙女，前世她是李若彤级别，今生成了孔连顺版本，作为一个大肉包，连小笼包都能完爆她。（你思维跳跃性太大了吧？！）

　　8月末，詹妮弗·安妮斯顿安排了一场试镜，为的是选出电影《女间谍》的男二号，他们不打算找知名演员来演。花瓶男星也不便宜，戏份不出彩的情况下，没必要。

　　斯嘉丽参加了视镜，知道要找个大帅哥来和自己配戏，心情特激动。

　　只看了三个人就有了结果，一个电视剧男演员的形象太好，完爆了原版的裘德洛。

　　他身高一米八出头，身材完美，穿了件干净的白衬衣，蓝色西裤，卷发略长，刮了胡须还能看出一些青色，五官棱角分明，简直让人挑不出毛病。

　　他一走进试镜会场，斯嘉丽就犯花痴了，好莱坞都很难找出比这位更帅的男演员，小李子也不行。

　　詹妮弗更离谱，变身花痴瑞秋，都快流口水了。“我擦，这是人脸？这不就是走进来一个移动的发光体吗？”

　　角色定了下来，帅哥的名字叫马特波莫。

　　8月29日，杨瑞和斯坦娜、安娜·法瑞丝、比尔默瑞等人一起参加了《迷失东京》洛杉矶首映礼。

　　斯嘉丽·约翰逊也参加了，她的男伴就是马特·波莫，两人一起亮相，可以为新电影造势。这是杨瑞想出来的炒作办法，到时脸书只要大篇幅新闻报道首映礼，会引得一部分人关注这部电影。

　　77年出生的波莫出道不久，只在两部电视剧里演过配角，没什么人气，非常乐意参加首映礼。他和斯嘉丽聊天始终很有风度，表现的温文尔雅。

　　斯嘉丽揽着马特的胳膊特开心，享受着被其他女人妒忌的滋味。这画风，女影迷看了都想上来围殴她。

　　进场后，斯嘉丽难掩兴奋，找杨瑞说悄悄话：“知道吗？马特也不歧视我耶，他真是个好人，我能感觉到他是真心的……哈哈，他的眼神真温柔，比你强多了。”

　　杨瑞被斯嘉丽说的浑身起鸡皮疙瘩，他知道，这位爷外号“孔雀”，未来某天出柜了，和男友结婚了，还领养了孩子。大概在他眼里，斯嘉丽是个很适合做闺蜜的胖姐妹。

　　“他比我强多了，那我的眼神是什么样？”

　　“狡猾，似笑非笑，喜欢装正经，有时候还色迷迷的，反正不温柔。”斯嘉丽说着，胖脸一红。

　　我擦，我就是很正经好不好，什么叫装正经？杨瑞眼睛一眯。“胡扯，我什么时候色迷迷的了？”

　　“你刚做了小黄人，我们见面，你看我的时候……”斯嘉丽噘起了嘴：“后来你明显开始嫌我胖了。”

　　杨瑞汗又流的和方世玉似得。果然，再胖的女人也是敏感的，一些细微的心理变化都能察觉到。

　　电影顺利上映，喜欢商业片的杨瑞差点睡着，在他看来，这真的是无比沉闷，他完全体会不到电影的内涵。如果说寂寞的人看了都喜欢，那他真的完全不寂寞。

　　这电影好像讲了什么，又好像什么也没讲，就是一些关于情绪的东西。

　　斯坦娜演的角色也很奇怪，因为杨瑞发现她没有回应任何一个人的love you，她在电影里只是一个劲的哭。斯坦娜的演技的确升华了，这部电影之后，她可以胜任琼瑶剧，不是每一个欧美人都能哭的梨花带雨的。

　　首周三天电影北美票房不错，达到了500万美元，评论则是两个极端。

　　也许是拍摄手法的缘故，喜欢文艺片的人大多推崇这部电影。而爱看爆米花电影的人受不了，在电影院昏昏欲睡，有人评价说这就是浪费时间。

　　无论哪种评价，都无法掩盖一个事实。《迷失东京》的票房爆了，肯定大赚！

　　这只是刚刚开始，靠着脸书找水军、娱乐版块做宣传，小黄人弹窗轰炸，《迷失东京》的后劲特别足，单日票房节节攀升。

　　最后下线的时候，北美票房居然达到了5100万美元，剧组的人都惊呆了，北美过五千万，全球票房肯定会超过一个亿。杨瑞都没想到，这还是文艺片吗？

　　在杨瑞前世，这部电影的票房没这么高，增多了投资，拍摄出来的画面质量更好是一个原因，另外就是斯坦娜的功劳。她演了《生化危机》，顶着杨瑞女友的名号，曝光率很高，比斯嘉丽名气大太多了。

　　很多人是抱着猎奇的心态进电影院，想看看一个很能打的御姐演文艺片是什么样。结果一看扮相很美，腿果然很长，和生化危机完全不同。

　　这么一类比，就显得斯坦娜演技很好，她获得一些电影节奖项提名，也就完全在情理之中了。

　　杨瑞和斯坦娜一起去参加了第60届威尼斯国际电影节，9月7日颁奖。《迷失东京》获得了两个奖项。

　　导演索菲亚·科波拉获得了威尼斯电影节人权电影网络奖，斯坦娜则成为了威尼斯电影节新晋演员奖·最佳女演员。

　　电影成功，除了大摆庆功宴，大家一起嗨皮外，也到了斯坦娜兑现赌注的时候，刚拍完的时候，两人就进行了打赌。

　　斯嘉丽回纽约上课去了，《女间谍》开拍的时候会通知她进剧组，没有电灯泡打扰两人。

　　杨瑞洗完澡，穿着浴袍坐在床上等，斯坦娜穿着蓝衬衣，西裤，一副《灵书妙探》女警长的打扮，风情万种的出现在卧室门口，笑着从背后摸出了一副手铐。然后，她爬到床上，坐在杨瑞身上，把他的两手抬起，拷在床头。

　　她解开一个个纽扣，慢慢脱了衬衣，往前探身，接下来发生的事情不可描述……（不可描述你妹啊！你丫是不是忘记前面的剧情了，克里斯蒂表示有话要说！）


第四百一十六章 呵呵哒，揭幕战

　　9月末，NBA各队训练营开启，这次没杨瑞什么事。

　　太阳队更换了主教练，他们的第一目标是杨瑞，被拒绝后，选择了迈克·德安东尼做替代者。德安东尼作为奇才第一助教名气大涨，自由市场里有多支球队挖他，考虑后他选择了太阳，因为和小奥尼尔比较熟。

　　奇才教练组只剩下了杰夫·霍纳塞克一名助理教练，他的合同还剩一年。

　　杨瑞把老霍忽悠来了华盛顿，才一年，自己就单飞了，确实有点不地道。杨瑞这赛季不加入其它球队做教练，两人暂时没法再合作。其实亚伯·波林只要开除霍纳塞克，就能给杨瑞一次暴击，老霍的女儿会去收拾他。

　　幸好波林做恶人还不够彻底，并且看好霍纳塞克的能力，想让他帮球员练投篮。杨瑞给他打电话联系，约好下赛季再合作。

　　奇才队的主教练换成了埃迪·乔丹，同样姓乔丹，吸引力比“飞人”差远了。

　　新赛季还没开打，奇才就已成联盟笑柄，大牌教练都不愿加盟，管理层希望德安东尼顶替杨瑞出任主教练，老德拒绝了。

　　埃迪·乔丹毫无名气，96-98年在国王做过一个半赛季主教练，战绩分别是40%和32.9%，然后他就被裁掉了。无论能力还是名气，他和杨瑞根本没有可比性。

　　埃迪·乔丹当然不想比，但是媒体记者不会放过他，问的全是没法回答的问题。

　　记者问：“你忽然得到了执教奇才的机会，有信心带队卫冕成功吗？”

　　埃迪乔丹一脸呆滞，眼神迷离，表情犹如王大锤。

　　如果他说“我一定能带奇才卫冕成功。”明天新闻一定会说他不自量力。

　　如果他说“我没信心带队卫冕”。那记者就该嘲笑老板了，他还想在奇才干长吗？

　　埃迪乔丹只能呵呵，没回答。

　　记者问：“你怎么评价杰瑞杨？”

　　埃迪乔丹还是一脸呆滞，眼神迷离，表情犹如王大锤。

　　如果他说“他没什么了不起，我能代替。”明天新闻一定会说他不自量力。

　　如果他说“他很厉害，是超级教练。”。那记者又该嘲笑老板了，他还想在奇才干长吗？

　　埃迪乔丹只能呵呵，没回答。

　　场面一度非常尴尬。现实就是这么残酷，除了汽车的备胎以外，备胎们往往是痛苦的，无论是给人做备胎，还是给球队做备胎。

　　变弱的不只是教练，还有奇才队的阵容。夏季自由市场里，没有出色的老将选择奇才，阿尔斯通、泰隆卢走后，1号位签了布莱文·奈特，防守奇差的控卫。

　　另外，奇才签下了骑士后卫米尔特·佩拉希奥，身高191CM，体重88公斤的双能卫，上赛季首发了46场，场均5分2.9篮板3.2助攻。

　　奇才签约阿里纳斯后依旧有薪金空间，总薪金才4000万，但是没人愿意加盟。走了汉密尔顿，球队2号位明显衰弱，唯一好消息是5年3500万留下了强壮的摇摆人科里·马盖蒂。

　　马盖蒂是限制自由人，勇士开出了合同挖人，如果奇才不匹配，他也会离开，可惜是限制自由人，没走成。

　　勇士报价纯粹是为了恶心奇才，在送走贾米森、鲍勃·苏拉后，他们空出了薪金空间，本来是为续约阿里纳斯，可惜晚了一步。溢价挖马盖蒂，如果成功，就会让奇才队难受。乔丹退役后，马盖蒂的作用更关键了。

　　没有大牌愿加盟奇才，他们只能高薪留人，培养年轻球星。

　　得道多助，失道寡助，奇才连迈克尔乔丹、杨瑞都敢算计，其他球员到了这里能得到什么保障？不符合利益，肯定就会被送走。

　　和上赛季相比，奇才主场氛围也变的更冷清。乔丹在时球迷都经常死气沉沉，现在直接降到了冰点。物极必反，上赛季球迷们都爽过头了。

　　训练营后季前赛开打，奇才战绩倒不错，5胜2负。斯塔达迈尔、布泽尔、马绍尔等人能力不俗，新来的阿里纳斯也展现了强大的攻击力。

　　第一期官方实力榜，奇才只排名第四，这还是卫冕冠军的缘故。

　　季前赛表现最好的是马刺、热火，两队都是七战全胜，分列1、2位。

　　两队球星纷纷登场，进行磨合。奥尼尔上赛季进行大手术后，身体健康，状态出色，季前赛就受到了球迷的追捧，人气不减。

　　公牛队表现也不错，6胜1负，击败了奇才，唯一一场失利是败给了热火，官方实力榜排名第三。

　　公牛较为薄弱的位置得到了补强，分卫老将肯达尔·吉尔加盟。控卫引进了奇才上赛季的边缘人泰隆卢和湖人边缘人简奈罗·帕戈。

　　篮网排名第五，阵容没什么变化，只是拜伦·斯科特被赶走了，接替的教练居然是助教劳伦斯·弗兰克，据说这是基德要求的。

　　由于基德在队里地位超然，评价他是球霸的人也越来越多。

　　最让人失望，实力下滑最多的球队是小牛，4胜3负，阵容搭配不合理的问题在季前赛就显出来了，诺维斯基和沃克搭档内线，贾米森沦为替补，禁区防守一塌糊涂，防挡拆也很糟糕。加上小牛外围还有纳什，2号位没有防守专家，小牛的防守想过季后赛第一轮都难。

　　靠着上赛季的战绩，小牛排名第六。

　　10月28日，奇才主场揭幕战，对手是篮网队。

　　比赛早就火了，球票却买的一般，大部分球迷准备在家看电视，因为媒体公布这场比赛TNT电台直播，杨瑞第一次作为解说嘉宾参与NBA，到了现场演播室。

　　很多人都好奇，杨瑞将会如何评价奇才，巩固自己篮坛第一段子手的地位。结果杨瑞还没解说，开场就出现了吸引人的花絮。

　　按说，无论球迷、球员、教练、管理层，都该在卫冕冠军的主场揭幕战处于兴奋、欢喜状态。因为这是见证伟大的时刻，见证球队总冠军旗帜的诞生，并颁发戒指。

　　现在，亚伯·波林却是眉头紧锁，如临大敌。

　　按照NBA流程，已经离开球队，退役或有空闲的人，都会在冠军队第一个主场来到现场，参加总冠军戒指颁发仪式，并观看比赛，为主场造势。

　　于是，迈克尔·乔丹和杨瑞都来了，比赛开始前，两人一起参加戒指颁发仪式。

　　出场时，两人得到了主场球迷们的热烈掌声。球迷都觉得奇才上赛季夺冠，他们的功劳最大，而老板波林，就是个搅屎棍。

　　球迷不怪罪杨瑞离开，并表示理解，一个抠门不愿缴奢侈税的老板，一个没能力还想死死攥着权利的老板，有什么资格获得最佳教练的效力？

　　两人和前队友们都打了招呼，态度亲热，很有默契的没搭理亚伯·波林，火药味十足。


第四百一十七章 高山流水，勉为其难

　　TNT演播室里，巴克利开始大嘴。“杰瑞对我说，绝不会和亚伯·波林说话，他还准备了演讲词，我觉得，球场保安最好现在就把他抓走。NBA历史上还没有哪场揭幕战气死过人。虽然我一向喜欢看热闹，但是不想看到这么悲惨的一幕。”

　　肯尼·史密斯接道：“我想亚伯波林已经快被球迷气死了，现场球迷给予了杰瑞、迈克尔热烈的掌声，把嘘声给了他。”

　　巴克利笑道：“这个老人的心理素质非常强大，如果是我恐怕得掩面而走。”

　　他这哪是夸人心理素质好？分明是说人脸皮厚啊！

　　巴克利从来不懂尊老爱幼，新秀赛季就敢揍拉里伯德。当了解说员后，他对自己看不上的年轻球员、老将指指点点，横加讽刺都是家常便饭。

　　大卫·斯特恩到了现场，负责颁发戒指。

　　每个人都会展示戒指，并发表简短的感言。

　　到了杨瑞领戒指，万众瞩目。波林现在冲上去一斧头劈死杨瑞，或许还来得及，但他不敢，只能眼睁睁看着杨瑞接过话筒。

　　杨瑞清了清嗓子，微笑道：“首先，感谢所有奇才球迷，上赛季你们的支持是我们赢球的动力。其次，感谢奇才老板亚伯波林，是他让我本赛季有机会竞争最佳体育解说员奖。我将用行动证明，自己是全世界解说最好的篮球教练。”

　　全场球迷晕倒一片，笑声不断，斯特恩都没忍住，在一旁笑的脸都开了花。

　　杨瑞接着说：“最后，我给大家科普一下冠军戒指的事。只要夺冠，戒指是球队自己设计，然后联盟出钱正式制作25个，发给球员、经理，教练组等等，这个时候如果老板大方的话，还可以自己出钱多做一些给员工，想给谁给谁。所以，我这个戒指并不是奇才出的钱。亚伯，这不能算进违约金和薪水里，我一定会打赢官司的。谢谢大家！”

　　观众席上笑声更大，球迷热烈鼓掌。

　　这下轮到波林晕了，本该是球队走上巅峰，庆祝的时刻，却有了这等奇葩的宣言。波林怀疑自己死后都没法安宁，过去100年，或许都有人提起此事。

　　波林大脑一片空白，头皮发麻，手足无措。他这才真正意识到杨瑞的可怕，这是得罪超级喷子的代价！杨瑞一个脏字都没吐，开着玩笑就把他逼入了绝境。

　　杨瑞这个“玩笑”，连篮网队的球员、教练组都感触颇深，上赛季他们就是被杨瑞的“嘴遁”打败的。基德在赛后表达过不满，说杨瑞太过分。

　　现在，基德一想到杨瑞坐在看台演播室里盯着他，和巴克利一起解说，就觉压力山大，心里想的是：“你看不见我，你看不见我！”

　　我擦，怎么可能看不见啊！

　　仪式结束，球员热身。乔丹坐在前排看球，杨瑞则回到了解说席上。

　　奇才首发：阿里纳斯、拉加贝尔、马盖蒂、马绍尔、斯塔达迈尔。

　　网队五人：基德、基特尔斯、斯蒂芬·杰克逊、肯扬马丁、埃迪库里。

　　看阵容，就知道两队会对攻。

　　斯塔达迈尔率先发威连得4分，包括一个摆脱库里的空接暴扣。阿里纳斯和小斯打挡拆，一步急停跳投球进。

　　网队在基德组织下很快稳住局面，追回了比分，进攻出色。

　　双方都防不住，奇才整体防守略逊，库里则是网队的防守漏洞。劳伦斯为了加强进攻，还是会重用库里。

　　巴克利开始调侃。“杰瑞，上赛季你就是靠打库里这一点带奇才队赢球吧？你怎么评价他的防守？”

　　杨瑞笑道：“我觉得他肯定不喜欢防守，因为他都不抢篮板球。”

　　巴克利大笑：“我怎么记得，你季后赛说库里挺不错？”

　　“是啊，他在场的时候，奇才队进攻一般就打的不错。”杨瑞笑道：“当然，库里也不是没优点，他可以成为进攻端的大杀器。”

　　巴克利做球员，杨瑞并不是很喜欢他，这个人不好控制，性格太懒散。但是坐在一起解说，两人就是俞伯牙遇钟子期，高山流水。

　　杨瑞并不觉得这会给库里带来伤害，从另一个角度想，解说员指出缺点，这个人只要不怂，肯改正的话，未来会有更高的成就。

　　库里只要愿意减肥，卖力防守，凭借着出色的身体天赋，完全可以成为一个全明星级的球员，现在他还没有发挥出全部潜力。

　　当然，要想减肥成功并不是一件容易的事，杨瑞身边就有这么一个例子……

　　首节后半段，篮网开始占据主动。

　　基德和马丁中路打挡拆，基德能突破，也能分中路马丁空切强攻。侧面库里给基特尔斯掩护跑位，帮其摆脱接球投篮，中锋也能空切。一旦斯塔达迈尔被撤出篮下，奇才内线就会空虚，挡不住篮网的进攻。

　　篮网两大内线在靠近篮筐的位置出手，命中率很高，有冲击力、有体重。

　　杨瑞也承认，上赛季东决奇才淘汰篮网实属侥幸。库里防守端是弱点，进攻端靠着吨位让很多球队头疼，就算是和奥尼尔单挑比力量，他也完全不输。

　　首节奇才主场24比29落后。

　　第二节，奇才替补被篮网压制，板凳匪徒消失了，进攻端奇才球员频繁陷入单打，破不了篮网的联防。

　　等首发回来，埃迪乔丹安排韦斯利和马盖蒂增多跑位也无济于事，奇才配合不起来。

　　巴克利越看越精神，笑问：“杰瑞，我想埃迪乔丹是复制了你上赛季的战术，但是奇才看起来并不强，你能说说这是为什么吗？”

　　杨瑞耸了耸肩。“真要我说吗？万一奇才中期进行大交易，弥补了弱点，变强怎么办？我自从和亚伯波林打官司，每晚临睡前都诅咒奇才这赛季打不进季后赛，帮他们指出缺点，我岂不是做了无用功？”

　　“做解说员，就该分析这些，这是我们的工作啊。”肯尼·史密斯笑的不行，这真是大嘴，想说什么说什么。他坦坦荡荡的诅咒别人，居然让人讨厌不起来。

　　巴克利笑道：“是啊，不然就不是合格解说，你想拿奖是不可能的。”

　　“好，为了拿奖，我勉为其难分析一下奇才的情况吧。其实奇才要想配合默契，很简单，把阿里纳斯送走，把阿尔斯通换回来就行了。另外在前锋位置上，需要签一个擅长策应的球员，打组织前锋，这样就可以复制我的战术了。我的进攻体系最重要的不是跑位的人，而是传球的人。阿里纳斯个人能力很强，但他第一选择肯定是得分。”

　　杨瑞勉为其难的恶心了奇才管理层一下。


第四百一十八章 伪超巨，开门黑

　　阿里纳斯是昂塞尔德夏天开出高薪长约刚从勇士挖来的，怎么可能立即换走呢？至于续约阿尔斯通，奇才没考虑过。

　　管理层只看到了阿尔斯通投篮命中率低的缺点，却忽略了他带球娴熟，传球第一的优点。37.6%的投篮命中率是很低，但“街球王”三分命中率37.1%，60%的出手是三分线外。

　　巴克利评价说：“我认为阿里纳斯是个乱战高手，如果奇才为他安排战术，也有可能打好，拿他换阿尔斯通肯定不可能。”

　　“没错，但那就不是我的战术了。阿里纳斯的优点是身体强壮，投篮，他有成为一个超级得分手的素质，只要出手次数足够，场均可以拿到30分，奇才可以考虑以他为核心进攻，但他助攻不会太多，很难带动全队。”

　　史密斯说：“勇士上赛季阵容不错，却很少赢球，你认为和阿里纳斯有关吗？”

　　“如果有合适的搭档，他能赢球，但奇才目前的阵容并不适合他。单是他和斯塔达迈尔、马盖蒂、布泽尔的球权就不好分配。凭借上赛季我留下的底蕴，奇才能打进季后赛，最多到第二轮。阿里纳斯未来一定会入选全明星，但他打不好团队篮球，更适合去一支弱队打出豪华数据。如果我做教练，只会让他做第六人，负责带替补抢分。”

　　杨瑞冒充神棍，预测起阿里纳斯的未来。

　　他从来不是好的团队球员，在杨瑞前世，他参加过梦之队集训，在最后时刻被裁掉。老K教练2008年宁愿带上进攻能力差许多的老将基德。基德就很团队，会合理分配球，不占球权，能帮助球队打出良好的配合。

　　在杨瑞前世，一群伪球迷因为阿里纳斯两个赛季场均拿下29.3分、28.4分，就称其为超巨，其实斯塔克豪斯也打出过这种数据，无非就是有出手特权，命中率并不高。

　　阿里纳斯所有荣誉就是进过一次最佳阵容二阵，两次三阵，全明星三次都是替补的身份，混的还不如乔约翰逊。

　　谁见过从未入选过一阵，带队成绩从没单赛季超过50胜场的超巨？这名号未免也太不值钱了。

　　阿里纳斯季后赛表现更糟，就进过一次二轮，那年他的场均数据是37.6%的命中率，23.4%的三分命中率，拿下23.6分5.2篮板6.2助攻，3.9次失误。

　　另外两次季后赛他都是首轮钓鱼，其中一年被横扫。这可是在东部实力最弱的那几年取得的成绩，詹姆斯单核都能打进总决赛。

　　下半场，网队完全掌控局势，分差越拉越大。

　　杨瑞继续愉快的评论球员，一点不客气的表示奇才不行，因为队里缺少组织者。

　　他还拿足球比赛做起例子。“在足球比赛中，很多人觉得只要有好前锋，就能取得大量进球，实际中场负责组织的人也很关键，必须有传球精准的人给队友输送炮弹。上赛季迈克尔获得总决赛MVP，绝不是网上一些人恶意诋毁的那样，裁判照顾，队友帮忙刷数据什么的。他是球队不可缺少的人。”

　　当然，杨瑞不是黑奇才所有球员，他和巴克利捧斯塔达迈尔和布泽尔两人就不留余力。

　　两人的看法相似，奇才最大优势就是这两个年轻内线。无论是正面掩护还是侧面挡拆，后卫都应该找寻空当，把球传到他们手里，能保证进攻效率。

　　布泽尔能中投，能靠力量在低位强打；小斯虽然中投差点，但冲起来就是暴扣，对手很难阻挡。可惜，球一到阿里纳斯手里就延误战机。

　　40%命中率的人出手得分再多，也只是高出手换数据，不如交给50%命中率的人投，小斯和布泽尔都是有20+能力的。

　　作为一个控卫，阿里纳斯喜欢中远距离急停跳投，速度不算快，突破能力一般，他的特点和两名内线不搭调。

　　奇才的反击也不如上赛季犀利，汉密尔顿、阿尔斯通、韦斯利、乔丹四人都能一传快攻，比较准确。这赛季一下子少了三个人，韦斯利还不适合与阿里纳斯一起首发，防守端会出漏洞，阿里纳斯得去防2号位。

　　杨瑞一边看球，一边把奇才队的毛病都挑了一遍，结论是：“奇才这赛季的阵容已经不合理了，如果想卫冕，必须进行大交易。”

　　话都挑明了，只要其他球队管理层听了杨瑞的评价，谁会和奇才交易，“助攻”他们？

　　而且奇才没有合适的筹码，中期要交易，就只能拿潜力内线来换了。换来组织者还不能是控卫，如果来个控卫球星，和阿里纳斯位置重叠，出场时间都会减少，到时就像杨瑞说的那样，阿里纳斯只适合打替补了。

　　亚伯波林在场边观看比赛，呆若木鸡。

　　他本以为没有杨瑞、乔丹，奇才队实力也不会差到哪里去，现在却发现自己根本不懂篮球，他亲手毁掉了奇才的未来。

　　杨瑞和巴克利嘲笑阿里纳斯不适合奇才队，就是左一个耳光，又一个耳光的抽波林的脸。夏天他说球队要找最好的经理，成了天大的笑话。

　　原尼克斯经理厄尼·格伦菲尔德出任了奇才队新经理，夏天并没有为球队签来什么强人。挖来阿里纳斯的昂塞尔德已经宣布辞职，离开了自己为之工作了35年之久的地方。

　　实际上，昂塞尔德就是被当成替罪羊辞退了，他还不像杨瑞那样不顾情面，临走时说：“我永远是这里的一员，过去是，将来也是。”

　　他这么做的原因，只是为了不和老板闹翻，能在奇才长久的拿到退休金。

　　末节，网队球员在基德组织下配合非常默契，轮流出手，多点开花。

　　奇才的球权则明显不够分，内外线脱节，阿里纳斯破坏了全队化学反应，韦斯利更是和上赛季判若两人，全场梦游。

　　这不是埃迪乔丹安排战术的错，而是韦斯利拿到冠军后生涯圆满了，松懈了，夏天没怎么练球，状态下滑严重。

　　最后四分钟，比赛进入垃圾时间，网队派上了全替补。

　　杨瑞笑道：“我上赛季赢球的法宝是乔丹的组织，是汉密尔顿和内线掩护后的配合，没想到才过了一个夏天，这些东西奇才就都丢掉了。我只能说，管理层真的很酷。”

　　巴克利说：“我认为如果奇才不引进一个擅长打挡拆的控卫，和斯塔达迈尔、布泽尔搭档的话，他们最好离开。”

　　巴克利说得对，小斯、布泽尔如果不打挡拆，没控卫配合，战力就会大减。

　　在杨瑞前世，小斯和马布里一起时，表现不如和纳什搭档；布泽尔是在斯隆的挡拆体系里达到了巅峰。

　　最终84比102，奇才主场输了18分，开门黑。


第四百一十九章 官司完结，端起架子

　　杨瑞赛后点评：“奇才防守端出了大问题，我不认为马盖蒂适合打首发，他身体很好，但是防守意识一般，如果对方上的是个壮汉，他能限制，对手上技术型球员，他防不好。”

　　巴克利问：“杰拉德·华莱士今天打替补小前锋，你怎么评价他的发挥？”

　　“他的进攻技术还需要提高，投篮不加强就没法成为明星，留在奇才对他而言不是好事。我建议他新秀合同到期后离开，奇才现在球权不够分，他只能是进攻的第五甚至第六选择，这会影响他未来的上限。”

　　杨瑞前世，杰拉德·华莱士加盟山猫，06赛季开始取代奥卡福成为了“猫王”，单赛季场均最高能砍下19.4分，并入选过全明星赛。

　　他之所以能成为全能前锋，和山猫进攻点太少有关，在奇才他场均出手还不到7次，进攻端根本练不出来，更打不出自信。

　　上赛季，杨瑞是从球队出成绩的角度看问题，挖来了华莱士。现在他开始从球员角度思考，所以指出了一条明路，并不是想拆散奇才队。（才怪！）

　　赛后新闻发布会，很多记者是看了TNT电台的直播后，根据解说来提问题。

　　阿里纳斯成为了焦点，17投7中，三分球4中2，罚球4中4，得到20分2篮板5助攻。杨瑞说他能成为全明星，却又不看好他带队赢球，隐含的说他是毒瘤。

　　阿里纳斯有些生气的表示：“我刚加盟这支球队，需要时间适应，杰瑞杨的话不会让我郁闷，只会成为我的动力。”

　　斯塔达迈尔直言。“我很想念理查德（汉密尔顿），我们配合的很有默契，可惜现在他已经加盟掘金了。新教练刚来不久，我不愿拿他和杰瑞做比较。”

　　这就是给教练留面子了，看荣誉就知道两人没得比。

　　记者也采访了埃迪乔丹，复述了杨瑞评价奇才的一些话，让他谈感想。

　　埃迪乔丹一脸呆滞，眼神迷离，表情犹如王大锤。

　　他说的好有道理，我竟无言以对。

　　次日，多家媒体把奇才队揭幕战当新闻头条，没有讲太多比赛，而是重点议论杨瑞领戒指时的感言和对奇才的评价。

　　杨瑞微笑展示戒指的照片和亚伯波林皱眉的照片并排在一起，形成了鲜明对比。没人看好奇才卫冕了，因为杨瑞的预测一向很准，几乎没错过。

　　ESPN还吐槽了杨瑞。“他搞错了一件事，他和TNT电台签的是嘉宾合同。也就是说，他根本就不是职业解说员，工作时间都不固定，哪怕解说的再好，他也没有资格参与评选最佳体育解说员奖。”

　　这在网上成了一个笑话，不少球迷笑杨瑞连常识都不懂，被打脸。

　　NBA每年都有常规赛出局的球员到电视台做嘉宾，解说季后赛，还有人休假期间解说国际比赛，这帮人怎么可能评奖呢？

　　30日，杨瑞又上新闻头条，他和奇才的官司完结了。

　　奇才老板亚伯波林将支付杨瑞剩余的全额薪金，以及100万违约金。

　　波林不是看杨瑞去当解说嘉宾怕了。而是经过调查，他意识到官司这么拖下去，自己是耗不过杨瑞的，到时不只全额支付，还得额外给更多赔偿金。

　　官司拖的时间越长，意味着合同执行时间变长，作为违约方就得支付更多的赔款，既然没希望赢，当然要及时止损。

　　如果是和普通教练打官司，波林或许能拖死对方。但杨瑞的律师是脸书公司找来的，波林一查就知道他根本不差钱，打烂官司那是作死。

　　波林现在只觉自己B了狗了，脸书居然是杨瑞投资的，这么有钱还当个毛的篮球教练？

　　波林妥协的另一个重要原因，是联盟出手了。夏天闹了一番，奇才新赛季转播、广告全都受影响，加上球票卖不动，不亏损就不错，别想像上赛季那么赚钱了。

　　揭幕战奇才主场没能坐满，网上很多奇才球迷表示宁愿在家看电视。

　　可惜，到了现在这个地步，波林认输也没有回转的余地了。所有球迷都认为是他的关系，导致杨瑞新赛季不能做教练，奇才不但得罪了大量球迷，还完全失去了中国市场。薛玉洋也没能加盟奇才，还有人以为是奇才管理层的缘故呢。

　　本赛季，奇才衰弱已成定局！

　　1日，杨瑞人在洛杉矶，却拒绝解说湖人主场对阵太阳的比赛。

　　TNT电台负责人感到很意外，媒体也摸不准杨瑞的想法了，他在洛杉矶买房子，很多人猜测他是想加盟湖人，结果没兴趣看湖人比赛？

　　这正是杨瑞的聪明之处，现在解说湖人队比赛，对他是没有任何好处的。不解说则可以避嫌，湖人这赛季根本没什么好说的。

　　首先，湖人是一支垫底烂队，他主动凑上去，表达出加盟兴趣，到时老巴斯就不用求贤若渴，三顾豪宅了。这样不好在管理层要更多权利，也没法显出他的本事大。

　　其次，科比正在打官司，解说比赛时，他如果说科比几句好话也许就会引起争议。球迷到时说他支持强奸嫌疑犯的话，这不是给自己没事找事吗？在法官宣判科比无罪之前，所有人都想离这货远点，菲尔·杰克逊都不例外，何况他这个外人？

　　他捧科比不行，黑科比几句也不行，如果巴克利黑科比，他都不好接茬。下赛季如果他加盟湖人，科比心里或许会产生芥蒂，球迷也可能觉得他做人太虚伪。

　　至于“禅师”杰克逊，杨瑞同样不好评价。根本用不着他黑，全联盟现在没有比杰克逊位置更尴尬的主教练。

　　湖人这赛季明显开始重建了，杰克逊的合同却还剩下一年，他没理由放弃最后一年高薪，所以继续带队，想出成绩却没戏。如果带队摆烂，杰克逊又丢不起那人，就算他想摆烂，科比都不答应。

　　最尴尬的是，就算杰克逊拼尽全力，湖人也是直奔乐透。最后只能证明湖人不是摆烂，而是真烂。

　　杨瑞现在要端起架子等待，他很清楚，如果不交易来一个球星，最近几年湖人根本没前途，科比两次得分王，就只能带队季后赛一轮游。2004、2005两年只怕都要无缘季后赛。

　　而且，如果杨瑞人在洛杉矶居住的情况下，老巴斯不来找他谈判，而是像前世一样找汤姆贾诺维奇做教练的话，那这“最佳老板”的称号就太水了。

　　在年轻的三届最佳教练奖得主，和一个“被打出过脑浆”，身体健康有大问题的老帅之间，所有球队都会选择杨瑞的。


第四百二十章 地图炮，嘴太小

　　2日，杨瑞飞往圣安东尼奥，他想要解说的第二场比赛，是尼克斯VS马刺。

　　这是本轮的焦点战，尼克斯主场揭幕战赢了，马刺队则2战全胜。

　　杨瑞不是因为喜欢这两支球队才来解说的，这赛季拉里·布朗还是不重用姚明，他准备用自己的方式为中国球迷出气！

　　夏天，尼克斯没有送出“狂人”斯普雷维尔，进攻依旧是由外而内发起，但这并不代表尼克斯队缺内线，因为布朗的亲儿子本华莱士还在。

　　杨瑞做主教练的话，每场最多让本华莱士打30分钟，但是布朗会让大本场均打35分钟以上，哪怕对手用“砍鲨战术”。

　　首场大本打了36分钟，砍下10分23篮板2抢断5盖帽的漂亮数据，新闻发布会上，布朗盛赞大本的防守，称他是顶级防守球员，不逊穆托姆博。在他眼里大概穆大叔就是中锋的最佳模板，这种人就是欠喷！

　　姚明只打了10分钟，得到4分3篮板。哪怕替补出场，都有霍华德·埃斯利这种脑残控卫和姚明抢球权，让人相当无语。他擅长突破，吸引防守分球给外围队友投篮，或者传给大前锋哈宁顿空切冲击篮下，最后选择才是给高位的姚明。

　　现在姚明的境遇和活塞时期的米利西奇非常像，挡拆完就等回球，接不到球，跟着折返跑，再大的潜力也得废。

　　在杨瑞前世，布朗在活塞的两年坚持这种战术，米利西奇比姚明更惨，因为队里还有梅米特·奥库这种有射程的肉盾内线，他只能做边缘人，现在姚明好歹还能做个替补。

　　而在布朗手下，奥库也只是角色球员，没什么了不起。布朗最喜欢的安排，是让奥库和大本搭档，打大前锋。球队引进了拉希德·华莱士后，奥库在布朗体系里立即没用了，季后赛只打11分钟，3.7分2.8篮板。

　　奥库随队得到了2004总冠军，然后被当成垃圾扔给了爵士。

　　热身后比赛开始，尼克斯首发：查理·沃德、斯普雷维尔、格兰特·希尔、科特·托马斯、本华莱士。

　　马刺首发：托尼·帕克、吉诺比利、布鲁斯·鲍文、卡尔·马龙、蒂姆·邓肯。

　　只用了5分钟，马刺就19比6领先，把尼克斯给打花了。

　　邓肯单挑大本连续得分，没什么花样，靠着身高优势转身跳投打板，往中路转身抛投，他做个假动作，打个时间差，大本就盖不到。

　　马龙拉出去打高位挡拆，帕克突破也很犀利，尼克斯阵型一缩，分出去马龙能中投，外线吉诺比利、鲍文能投三分。

　　就算尼克斯球员盯人够紧，外线球员还可以吊给邓肯单打，一对一压制。

　　杨瑞评价说：“我认为今年冠军一定是马刺，邓肯会包揽常规赛MVP和总决赛MVP，对手很难和他们竞争，这支球队我已经找不出什么弱点了。内线有巨星，外线能持球突破，有三分，有出色的防守球员，什么都有！”

　　巴克利笑问：“帕克、鲍文都是你带过的球员，你怎么评价他们？”

　　“被低估的全明星和极品防守球员，帕克有潜力，波波维奇也看到了这一点，所以把他交易到了阵中。马刺只用一个蓝领中锋就换来了帕克，赚大了。不过帕克不想留在多伦多，我能理解猛龙交易的原因，比卢普斯也是全明星级别的控卫。”

　　史密斯问：“本华莱士也和你合作过，他说在新秀赛季你帮了他许多。开局这段，你怎么看他和邓肯的对位？”

　　“他是出色的蓝领，但不适合防守邓肯，如果是我，会现在把他换下，用姚明去防邓肯。”杨瑞早就准备好说辞了，只等讨论，自然而言的抛出论点。

　　巴克利说：“姚明上场不是更吃亏？”

　　“不，我觉得是布朗没给姚明机会，耽误了他的成长，他防守邓肯效果绝对会比华莱士防好很多，他的体型更容易罩住禁区。”杨瑞微笑道。

　　史密斯笑道：“你是不是因为姚明是中国人，所以才看好他？”

　　“看好姚明和他是哪里人无关，如果他没有潜力，就不会被选为状元。他的潜力比华莱士大得多，更不是科特·托马斯，哈宁顿这些人能比的。我觉得，拉里布朗是个不思变通的古板教练，找他做主帅，最好把队里新秀或者年轻球员都交易出去，他会毁了他们。我都不知道布朗培养出过什么新人，他最多让一个新人变成普通角色球员，绝不会是明星。”

　　“你这个说法就太过了，布朗怎么可能没培养过新人呢？比如……比如……”巴克利想不出名字，拉过了笔记本电脑说：“我先查查资料，你们聊。”

　　三个回合后，巴克利开口了。“布朗最近还真没把哪个新秀培养成明星过，马刺的大卫·罗宾逊算吗？”

　　“海军上将”刚进联盟的时候，布朗正在马刺执教，但罗宾逊实力一直是公认的强悍；执教步行者时，雷吉·米勒也已成名；加盟76人世，艾弗森已连续两年打出明星数据了。

　　杨瑞火上浇油：“如果让我评选最被高估主教练，我会投拉里布朗一票，没错，他是前辈，经验丰富，很多人说他是顶级教练，但我如果是老板，绝对不会聘请他。他以严厉强势和防守著称，大牌球星都很难吃他那一套。他或许能带一支烂队进季后赛，但如果让他执教有多名球星的队伍，估计经常得出将帅不和的新闻。”

　　电视机前看直播的观众，全都惊呆了。

　　记者们都开心坏了，大新闻！

　　评论员带有倾向性的解说，他们见多了，但像杨瑞这样直接开撕名帅的，历史上这是第一次，他简直狂的没边了。

　　以前凡是年轻教练，遇到评价拉里布朗的话题，全是说好话，无一例外。

　　很多记者都开始写稿子，赛场上没出大新闻，赛场外出大事了。

　　史密斯叹道：“布朗有很多门生，将阵地防守发挥到极致，波波维奇当年为了师从拉里·布朗，甚至愿意不要薪水，免费为他打工。你这样看低他，不怕惹争议吗？”

　　杨瑞懒洋洋的说：“他把一个有潜力成为全明星的中锋当蓝领用，还说希望姚明成为穆托姆博，做出这么没逻辑的事，他都不怕惹争议，我说几句实话怕什么？他要真的这么伟大，到现在一个NBA冠军戒指也没有？”

　　这话更是诛心，直接放地图炮了，老尼尔森和斯隆两位名帅，同样没有冠军戒指。

　　连巴克利都目瞪口呆，忽然觉得自己对不起“大嘴”这个外号了，他的嘴还是太小。


第四百二十一章 疯了吗？五大囧！

　　杨瑞继续施展“嘴遁”，不提姚明了，喷的是布朗的战绩和防守至上的打法。

　　在不少人心中，布朗是和禅师、金算子一个级别的教练。考虑到他特别喜欢吼球员，如果晚生10年，布朗也许能获得一个“金嗓子喉宝”之类的外号。

　　杨瑞认为布朗肯定不如那两位，也不如波波维奇、查克·戴利，就连低一档的斯隆都不一定比得过，斯隆至少还进了两次总决赛。

　　杨瑞列举起了布朗的履历，真是不看不知道，一看吓一跳。

　　布朗在81年带领UCLA杀进总决赛，因为违规操作问题被取消了成绩。

　　然后布朗被迫辞职，进NBA执教篮网，胜率不尽如人意被裁。

　　83年布朗开始执教堪萨斯大学，并于88年夺冠，但是很多人不知道89年堪萨斯大学又因为违规被取消了参赛资格。之后到2003年，在罗伊·威廉姆斯的带领下，堪萨斯松鸦鹰取得了418胜101负的战绩，胜率80.5%，没布朗，这支队伍胜率更猛。

　　89赛季布朗开始执教马刺，25.6%胜率联盟垫底，帮助球队选中了大卫·罗宾逊，之后队里在拥有进攻三叉戟的情况下，战绩不如人意。91-92赛季中期布朗被裁。

　　92年布朗执教快船，没进季后赛。

　　93布朗开始执教步行者，在乔丹退役的大好时机下，没进过总决赛。

　　布朗最有名的战绩当属执教76人，率队打进总决赛，但是艾弗森和布朗一直有矛盾，如果不是猛龙遭遇伤病，他们十成被办理，进了决赛也输的没脾气。

　　杨瑞只能举例到这里，已经足够了，布朗在NBA压根就没成功过。

　　就算是杨瑞前世，布朗也只是靠着活塞队的阵容深度和湖人内讧拿到了04年总冠军，夺冠后坐地起价想要高薪，05年被活塞开除。

　　四人能入选全明星，普林斯入选最佳防守阵容，奥库、科利斯·威廉姆斯、迈克·詹姆斯等人都得打替补，榜眼只能做边缘人的活塞，好一个草根球队啊。

　　04年布朗执教美国男篮，率领美国男篮勇夺铜牌，被媒体称为“噩梦队”。他重用艾弗森、马布里、韦德等后卫，把邓肯、詹姆斯、斯塔达迈尔、布泽尔等命中率60%左右的人用成了蓝领。

　　他重用的球员拿到了什么数据呢？艾弗森13.8分1.8篮板2.5助攻，投篮命中率37.8%；马布里10.5分1.2篮板3.4助攻，命中率42.3%；韦德7.2分1.9篮板2.4助攻，命中率38.2%。

　　布朗只会为后卫安排进攻战术，根本破不了联防，被波多黎各屠杀，被阿根廷淘汰。

　　05年布朗执教尼克斯，06年就被开除，总薪金联盟第一，战绩倒数第一。

　　08年布朗执教山猫，10年被开除，从此生涯结束。

　　从执教经历上不难看出，布朗就是个战术保守，不肯启用新人的古板教练，和艾弗森，马布里等球星都闹过矛盾。他的成就来自运气，执教了巅峰活塞，该感谢乔杜马斯。

　　杨瑞拉着巴克利分析布朗的执教能力，两人一唱一和，聊的煞是起劲！

　　史密斯汗道：“你们总该给老帅留点面子吧？”

　　“没办法，因为我在尼克斯待过，我很喜欢这支球队，和尼克斯一起夺冠是难忘的回忆，现在球队变成这样，我看在眼里，痛在心里。”杨瑞露出了斯嘉丽说的那种狡猾，似笑非笑的眼神，明显口不对心。

　　观众们在网上纷纷吐槽，范甘迪、唐切尼带尼克斯的时候，战绩比布朗还烂呢，怎么没见你这么喷过他们？

　　杨瑞是疯了吗？当然没有。

　　他不只是为姚明出气，实际喷的是NBA老派教练。

　　杨瑞不怕那些强调防守赢球，铁血精神的老古板们联合起来抵制自己，仇视自己。因为他代表的不只是自己的想法，还有联盟的意志。

　　大卫·斯特恩为加强球队进攻，改变规则。球迷更希望看到进攻赢球，球星飙分。这些老派教练就只能互相抱团寻找安慰，根本没有大众基础。

　　除了重度中二病患者，谁会喜欢看阵地防守，看球员轮流投篮打铁？快攻，扣篮，三分，精彩配合，这才是篮球吸引人的东西。

　　杨瑞现在把这些喊出来，得罪的是NBA前朝的遗老遗少，得到的是球迷和斯特恩的支持。而布朗这种过时的人，迟早会被后浪拍死在沙滩上。

　　杨瑞还清楚未来中国篮球迷有多庞大，NBA每年都有球星跑到中国做活动，吸金，他今天的举动，将最大限度赢得中国球迷的好感。

　　布朗坚持让姚明第二节才出场，对位内斯特洛维奇，进攻战术依旧是外线突破，姚明掩护后等机会，根本不可能有什么发挥。

　　中场休息时，TNT电台推出了第一期五大囧集锦，球迷都觉得很新鲜。

　　第一球来自本华莱士，他在罚球线上拿球瞄准了半天，表情全神贯注，投篮姿势标准，然后投了一个短的离谱的三不沾。

　　第二球是中场休息时的扣篮表演，一个大胖子拿着篮球踩蹦床扣篮，结果蹦床都没法把他弹起来，跳的非常低，扑在了垫子上。

　　小奥尼尔也入选了。太阳的比赛中，马布里中路传了一个非常隐蔽的直塞球，力量很大，他不看人将球甩进篮下，直接砸在了空切的小奥尼尔脑门上，弹的超高，飞出了底线。

　　第四球是猛龙蓝领新秀帕金斯，他第二节替补登场，连续三次冲抢到前场篮板球，两次补投不进，第三次他选择了扣篮，把球狠狠的扣飞了。

　　最后一位入选的是科比，代表湖人的揭幕战他打的很烂，24投仅8中。再此之前，科比刚去鹰郡出庭，有些心不在焉。他在一次进攻中持球连续变换中轴脚，左晃又晃走了五步也没出手。

　　立即就有球迷爱上了这个节目，比NBA每日五佳球好玩。TNT电台没有提这个节目是杨瑞策划的，他只管解说。

　　下半场，本华莱士继续被邓肯压制，马龙也在攻防两端表现出色，三节结束，马刺领先20分，基本进入了垃圾时间。

　　杨瑞评价说：“如果是进攻型球队，20分的差距并非不能抹平，但对拉里布朗的球队来说，落后20分已经结束了，他的球队进攻节奏太慢，很少有一节得30分以上的时候，也就是说，尼克斯想赢球，得把对手末节得分限制在10分以内。”

　　巴克利笑道：“你知道新闻会怎么说你吗？”

　　“不知道，但我欢迎布朗用赢球来打我的脸。”杨瑞懒散的说。

　　尼克斯末节进攻依旧乏力，原本就缺少三分投篮点，大本在场等于少个人进攻，尼克斯内线拉不开，破不了马刺联防，单节只得14分。

　　尼克斯也没能限制马刺队进攻，终场70比97客场惨败。


第四百二十二章 解说焦点战，状元战探花

　　赛后，布朗听说了杨瑞的评价后很生气，却没有进行回击，他表示：“我不介意别人怎么评价我，我只想带领球队赢更多比赛。尼克斯还不是最好的球队，我必须想办法让球员变的更强。”

　　记者问：“杰瑞杨说你不会调教新秀，废了姚明，你有什么要说的吗？”

　　“如果姚明能在防守端做的更好，我一定会重用他，但是现在，本华莱士比他更有竞争力。”布朗回答。

　　然后，布朗拒绝评价杨瑞，他怂了。他是主教练，杨瑞是解说，如果他和杨瑞卯上，绝对不会有好结果的，万一杨瑞多喷他几场怎么办？

　　布朗郁闷的发现，他收拾不了杨瑞。除非杨瑞又做教练了，且带队成绩很烂，媒体集体喷杨瑞的时候，他才能来个落井下石，那不知道要等到猴年马月。

　　第二天，杨瑞又登上新闻头条，成为了网络上公认的“抢镜之王”，他是NBA最另类的存在，当解说嘉宾能抢球星风头的，全联盟就他一个。

　　杨瑞返回了洛杉矶，晚上吃饭时，有记者在餐厅外等候，进行了简短的采访。

　　问起布朗时，杨瑞笑道：“这真不是私人恩怨，我的评价就是阐述事实，所以我不会道歉。就像有个导演拍了一部烂片，害的演员身价下跌了，这时有影评说这部电影不好，他有资格不满吗？真正倒霉的是他手下的球员。如果这赛季他一直不重用姚明，我觉得联盟该给他颁发一个类似金酸梅的奖项。”

　　记者问：“接下来你还会保持这种解说风格吗？”

　　“是的，我会给很多人指出他们的缺点，也会表扬一些优点。如果他们因此进步了，不要太感激我。”杨瑞笑道。

　　记者狂汗，谁会感激你这个喷子啊？！

　　被喷的人不会谢杨瑞，但有一点他们倍感无奈，那就是网上支持杨瑞的人居多，只有少数人觉得杨瑞太狂，不尊重前辈。

　　不尊重前辈不是什么大事，他越是个性，人气就越高，前提是他能继续创造奇迹。

　　消息传到中国，中国球迷全都支持杨瑞，无数人希望布朗赶快滚蛋，杨瑞加盟尼克斯，执教姚明。

　　TNT电台的收视率比上赛季常规赛有了明显提升。负责人都觉得杨瑞只解说三十场比赛有点少了，很想和他改合同，杨瑞拒绝了，他选择放假，休息一个月。

　　斯坦娜·卡蒂克的《生化危机2》在10月末就拍完了，接下来是后期制作。她暂时不接其他电影，等着拍《女间谍》，有了剧本，做完整计划书到实施，开拍起码要到明年。

　　难得清闲，杨瑞和斯坦娜一起去南非旅游。

　　没有特别的意义，只是因为没去过，现在他们有了周游世界的资本，就想到处转一转。

　　杨瑞最想去的是中国，但是很不巧，从去年11月开始，中国就在闹非典，今年5月疫情还很严重，7月病情控制住了。但是这个月，广州还有出现零星病例。

　　杨瑞可不想拿生命冒险，只为旅游，回中国的时间只能延后了。

　　11月末，两人返回了洛杉矶。

　　杨瑞休息两天，12月1日去了丹佛，解说掘金VS骑士的比赛。这是本轮的焦点战，联盟重点炒作探花卡梅隆·安东尼和状元勒布朗·詹姆斯的对决。

　　晚上，杨瑞坐在演播室里，和巴克利一起吃着牛肉汉堡聊天。

　　巴克利真是个极品，没有戒指的事他完全放下了，一点都不难受。只要有钱，能维持富裕的生活，他的心情就很愉快。他并不后悔自己最后一个赛季的选择，只是郁闷自己生早了，现在联盟球星普遍涨了工资。

　　提起状元詹姆斯来，巴克利真的是羡慕嫉妒恨，今年4月的时候，詹姆斯还没确定被哪支球队选中，耐克公司就给他开出了7年9300万的创纪录天价大合同。“小皇帝”是耐克最大的赌注，公司希望他接替退役的“飞人”乔丹的地位，这个合同高的太离谱了。

　　球员出场，三人开始例行工作，介绍双方的阵容。

　　杨瑞预测比赛，语出惊人。“我想，今天骑士在客场会遭到掘金的屠杀，输30分以上。”

　　巴克利不同意：“骑士有伊尔戈斯卡斯、里基·戴维斯、詹姆斯的三叉戟，实力不弱，就算输也不会输那么多吧？”

　　杨瑞笑道：“要打赌吗？输了的请客吃饭，掘金赢30分以上就是我赢。”

　　“行，你们赌吧，吃饭的地方我说了算。”肯尼·史密斯一旁插话。

　　巴克利笑道：“为什么我们俩打赌吃饭，你说了算？”

　　“上次你打赌输了还要亲我屁股呢，为什么是我？”史密斯说。

　　演播室内，三人笑做一团，气氛轻松。

　　“小皇帝”詹姆斯却是完全笑不出来，他一进联盟就获得了霸气的外号，高薪代言合同，但是还有一个新人略微压制着他，那就是今天的对手“甜瓜”安东尼。

　　去年2月，两人在高中就有过经典对抗，詹姆斯全场得到36分，力压安东尼的34分，但是詹姆斯所在的圣文森特玛丽高中输给了安东尼的弗吉尼亚奥克希尔学院。

　　现在，詹姆斯又遇到了相同的尴尬，他一进联盟就打出了20+5+5的明星数据，却也只是略胜安东尼，后者场均也有20.7分6篮板3助攻。骑士队战绩差掘金太多，打不进季后赛，这么下去，詹姆斯很难获选最佳新秀。

　　詹姆斯对最佳新秀志在必得，却无力带队提升战绩，更让他郁闷的是，队里还有个和他抢球权，把他当小弟的人，那就是里基·戴维斯。

　　掘金比杨瑞前世要强，目前战绩西部第三，成为了最大黑马。除了选中安东尼外，夏天自由签约了汉密尔顿也很关键，本赛季掘金攻击力联盟第三，场均能轰下104.1分。

　　骑士却比杨瑞前世弱了一些，因为内线没有了布泽尔。

　　这赛季布泽尔本该在骑士打出15.5分11.4篮板2助攻的豪华数据，是队内二号得分手。现在他不在，戴维斯抢起出手权来就更来劲了。

　　杨瑞很同情詹姆斯，他成了蝴蝶效应的受害者，只要这个赛季安东尼不犯神经病胡说八道，影响个人形象，最佳新秀几乎一定是他的。

　　球员热身时，三个解说讨论阵容，杨瑞觉得除了小前锋位置外，其他各个点掘金都有优势。哪怕詹姆斯，综合能力也只是略胜安东尼。

　　掘金替补实力不俗，骑士首发一下，很难顶住。

　　掘金首发：安德烈·米勒、汉密尔顿、安东尼、外外的反义词·希拉里奥、坎比。

　　骑士首发：JR布雷默、戴维斯、詹姆斯、迈克尔·斯图尔特、伊尔戈斯卡斯。


第四百二十三章 领袖戴维斯，毒瓜安东尼

　　看见首发阵容，杨瑞就先喷起了掘金教练杰夫·布兹德里克。“掘金教练用人太保守了，明明球员有着超强的攻击力，骑士防守也有明显弱点，他居然不懂得针对，这简直就是想让我请客啊。”

　　巴克利问：“如果是你会怎么安排？”

　　“小球战术，安东尼打大前锋，坎比中锋，拉希里奥替补。这样阵地战能把阵型完全拉开，小前锋位置派上莱恩鲍文，负责防守，进攻他只站底角等待机会就行。我执教过鲍文，他防守詹姆斯的话很合适，还能减轻安东尼防守端的压力。”

　　未来，安东尼的致命弱点就是防守，哪怕他不是防守漏洞，顶多也就是中等水平，从来没人说他防守出色。

　　而安东尼打4号位攻防效率都高一些，打小前锋不行。他经常无法积极的防守对方三号位球员，成为球队的漏洞。

　　史密斯笑问：“你想让安东尼打大前锋？这样能行吗？”

　　杨瑞解释说：“他个头虽然只有203CM，但体重有105公斤，力量不俗。如果对方有强壮的大前锋，这么安排不行，但斯图尔特就像个大个子摇摆人，体重还不如安东尼呢。”

　　斯图尔特身高208CM，体重104公斤，97年非选秀进联盟，一直是边缘人。上赛季他为骑士队打了47场，场均只有0.8分1.3篮板。

　　骑士替补席上坐着2000年探花秀达柳斯·迈尔斯，斯图尔特只是伪首发，为的是让迈尔斯有更多球权，带替补得分。

　　坎比跳球获胜，掘金先攻。

　　汉密尔顿像在奇才时一样开始跑位，侧面希拉里奥给他无球掩护。坎比则到中路和控卫米勒打挡拆。

　　第一回合，骑士的防守就出现了漏洞，米勒轻松摆脱了非选秀进NBA的布雷默，又加速变向过掉了“大Z”伊尔戈斯卡斯，长驱直入上篮得分。2比0。

　　“大Z”两次重伤后，运动能力大不如从前了，他靠着身高臂展能防好禁区，不擅长换防后卫突破。这就是骑士主帅保罗·西拉斯让斯图尔特首发的原因，他的移动速度不错，比“大Z”擅防挡拆。

　　骑士进攻，詹姆斯中路接球组织，队友拉开，内线侧面掩护，戴维斯和布雷默跑位。

　　戴维斯也是可以打组织前锋的，和詹姆斯位置重叠，他数据下降了，为此非常不满。

　　面对掘金联防，一看阵容就知道骑士没办法。内线球员在低位没有统治力，外围又缺三分投手。传了几次没有空位出手机会，戴维斯持球强攻，右侧急停跳投，在汉密尔顿干扰下偏出，坎比抢到了篮板球。

　　掘金阵地战，米勒先在中路打挡拆，吸引内线换防后将球传到了中路。坎比高位面对身高188CM的布雷默，用古怪的脑后投篮动作出手了。

　　面对这个“人形投石机”，布雷默没起跳封盖。坎比进联盟这是第八个年头了，他也没有完全荒废青春，中路投篮有了一定准头，命中！4比0。

　　骑士进攻，詹姆斯中路单挑安东尼，持球变向杀入了篮下，拉希里奥补防到位，詹姆斯强行起跳，空中拉杆强行出手偏出，自己还因为惯性飞出了底线。

　　拉希里奥拿到篮板球，掘金打反击，米勒传给快下的汉密尔顿，后者左侧接球三分线内一步抢投球进。6比0。

　　詹姆斯没防回来，戴维斯去补防安东尼了，漏人。这次防守引起了骑士“领袖”戴维斯的不满，朝着“小弟”詹姆斯就是一声怒吼。

　　到了进攻端，戴维斯先靠掩护跑位接球没投，然后故意往中路带，并挥手把詹姆斯赶去了侧面，抢了组织前锋的位置。

　　这是什么举动？隐含的台词就是“铜锣湾只能有一个组织前锋，就是我戴维斯。”（铜锣湾是什么鬼？！）

　　杨瑞笑道：“我觉得戴维斯很快就会被骑士交易了，詹姆斯和耐克签的合同比戴维斯一辈子的工资都高，他居然以为自己是骑士的老大，脑子有毛病吗？”

　　这时，戴维斯突破分球，詹姆斯底角三分出手，在安东尼干扰下偏出，坎比抢到篮板球。

　　掘金阵地战，米勒带过半场后分给了右侧安东尼。安东尼面框三威胁姿势探步，往底线突破，后背靠着詹姆斯强起打板球进。8比0。

　　安东尼的进攻非常出色，面对任何人的防守他都有办法把球打进，全面的不像新秀。

　　杨瑞对巴克利说：“开局4投4中，查克，看来你得请客吃饭了。”

　　巴克利摇头：“看来骑士队真不行，这个赛季就是锻炼詹姆斯为主，如果想打进季后赛，他们夏天必须进行大交易。”

　　史密斯说：“戴维斯和詹姆斯位置重叠，而且看刚才他对詹姆斯的态度，会影响培养新秀，杰瑞说得对，骑士必须得交易他。”

　　这时，戴维斯再次持球单挑汉密尔顿，一步急停跳投球进。8比2。

　　球虽然进了，但是戴维斯全靠个人能力，没有配合。上赛季他就不是个好的团队球员，别看拿了20+5+5，本质是数据刷子。

　　杨瑞说：“我想，这赛季詹姆斯会获得不错的数据，因为队里缺少得分点，他可以尽情的出手，球队需要他站出来得分，但是他的命中率不会太高，因为所有球队都清楚，只需限制詹姆斯，就能压制骑士，他们会派队里最好的防守者对付他。”

　　巴克利问：“你觉得詹姆斯有机会拿下最佳新秀吗？”

　　杨瑞微笑道：“我看好他拿最佳新秀，因为最佳新秀的评选标准主要是看球员能力，战绩只是作为辅助参考。詹姆斯突分投结合的很好，是核心球员的标准模板，安东尼更倾向得分，组织能力略逊。比较两人的综合实力，我认为詹姆斯略胜一筹。掘金今年打的好，是强在整体而非个人。”

　　没有人比杨瑞更敢做出预测，他清楚联盟根本不会捧安东尼，这是他帮联盟说话，表明和斯特恩站在一队的好机会。

　　安东尼也就第一年和詹姆斯齐名，后面进步不大，一直是以得分为主，唯一的个人荣誉是得分王。

　　那个赛季，常规赛结束前两周，杜兰特仍然以场均28.3分排在得分榜首位，安东尼均得到28.1分。而他在赛季的中后期连续30场比赛砍下20+，最后6场比赛更是场均砍下35+，这才拿下了得分王。

　　加盟尼克斯后，安东尼的外号都从“甜瓜”变成了“毒瓜”。

　　最重要的是，安东尼生涯前期频频爆出负面新闻，大麻事件，吸毒和枪支案件等等，之后安东尼又为了妻子在酒吧大打出手，同时还被牵涉进了黑社会DVD。

　　这种自己脑残的人，解说员用得着为他说好话吗？


第四百二十四章 吹牛皮，刷声望

　　首节掘金35比16领先骑士19分，比赛一边倒。

　　汉密尔顿单节14分爆发了，之前场均只有18.8分3.6篮板4.1助攻。

　　杨瑞评价说：“戴维斯很聪明的把精力放在进攻端，保存体力和詹姆斯抢球权，防守端他被掩护挡住后追防不积极，让内线队友换防。我现在怀疑他和大Z有仇，不然他为什么要折磨大Z呢？”

　　“大Z”221CM的大中锋，防一个跑马拉松的，要想防住得开挂，上赛季戴维斯就这毛病，骑士战绩倒数第一，太正常了。

　　最适合戴维斯的位置其实是第六人，他可以尽情乱战。

　　希拉里奥单节得到12分2篮板，也是超水平发挥。他5投5中，罚球2中2，掩护后空切，接到篮球就可以威胁篮筐。他的技术出众，素质也不差，直接单挑骑士4号位球员就有优势。

　　詹姆斯单防安东尼做的不错，但没法帮队友协防。受困联防，他个人进攻也没打开，单节只有5分3篮板1助攻。

　　巴克利叹道：“伊尔戈斯卡斯是个攻强守弱的内线，体形比较单薄，内线肉搏吃亏，防挡拆速度也有点慢，掘金阵容克制骑士，看来今天打赌我要输了。”

　　杨瑞笑道：“我想掘金今天肯定能得120分以上，他们的替补进攻也很出色，考验骑士角色球员的时刻到了。”

　　掘金派上了博伊金斯、琼巴里、沃尚·莱纳德、罗德尼·怀特、弗朗西斯科·埃尔森，一大带四小。

　　骑士五人：凯文·奥利、里基·戴维斯、伊拉·纽贝尔、达柳斯·迈尔斯、迪奥普。

　　戴维斯和詹姆斯有一个得出场带替补，否则就没有持球进攻点。

　　三人解说聊起了杰威廉姆斯，如果他不出车祸的话，在骑士肯定会被重用，现在骑士队也不至于1号位联盟最差。

　　掘金打出一波12比3，骑士只有戴维斯投中一个三分，分差拉大到了28分，早早失去了悬念。

　　骑士教练西拉斯叫暂停时，巴克利说：“骑士太烂了，你们谁带扑克牌了，不如咱们打牌吧？”

　　史密斯没理他，笑问：“杰瑞，如果是你执教骑士，你觉得应该怎么打？”

　　杨瑞自信的说：“如果我执教骑士，不可能是这阵容，夏天就推倒重建，在戴维斯交易价值最高的时候送走他。骑士想赢只有一条路，坚决为詹姆斯安排战术，充分发挥他的个人能力，其他人拉开等机会。詹姆斯的能力和外线投篮将决定骑士最终能赢多少比赛。”

　　巴克利问：“你觉得骑士今年能打出什么成绩？”

　　“东部强弱分明，用不了40胜就能进季后赛，我带队的话稳进季后赛，詹姆斯能拿场均25到30分左右，还有7篮板7助攻，前提是尽快送走戴维斯。西拉斯带队打成什么样我不知道，也许他喜欢看戴维斯发挥呢。”杨瑞微笑道。

　　杨瑞是站着说话不腰疼，不管别人信不信，他都把牛皮吹下了。他预测的数据，正是前世詹姆斯的平均数据，将来詹姆斯打出来了，大家也会顺便佩服他。

　　他说带队进季后赛，肯定有很多人相信，因为他从来没缺席过分区决赛，季后赛是很低调的目标。这种情况下，如果西拉斯带队直奔乐透，这个赛季结束后，骑士肯定会考虑更换主教练。

　　杨瑞当解说，不只是为了好玩。他喷人的同时，很自然的推销着自己，一边刷声望，一边愉快的坑着未来强队的教练。如果湖人不找他，骑士也是个很好的选择，至少好过山猫。

　　同样是重建球队，骑士有薪金空间，老板肯花钱，有能做核心的潜力球星，有亲爹。

　　除了地理位置差点，骑士具备迅速崛起的一切条件。山猫想崛起，则需要一、两个赛季磨合，因为他们缺少明星。

　　下半场，巴克利和杨瑞围绕着詹姆斯聊天。

　　“你虽然上赛季带奇才爆冷夺冠，但是说詹姆斯能场均30+7+7就是吹牛。如果他有哪个赛季能打出这种数据，我就亲驴屁股。”巴克利说。

　　“你喜欢亲驴屁股的话就买一头在家亲个痛快，没必要一次次现场直播吧？你知道这玩意辣眼睛吗？”杨瑞笑道：“我敢肯定他能打出这种数据，甚至不止一次。他和乔丹一样，球风都是突分投结合，看体测数据，他的身体素质比乔丹还强。”

　　被杨瑞看好的詹姆斯，下半场开始发威，不但多次突破吸引包夹，助攻队友得分，自己还两次命中三分球。

　　詹姆斯全场24投11中，三分球6中3，罚球6中4，得到29分12篮板5助攻，美中不足的是有6次失误。

　　戴维斯25投11中，三分球4中1，罚球2中2，得到25分6篮板4助攻。

　　伊尔戈斯卡斯也有17分11篮板2助攻进账。

　　三人联手保证进攻火力，最终比分97比122，骑士25分惨败，杨瑞打赌也输了。

　　掘金队整体实力明显胜过骑士，首发打的时间不长，下半场大部分时间用替补对抗骑士首发，场上有不少亮点。

　　替补内线“鸟人”克里斯·安德森展现了出色的身体素质，末节三次暴扣，并送给了詹姆斯一个大帽。

　　博伊金斯全场得到16分4助攻，犀利的突破扰乱了骑士队防线。

　　杨瑞夸奖了博伊金斯。“一直有人质疑他的身高，认为165CM不可能打好NBA，现在他已证明了自己是很好的角色球员，甚至可以竞争最佳第六人，他比在猛龙时进步了。”

　　史密斯问：“你认为掘金这赛季能走多远，有可能爆冷从西部突围吗？”

　　杨瑞摇了摇头：“掘金也不是没弱点，整体防守一般，三分投篮点少，他们或许能打到季后赛第二轮，想夺冠还差得远呢。”

　　骑士输球了，大卫·斯特恩的心情倒是不错，他很喜欢赛后新闻内容。

　　媒体普遍在夸詹姆斯，杨瑞对詹姆斯的评价，更让球迷们有了很深的期待。

　　斯特恩最讨厌看到的新闻，是说詹姆斯没法带队赢球的，好像骑士输球都是詹姆斯实力不够的原因，却忽略了上赛季骑士战绩联盟最差。

　　受影响最大的是骑士管理层，杨瑞的眼光是公认的毒辣，全联盟都服。他说一个人行，这人至少能立足NBA，他说一个人是毒瘤，那基本就是毒瘤没跑了。

　　骑士经理准备和其他球队展开谈判，尽快送走戴维斯，就算没法换回强人，也不能阻碍了詹姆斯成长。

　　这对戴维斯而言也有好处，他提前认清了自己，接受采访不敢怼杨瑞，信心没那么足了。这样一来，他至少不会说出“我以为他是来辅佐我的”这种经典蠢话。


第四百二十五章 失望球队，夺冠热门

　　杨瑞又飞往迈阿密，解说热火VS小牛的比赛。

　　夏天，小牛是公认的最强球队之一。为了争冠，小牛交易来了两个球星，贾米森都只能打替补。结果却让人大跌眼镜，小牛开局战绩糟糕，无数人质疑老尼尔森的交易。

　　以前，老尼尔森的赛场哲学就像点金术，让每个对他胃口的球员身价飙升。这次五个进攻球员凑在一起，他的点金术也不灵了，贾米森和沃克数据都大幅下降。

　　而且，小牛2号位迟迟定不下首发，托尼·德尔克、约什·霍华德、马奎斯·丹尼尔斯轮流上，表现都一般。

　　比赛开始后，小牛很快悲剧了，被打的毫无脾气。

　　热火根本不需要什么复杂战术，侧面埃迪·琼斯吊球给低位奥尼尔单挑就是机会。

　　小牛首发主防奥尼尔的是安托万·沃克，等于错位。同样是胖子，沃克矮了半头，小了一圈，奥尼尔往中路或底线转身投篮完事，顶着也没用，根本盖不到。

　　沃克打不了中锋，在凯尔特人他一直是首发大前锋。诺维斯基更不可能打中锋对抗奥尼尔，如果教练这么安排，就是和诺维斯基有仇。现在这支小牛，根本不可能战胜热火队。

　　巴克利和奥尼尔打过架，退役后倒是很推崇奥尼尔。“奥尼尔一加盟，立即让热火从东部垫底烂队变成第一，湖人则成为西部垫底球队。现在没人觉得科比和奥尼尔是一个级别的球员了吧？”

　　杨瑞笑道：“热火埃迪琼斯的作用同样明显，加里佩顿也是一名出色的老将。韦德得分能力很强，在热火都只能打替补。另外，我认为热火最大的惊喜，是夏天引进的非选秀球员哈斯勒姆，他是个被低估的球员。”

　　哈斯勒姆意外成为了热火首发，他身高203CM，体重107公斤，机动性强，擅防挡拆，适合与奥尼尔搭档。

　　如果杨瑞夏天负责引援，不管带哪支球队，都会把哈斯勒姆招入队中，可惜错过了。有了这赛季的表现，再想引进哈斯勒姆已经不可能了，热火绝对会和他高薪续约。

　　热火现排名联盟第一，只输了两场比赛。他们的阵容超强，代替了杨瑞前世活塞的位置，最近几年都会是东部霸主，夺冠热门球队。

　　除了内外核心外，球队小前锋是卡隆·巴特勒，上赛季场均15分；替补中锋是经验丰富的布莱恩·格兰特，球风彪悍，防守出色；热火今年第二轮还选中了摇摆人拉苏·巴特勒，也是个不错的三分投手。

　　上赛季热火内线首发73场的大前锋马里克·阿伦，今年都只能做替补。为了保证三分火力，韦德也只能打替补，做球队第六人。

　　讨论小牛，巴克利笑道：“老尼尔森在引援方面有些让人看不懂，所有球队都会签个肉盾中锋，小牛却连一个能抗的人都没有。”

　　杨瑞点头。“这赛季结束后，小牛肯定会散伙，他们季后赛很难通过第一轮。”

　　杨瑞没说老尼尔森不行，已经没必要多说了，7919万总薪金，只能季后赛走个过场，主教练还做得下去吗？

　　老尼尔森一生无冠，可说都是自找的，他名气大，交易方面说了算，可惜说的不对。

　　人们说库班是个好老板，因为他肯花钱，每年球队薪金都很高，可惜，他没有一个能把这些钱用对的经理。

　　对杨瑞来说，小牛也是一个不错的选择，只要引进一个出色的中锋，这支球队就能崛起。小牛虽然没有薪金空间，但是有优质的筹码，夏天可以完成重建。

　　下半场，小牛进攻也出了问题，球员太依赖投篮，打不进篮下，投篮手感好的时候，他们是强队。一旦投篮失准，连弱旅都可能打不过。

　　三节结束时，小牛落后30分。

　　这节安托万·沃克成为了卧底，5投0中，四次出手是在三分线外迎着人强投，出手选择烂到了极点。

　　杨瑞狠狠的吐槽了沃克。“作为一个110公斤的内线，他就知道在外围浪投，目前生涯单赛季最高投篮命中率只有42%，只要遇到机动性强的球员防守，能干扰投篮，他就会变的跟个白痴一样。当然，他也不是全无优点，在扭屁股这方面，他很有天赋。”

　　沃克进球后喜欢扭动他的巨臀，看姿势和那张脸不由得让人产生扁他的冲动，是NBA一大特色。

　　末节双方都派上了替补，韦德发威，突破不可阻挡，小牛如果不是有贾米森和他飙分，本场得输40分以上。

　　今年这两人将竞争最佳第六人奖。

　　韦德刚进联盟感觉还好，听从教练安排。

　　贾米森不会为这个荣誉感到高兴，他只想做首发。大学的时候他是卡特的老大，现在卡特个人荣誉全了，他连明星赛还没入选过。

　　热火138比105获胜。小牛几乎场场比赛都能得分破百，然而他们每场失分也破百，是防守最烂的球队之一。

　　西部最让人失望的球队还不是小牛。

　　杨瑞解说国王的比赛，吐槽了他们的防守。“国王外线防守全靠克里斯蒂一个人，如果他能弥补漏洞，就该当选常规赛MVP，可笑的是，居然还有人认为他进攻数据下滑，是国王输球的原因。”

　　TNT电台觉得国王进攻漂亮，本赛季安排了很多他们的比赛，被坑惨了。

　　在杨瑞前世，国王挖来了布拉德·米勒。如今米勒在步行者，韦伯受伤，国王攻防两端都受影响。

　　而且国王没有麦克毕比，只有贾森·威廉姆斯这个防守黑洞，经过多年磨砺，他组织传球不像过去那样花哨了，防守没有什么进步。

　　斯托贾科维奇打出生涯数据新高，场均24.3分6.3篮板2助攻，只能带队排名西部第八，勉强进季后赛的准备。

　　退步最快的球队当属湖人，排名西部第12名，仅仅好过快船和勇士。

　　灰熊则成了本赛季最大黑马，目前排名西部第三。

　　保罗·加索尔、拜伦·戴维斯组成了内外双核；队里有四名优秀摇摆人，詹姆斯·波西、邦奇·威尔斯、迈克·米勒、肖恩·巴蒂尔。灰熊内线还有斯威夫特、洛伦岑·怀特这种弹簧人，经验丰富的老将博奥特洛，肉盾中锋查卡利迪斯。

　　灰熊唯一问题是发挥不够稳定，击败过热火、马刺，也输给过老鹰、湖人。

　　联盟许多球队有了变化，强弱和杨瑞前世所知的不同了，他现在更觉离开奇才很正确，今年竞争异常激烈，就算他带队打比赛也很难卫冕成功，这是去大城市的好时候。


第四百二十六章 准备逼宫，感慨万千

　　杨瑞解说比赛，吃喝玩乐，很快就到了2004年2月，全明星周末在洛杉矶斯台普斯中心举行。

　　联盟已经开始呈现东强西弱的格局。湖人战绩垫底，科比依旧成为了西部全明星首发，另外四名球员是拜伦·戴维斯、加内特、邓肯、小奥尼尔。

　　科比的人气也下滑了，上赛季他是联盟票王，本次在西部选票居然还不如邓肯多。

　　雷人的是，勇士中锋埃里克·丹皮尔入选了全明星。奥尼尔一走，布拉德·米勒没来，西部已经没有好中锋了。这时，场均12分12篮板的丹皮尔格外引人注目。

　　东部明星云集，姚明因为数据不好，又没能入选全明星。

　　拉里布朗是个倔强的老人，杨瑞讽刺他，媒体抨击他，所有人都觉得应该重用姚明，重压之下，他反而来了脾气。

　　老夫就是不用姚明，你们咬我啊？

　　结果尼克斯排名东部第五，战绩一般，只有本华莱士一人入选了全明星。

　　比丹皮尔入选全明星更雷人的，是本华莱士成为了东部明星首发。他总共获得了1982251张选票，“大鲨鱼”奥尼尔才只有140多万票，被迫替补。两次跳槽，也让奥尼尔人气大幅下滑。

　　球迷认准了大本是最佳防守球员，姚明是水货，杨瑞替姚明鸣不平，也没扭转印象。

　　东部首发另外四人：艾弗森、麦迪、卡特、布兰德。

　　卡特再次成为了票王，这赛季猛龙战绩回升，排名东部第六。

　　蝴蝶效应最大的受益者是卡梅隆·安东尼，基里连科在猛龙，弗朗西斯也在东部黄蜂，西部外线缺少明星。安东尼新秀赛季就入选了全明星，汉密尔顿也一起入选替阵容。

　　姚明代表二年级参加新秀赛，到了洛杉矶。他根本就没兴趣，但是联盟强制要求到场。

　　杨瑞打电话约姚明到家里做客，提议说：“你接下来别听拉里布朗那个傻逼的安排了，平时主练高位中投和中路三分球，夏天逼宫球队，霸气点，你就说如果不交易就回中国，直接骂布朗也行，我确定了去哪支球队，就把你交易过去。”

　　“真的？”得到这种保证，姚明心情好了许多。

　　“我相信你有成为全明星实力，听我的，别增肥，保持机动性的情况下练投篮，如果你能练策应传球更好，只要这几点做好了，我们就一起打布朗和尼克斯的脸。”杨瑞不是说空话，他已经打算带姚明了。

　　刚当选状元的姚明身价很高，尼克斯绝对不会换，他连续两年打替补，数据难看，身价已经下降了。只要拿出足够筹码，一定能打动尼克斯。

　　“逼宫……能行吗？”姚明苦笑道，他没做过这种事，美国也不是他的主场。

　　杨瑞微笑道：“当然行，不用考虑给布朗面子，美国人喜欢个性，霸气的人，不喜欢老实的球员，你想成为明星，应该学会残忍。”

　　姚明承载着上亿中国球迷的希望，可不能在NBA当一辈子替补。在杨瑞家里，他就打电话联系了经纪人，做好逼宫准备。他们不会说和杨瑞合作的事，那只会为交易增加难度。

　　杨瑞还在等待，湖人老板杰里·巴斯到现在还没有联系过他，很沉得住气。

　　杨瑞和奇才闹矛盾，负面影响是双向的，很多人觉得他行为方式太霸道。

　　老巴斯也是大龄老板，如果杨瑞未来和湖人闹翻了，他可受不了那刺激。他现在已经增多了吉姆·巴斯，珍妮·巴斯在管理层的工作，准备权利交接了。他担心的是两人未来控制不了杨瑞，甚至起冲突，所以迟迟下定不了决心。

　　老巴斯的想法并不是杞人忧天，因为杨瑞打心里瞧不起老巴斯的儿女，他愿意加盟湖人的先决条件，就是一直到2011年，这支球队都是老巴斯说了算，直到他身体不行了，小巴斯才开始指手画脚。

　　老巴斯经营下的湖人30多年基本都是贵族球队，虽有低谷，但是一两年就能完成重建，老巴斯去世后，湖人迅速堕落，他的后人经球队步履维艰，一直处于谷底。杨瑞穿越的时间点，湖人依旧是无可救药的烂队，花钱也出不了成绩。

　　杨瑞倒是不急，因为他有很多选择，在此之前，骑士、国王、勇士管理层已经联系过他的经纪人了。

　　新秀赛上，“小皇帝”詹姆斯和“小霸王”斯塔达迈尔成为了焦点，两人数次上演精彩暴扣。最终二年级获胜，斯塔达迈尔当选了新秀赛MVP。

　　明星正赛一边倒，东部队143比122击败西部，奥尼尔替补出场砍下26分13篮板2助攻2封盖，当选了MVP。

　　杨瑞到场观看了比赛，作为TNT电台的解说嘉宾，解说了新秀赛和明星赛。

　　2月底，斯坦娜·卡蒂克受邀参加奥斯卡颁奖典礼，杨瑞作为男伴和她一起走了红毯。

　　《迷失东京》获得了四项奥斯卡提名，导演兼编剧的索菲亚·科波拉获得了最佳原创剧本奖，另外三项最佳男演员，最佳影片，最佳导演花落他家。

　　斯坦娜的演技奥斯卡评委们看不上。她倒是没太大野心，没想过成为影后，有商业片拍就知足了。

　　三月初，《女间谍》剧组安排妥当，正式开拍，找了1999年指导过高口碑喜剧《怪胎与书呆》的年轻导演杰克·卡斯丹来指导。

　　在杨瑞前世，《女间谍》是保罗·费格导演的，现在时间早了十年，费格还在做编剧和演员，只在《怪胎与书呆》里给卡斯丹做助手，两人拍摄手法相似。

　　这部电影的投资最后肯定能控制在四千万左右，唯一片酬比较高的人是斯坦娜·卡蒂克，她在演了两部卖座电影后，身价提升，300万美元出演戏份一般的女反派，不算低。

　　这也很正常，现在好莱坞女演员片酬普遍不算太高，成为影后的查理兹·塞隆，接拍《魔力女战士》，片酬才一千万，已经是她生涯最高片酬了。

　　周润发拍《防弹武僧》据传拿了1300万片酬，拍《安娜与国王》时片酬也有五、六百万，现在50万白菜价就接了《女间谍》。他只能接受，看了剧本后想靠这个翻身呢。

　　按好莱坞的潜规则，短期内不会有人高薪请周润发拍戏了，得等到他身价掉光了再说。

　　女主角斯嘉丽和男二号马特·波莫的片酬只有30万和20万，纯新人价，哪怕斯嘉丽是熟人，也得按规矩来，不能扰乱市场。

　　即使如此，斯嘉丽的母亲梅拉尼和父亲卡斯滕也非常感激杨瑞，特意跑到洛杉矶和杨瑞见面，并送礼物表达谢意。

　　一起吃饭时，他们感慨万千：“我们的胖子以后就托付给你了”。


第四百二十七章 中期交易，欢迎来喷

　　杨瑞跟着进组，客串了几个镜头，过了一把戏瘾。他的角色不需要什么演技，就几句台词，被逼喝毒酒，然后朝着斯坦娜说脏话，竖中指，挂了。

　　两人轮流笑场，拍了好几遍，不过这些镜头有用，詹妮弗会找人剪辑出来作为花絮，脸书网站随时可以用这个做宣传。

　　米兰达·可儿也在电影中客串了一个角色，她演的是CIA的局花“小完美”，出卖CIA资料的女特工，总共有两场戏。

　　第一段她只需当花瓶，展现自己的美丽。

　　一进饭店，所有人都想和她打招呼，酒保也认识她，用女主闺蜜的话来形容：“她可能每晚都被自己感动到哭着睡觉，而且不像是那种矫情的流泪，而是那种‘天啊我怎么会这么美’地大哭！”

　　米兰达演这个角色，比原版的要漂亮许多，一出场，剧组所有人都觉得惊艳。

　　女主和闺蜜是店里的常客，却被无视，形成鲜明对比。

　　第二段是追车戏，米兰达只需最后露个脸，被女主截住后说了两句话就被一枪爆头了。

　　杨瑞戏份杀青后，和米兰达、托马斯·本特利一起离开了剧组。

　　斯嘉丽因此闷闷不乐，觉得遗憾，她本以为杨瑞要演主角呢，她和周润发不来电。

　　这倒不是什么问题，原版的电影里，杰森·斯坦森和梅丽莎·麦卡西当然也不来电，这样结尾两人上床才会令所有人意外，成为一个大笑点。

　　休息了两天，杨瑞又去纽约做嘉宾，解说太阳VS尼克斯的比赛。

　　交易截止日，太阳队和尼克斯进行了大交易，马布里回到了他的家乡纽约。

　　德安东尼上任后和马布里产生了矛盾，马布里总是以个人进攻为主，传球为辅，不能做好教练安排的战术。

　　德安东尼看好乔约翰逊，希望他能获得多一些球权，侧面和小奥尼尔打配合。

　　有马布里在，这战术就打不了。几次沟通未果，德安东尼说服了管理层送走马布里，冒险交易来了“玻璃人”格兰特·希尔。

　　希尔可以组织进攻，只是有伤病隐患，双方从1月一直谈到了交易截止日。

　　尼克斯除了得到马布里外，还得到了“便士”哈达威以及特班斯基。太阳队则得到了格兰特·希尔，控卫霍华德·埃斯利，查理·沃德，新秀武贾西奇的优先签约权以及尼克斯的两个首轮选秀权。

　　交易后，看好尼克斯的人变多了。马布里、斯普雷维尔、哈达威、托马斯、本华莱士的首发阵容很唬人。

　　尼克斯新经理“刺客”伊赛亚·托马斯豪情万丈的表示：“之前有人质疑拉里布朗，称他没法带队取得总冠军，现在，他还敢说这样的话吗？我认为我们做了最正确的交易，马布里一直是联盟中数一数二的组织后卫。”

　　拉里布朗底气足了，准备打脸杨瑞。他在接受采访时表现的很不屑，说欢迎杨瑞再解说尼克斯的比赛。

　　于是，杨瑞来了。他一到纽约，就吸引了记者采访。

　　“杰瑞，你打算怎么解说这场比赛呢？本华莱士是明星赛首发，现在尼克斯的实力也加强了，你依旧不认为他们能在季后赛打出好成绩吗？”

　　“我并不是说本华莱士不好，相反，他当年落选的时候，我就非常看好他，认为他能成为顶级蓝领。我只是坚持一个观点，那就是姚明更有潜力，当然，很多人也许不信。还有，我不看好拉里布朗带领尼克斯夺冠，只看好他未来和马布里闹矛盾。这场比赛，我认为太阳队会赢球。”

　　记者问：“你认为希尔到了太阳，能恢复巅峰水准吗？”

　　“他很难成为超级明星了，大伤几次会有影响，好消息是他现在健康，能打比赛。他的球商很高，能在攻防两端帮助球队。”

　　晚上，巴克利问杨瑞。“你为什么不看好尼克斯呢？”

　　“这不明摆着吗？尼克斯根本不可能击败热火，在东部突围。如果遇到西部球队，尼克斯别说对抗马刺，打太阳都很难赢球，今天的比赛就会证明这一点。”

　　太阳首发五人：查理·沃德、乔约翰逊、格兰特·希尔、马里昂、小奥尼尔。

　　德安东尼加盟后，太阳经常打小球战术，除非遇到喜欢强攻篮下的球队，否则不上肉盾内线，马里昂对抗科特·托马斯没问题，他防挡拆更是一绝。

　　比赛开始后，前三分钟双方轮流打铁，然后乔约翰逊和沃德两人连中三分球，希尔也单挑哈达威两次投篮命中，分差渐渐拉开了。

　　杨瑞微笑道：“看来拉里布朗想打我的脸，还需继续努力，没了马布里，太阳只会更强，希尔是个很好的团队球员，只要给他说战术，他就知道该怎么打。马布里这种控卫在尼克斯待几年，不和队友打起来就不错了，比如斯普雷维尔。”

　　巴克利笑道：“比赛才刚刚开始，现在就这么说还太早，也许后面他们就追上了。”

　　“想赢球，布朗得防好了跑轰，这支太阳很强，我看好他们未来几年冲击总冠军。”杨瑞评价说。

　　第二节，太阳上来就打出一波10比0，狂打快速反击。

　　太阳的最大特点就是速度快，之前奇才把巴博萨送到太阳，助攻了德安东尼。加上新交易来的埃斯利，他派上双后卫，内线抢到篮板球立即打反击。

　　姚明遇到麻烦了，他和哈宁顿两人都是重型内线，快攻很难防回去。尼克斯为了交易来马布里，把两个控卫都送走了，1号位没有好替补，只有从火箭交易来的边缘人控卫穆奇·诺里斯。

　　这是典型的顾头不顾尾。托马斯之前在步行者当教练失败了，现在很想在管理方面证明自己的才能，注定要失败。

　　布朗的路数是阵地攻防，保证防守体系的落成。姚明这种巨人对上太阳跑轰，很容易吃瘪。如果这时他让姚明低位接球进攻，进攻端至少能打开，但球队一落后，他就把责任推到了姚明身上，直接将其换下了。

　　布朗换上托马斯加快速度，场上一群蓝领，哪怕有斯普雷维尔带着，也没法攻破联防。

　　半场结束时，尼克斯36比59落后23分。

　　布朗在场边脸色铁青，他是听不到TNT解说的，但他能猜到，杨瑞绝不会说什么好话。

　　其实，尼克斯打不过太阳太正常了。

　　看到太阳队的阵容，杨瑞都有点头疼，有了希尔，小奥尼尔，如果夏天他们再成功签约纳什的话，打跑轰比前世更强。

　　加盟太阳队，希尔的伤就不是大问题了，杨瑞印象中太阳队有个神医，谁来都能治好，给斯塔达迈尔做微创手术都很成功。

　　未来，太阳会是杨瑞夺冠途中的一大阻碍！


第四百二十八章 浑身难受，注定悲剧

　　下半场局势没变，太阳压着尼克斯打。

　　尼克斯主要就靠马布里、斯普雷维尔两人得分，其他人也出手，命中率很低。

　　本华莱士和奥尼尔不同，对手很少对其用“砍鲨战术”，只需堵住禁区干扰他投篮就行。

　　大本第三节四次出手，全部打铁，杨瑞笑道：“我完全不能理解拉里布朗的思想，放着有进攻能力的球员不培养，却要开发本华莱士的进攻能力。这赛季大本场均用9.2次出手，得到了生涯最高的9.5分，你们说他这人是不是脑子有病？”

　　巴克利嘿嘿道：“我只能说，华莱士的进攻效率的确很低。”

　　杨瑞只是嘉宾，解说完这个赛季就走了，巴克利可是打算长久吃解说这碗饭的，没法这么喷的肆无忌惮。

　　本华莱士本赛季场均打37.7分钟，得到9.5分12.4篮板1.7助攻1.8抢断3盖帽。投篮命中率42%，罚球命中率49%。作为中锋，大本的命中率比大部分后卫都低，罚球命中率创生涯新高，也就奥尼尔的水平，场均罚3.6次。

　　反观姚明，投篮命中率有52.3%，在尼克斯场均却只有4.4次出手，不到大本的一半。如果杨瑞能让其他人看看平行世界姚明取得的成就，这就是个天大的笑话。

　　杨瑞点评太阳队，说了好话。“太阳现在没有超级控卫，胜在沃德、希尔、乔约翰逊三人都能组织，保证了球的运转，在马布里离开后，他们配合有了默契。如果快攻传球能更准确的话，太阳会更强。”

　　分差继续拉大，太阳领先29分进入末节。

　　垃圾时间太阳派上了全替补阵容，尼克斯马布里继续打，内线派上了姚明，很快追回了一些比分。

　　姚明4分钟时间里5投5中，得到10分，还抢了3个篮板球。他在国际赛场上是能竞争得分王的存在，对付太阳替补内线比较轻松。

　　然而尼克斯进攻刚有起色，布朗就把姚明、马布里换了下去，派上边缘人，放弃了这场比赛。

　　巴克利笑道：“也许他觉得姚明发挥太好，你会喷他，所以换下去了。”

　　杨瑞没喷布朗，他想不出用什么语言来形容布朗的换人，大概只有给他配一首RAP，布朗跳一段尬舞才应景：“不喝大力，我浑身难受，重用姚明，我浑身难受，浑身难受……”

　　巴博萨、雅克布森今天手感不错，后半段联手投中5个三分球，将分差再次扩大。

　　尼克斯替补则是集体梦游，接近7分钟时间里只得6分，末节总共只得18分。

　　终场尼克斯88比121惨败。

　　杨瑞感叹：“尼克斯交易后打出了一场让人惊叹的比赛，我就情不自禁的想要惊叹一句，尼克斯实在是太烂了！”

　　史密斯笑问：“你觉得太阳这赛季有希望夺冠吗？”

　　“没有希望，太阳只是看起来很有竞争力，希尔、小奥尼尔、马里昂、乔约翰逊是出色的球星，但他们的阵容有明显缺点。1号位实力较差，禁区防守也不够好。”

　　巴克利问：“你觉得乔约翰逊是球星？”

　　“是的，他投篮准，力量强，有出色的传球意识和单打技术，不过太阳攻击手很多，他很难打出明星数据。”杨瑞微笑道。

　　乔约翰逊2005赛季是自由人，如果没有球队给乔约翰逊开大合同，他会要求管理层抢人，“单打乔”关键时刻投篮靠谱，做核心稍逊，做二当家绰绰有余。

　　在杨瑞前世，加内特称乔约翰逊为“乔耶稣”，麦迪说他联盟前三关键球选手。2016年，球迷做了个他的关键球集锦，居然长达11分钟，不折不扣的大心脏。

　　说乔约翰逊关键球联盟前三都有点低估他了，很可能是第一。

　　史密斯问：“你怎么评价德安东尼呢？”

　　“以前是好搭档，好同事，现在是很强的对手。我们都是进攻赢球，等我复出，和他执教的太阳队遇上，比赛一定会非常精彩。”

　　这场比赛过后，网上支持拉里布朗的球迷都怂了，想喷杨瑞都不知道怎么喷。

　　不管对手是谁，布朗都是力拼防守，缺乏临场应变，一旦防守体系被攻破，球队必败。刚引进马布里时，尼克斯管理层很嚣张，现在被狠狠的泼了一盆冷水。

　　最尴尬的是，德安东尼是“杰瑞系教练”，布朗别说赢杨瑞，连其助手都没打过。

　　布朗活跃的年代没有网络，球迷们只是通过杂志、新闻来了解球员、教练，如果媒体想捧一个人，很容易误导球迷，布朗这种人如果晚生个20年，从2000年后才开始执教NBA，会被球迷喷死，然后时不时拉出来鞭尸。

　　杨瑞评价布朗，列举了其以往战绩和其他名帅一比，明眼人都会觉得他名不副实。

　　杨瑞又飞往了孟菲斯，准备解说灰熊VS森林狼的比赛。

　　斯坦娜还在拍《女间谍》，托马斯·本特利在忙脸书公司上市的事，杨瑞如果回洛杉矶就是待在家里做宅男，他选择了各地旅游。

　　这是本轮的一场焦点战，两队排名都在季后赛以内，球队配置都是内外双核，并且对位。萨姆·卡塞尔对拜伦·戴维斯，凯文·加内特对保罗·加索尔。

　　两队球星实力相近，胜负却不只是看球星。比赛开始后，灰熊轻松取得领先，森林狼另外三个位置都被防死了。

　　没能引进斯普雷维尔的森林狼队，战斗力和上赛季比相差不大。

　　在杨瑞前世，森林狼只是送出了合同即将到期的控卫特里尔·布兰登，就换回了“狂人”，简直不可思议，让人怀疑他们又搞了什么内幕交易。布兰登02年时就因伤不能打球了，年薪却高达1100万，纯拿工资的累赘。

　　下半场，森林狼进攻也没有起色，斯泽比亚克被波西和巴蒂尔重点照顾，很难得分。当他投失了一个机会不错的三分，加内特回防时朝着他大吼。

　　杨瑞评价说：“我想，斯泽比亚克现在内心一定是崩溃的，他得分不够多，赛后媒体和球迷肯定又会说输球都是他的错，因为他没有给加内特足够的支持。如果我是他，早就提出交易了，随便送去任何一支球队都行，从此森林狼输多少比赛都和他无关了。”

　　斯泽比亚克入选过全明星，但人们提到森林狼，永远都说加内特独立带队，这挺奇怪。

　　而斯泽比亚克肯定不会霸气的提出交易，他直到2012年才敢公开奚落加内特是纸老虎。“加内特是一名一直都缺乏关键球本能的球员，他在凯尔特人从来都不投关键球。”

　　客观说，他的点评有一定道理，加内特关键球能力确实很烂，但这样的发言还是被媒体奚落了一番。“斯泽比亚克，你想落井下石攻击你的前队友吗？他现在还在球场上厮杀，而你在哪里呢？”

　　斯泽比亚克年轻时能主动离开，到别处证明自己而不做，注定悲剧。


第四百二十九章 乌漆墨黑，一拍即合

　　末节进入垃圾时间，巴克利说：“今年引进了卡塞尔，场均19.8分7.3助攻的控卫，投篮命中率49%，三分也有36.4%，我想加内特不缺帮手了，但森林狼依旧不是顶级强队。”

　　“森林狼距离成为顶级强队，还缺卡特、奥尼尔、艾弗森、麦迪。”杨瑞接道。

　　巴克利大笑：“你没说科比是怕他和奥尼尔打起来吗？”

　　杨瑞笑道：“加上这四个人，森林狼至少能打进总决赛，如果他们总决赛输了的话，一定是防守太差的缘故，这四位没能给加内特足够的支持。”

　　史密斯在一旁笑的上气不接下气。

　　杨瑞接着说：“不过加内特也为球队做出了牺牲，他本赛季年薪2800万，为了能让球队多一点薪金空间招到优秀球员，他2003年提前续约，与森林狼签下了5年1亿美元的合同。下赛季他的薪金就低多了。”

　　巴克利补刀。“可惜，加内特降薪几百万，森林狼还是没法招来大牌球星，除非他们愿意降薪来明尼苏达抱大腿。”

　　最终，森林狼78比105失利，实力差距明显。

　　卡塞尔是个擅长利用身体打球的控卫，灰熊控卫拜伦·戴维斯比他还强壮。这场戴维斯爆发了，砍下22分12助攻，卡塞尔只有14分7助攻，逊色不少。

　　保罗·加索尔也发挥出色，14投11中，罚球8中5，砍下27分6篮板1助攻；加内特22投11中，罚球9中8，得到30分16篮板5助攻2抢断2盖帽。

　　斯泽比亚克10投4中，三分3中2，得到10分，森林狼再没人得分上双。

　　当天晚上，网上加内特的球迷就都疯了，TNT电台的解说实在太特么气人了，我家“狼王”招你惹你了？

　　也有一部人觉得杨瑞说的有道理，加内特真的实力很强，总被队友们拖后腿吗？他带队从来通不过季后赛第一轮，铁打的狼王，流水的队友。

　　杨瑞黑加内特是有原因的。

　　他一直很纳闷，前世同样是在森林狼队数据漂亮不赢球，加内特被捧上天，未来凯文·乐福数据更漂亮，所有人却都说乐福是数据刷子。

　　加内特2007年加盟了凯尔特人，掀起了联盟球星抱团的风潮，居然一群人说他是凯尔特人队的大腿，还说生涯末期组队不叫抱团。

　　绿军三巨头抱团时个个生龙活虎，能把季后赛场均30+的詹姆斯虐出翔，总决赛皮尔斯表现不输科比，雷阿伦三分见血封喉。三巨头正是三十一、二岁的黄金年龄，到了一些人嘴里就变成生涯末期了！

　　2014年乐福也去骑士抱团，16年拿到了总冠军，结果得到的评价是伪巨头，累赘，赢球和他没关，输球都是他的错。

　　就加内特的生涯评价而言，杨瑞觉得不是自己黑，而是NBA这个联盟太黑了，在这个乌漆墨黑的地方，黑人球星都是大爷。像乐福这种长相奶油的球星，场均15篮板都是软蛋。

　　杨瑞返回了洛杉矶，在家待了一周。

　　3月16日，他接到了经纪人约翰·奥康纳的电话。

　　“杰瑞，湖人老板杰里·巴斯联系了我，他想明晚约你吃饭，谈合作的事。”

　　“行，什么时间，哪里？”杨瑞微微一笑，该来的，终究还是来了。

　　本赛季临近结束，湖人赢了一些比赛，不至于成为最烂球队，却也稳稳的进入乐透区。

　　这早在杨瑞预料之中，在他前世，有卡隆·巴特勒、查基·阿特金斯的湖人最终也只取得了西部第12的战绩，夏天选中了“洗吹剪小鲨鱼”安德鲁·拜纳姆。

　　现在，因为爵士、勇士、快船太差，湖人排名西部第十一位，还不错。

　　约定的地点在比弗利山庄店的Mr.Chow，这家饭店杨瑞也很喜欢，创始人是被称为华裔食神的周英华，从1973年开始就备受洛杉矶名流的喜爱，菜单根据中西方人的口味做了创新。

　　老巴斯预订了包间，不会被记者打扰。

　　杨瑞后到，进屋看到只有两人，一身休闲装，还很精神的老巴斯，以及他的儿子，同样身着休闲装的吉姆·巴斯。

　　“你好，杰瑞，很高兴见到你。”老巴斯亲切的迎上前打招呼。

　　“两位巴斯先生，我也很高兴见到你们。”杨瑞笑着和两人握了握手。

　　“你可以叫我杰里，叫他吉姆。”老巴斯微笑道。

　　一看今天的架势，他就猜到老巴斯已经开始培养接班人了。

　　选接班人，是豪门最重要的事，无论哪个国家，哪个时代都不例外，万一处理不好，会很麻烦。就像清朝九龙夺嫡，一群皇子都围着个眼睛不聚焦的女人乱转，最终发生了步步作死的惨剧。

　　杰里巴斯，这个一生决策近乎完美的湖人老板，现在也陷入了这个怪圈。

　　老巴斯有六个孩子，其中四人已经被排除在外，不会成为湖人老板，剩下的大女儿和二儿子竞争。

　　表面来看，老巴斯对接班计划的安排已经是他能做到的最好选择了。珍妮负责商务运营，吉姆负责球队运营，这样一来，姐弟俩必须合作。珍妮赚到了钱，吉姆才有资本去签球星。反之，如果球队打的很差，珍妮的商务开拓也会出问题。

　　能力来说，珍妮明显要强一些，但老巴斯面对接班人这个生涯难关，和所有家族产业的掌门人一样，选择传子不传女。

　　吉姆巴斯因为有父亲支持，在管理层斗争中处于上风。他有一个特质，是老巴斯选他的原因，就是他从不过分要求权利，毫不抱怨。他只是不喜欢杰克逊这个外来者参与湖人太多事，比较排外。

　　而珍妮巴斯过于强势，野心太大，想将权利一把抓，在老巴斯退休后完全掌控湖人。她成也“禅师”，败也“禅师”，杰克逊给湖人带来一个冠军，她帮助杰克逊排挤湖人功勋杰里·韦斯特是一大败笔。

　　点餐后，老巴斯微笑道：“杰瑞，你肯定早就猜到我们会来找你，也有加盟湖人的意向，所以我们就跳过试探，直接来谈条件吧。我相信你的执教能力，建队眼光，而吉姆有魄力和进取心，有库普切克辅佐，唯一缺乏的就是一些拿出来说话的硬成绩，他需要有能力的人帮助，我希望你能帮助他。只要你的要求不是太过分，我们都可以答应。”

　　“痛快，我就喜欢和你们这样的人合作。”杨瑞笑道：“放心，我不会提过分要求的。”

　　杨瑞非常佩服老巴斯的魄力，以及他高效的沟通能力，几句话就把几个合作重点都表达了出来，让人好感顿生。

　　老巴斯态度明确，杨瑞要钱给钱，要人给人，但是必须站在吉姆·巴斯一边，做他的帮手。这样一来，湖人短期内肯定不会出现家族内斗。

　　双方一拍即合，湖人内部和谐也是杨瑞想要的。


第四百三十章 加盟条件，交易否决

　　杨瑞非常放松，像和朋友聊家常一样开出了自己的加盟条件。

　　“首先，我要交易权和选秀权，每到一支球队，这都是我的底线。这对湖人来说绝对没害处，只有好处，因为我眼光好过所有人。”

　　老巴斯立即同意。“没问题，你想要谁来，库普切克都会尽量去运作交易，只要球队能夺冠，缴奢侈税没关系。”

　　杨瑞大爽！在猛龙、奇才队他可听不到这种话，那两队老板都要避免奢侈税，在薪金合理的情况下交易。

　　湖人财大气粗，连续多年缴奢侈税，根本不在乎。

　　杨瑞微笑道：“那我再加个要求，夏天必须把姚明交易到队中，队内除了奥多姆、科比、夏天的乐透新秀三人外，其他所有人都可以作为筹码，尼克斯随便挑，明年的首轮选秀权也可以交易出去。”

　　吉姆巴斯插话了。“乔治、拉什、库克、沃顿这些都是潜力年轻人，送走太可惜吧？”

　　“不，在我看来他们没什么潜力，尼克斯也未必看得上。按照我的计划，今年夏天湖人会彻底重建，原阵容不会留下几个。”

　　“可是姚……”

　　吉姆巴斯还想提出质疑，老巴斯抬手阻止了他，微笑道：“没问题，我保证下赛季姚明会出现在湖人阵中。”

　　老巴斯知道儿子想问什么，担心姚明打不出来，影响湖人成绩。的确，姚明在尼克斯表现的很差，怎么看都是个水货。但杨瑞有信心培养姚明，他就要给予足够的信任。

　　双方的合作，应该建立在信任的基础上，何况杨瑞之前战绩彪炳？一旦姚明打出水准，背后是中国市场，湖人就赚大了。

　　杨瑞很满意这个答复，同时对小巴斯又看低了一些。

　　小巴斯不愧是把湖人毁掉的废柴接班人，杨瑞都调教过这么多内线明星了，他还怀疑姚明不能打好，这不是细心，而是优柔寡断，甚至是看不起中国球员。同样是地板流，姚明完爆布拉德·米勒。

　　老巴斯问：“还有别的吗？”

　　“有很重要的一点，续约科比的时候，可以开出顶薪，但别给他交易否决权。他性格有问题，不好调教。没了奥尼尔带队乐透，他该认清自己的位置了，如果他不听话，湖人以他为核心也就季后赛第一轮。”

　　老巴斯皱起了眉头。“如果科比为此不和湖人续约，要求离开呢？”

　　杨瑞微笑道：“你想多了，虽然从鹰郡事件来看，科比智商不高，但是他应该还没低到放弃洛杉矶大市场，去一支烂队的地步。当然，他也可以去一支有球星的强队争冠，但那他就是一辈子的二当家。他像是那种甘心屈居人下一辈子的人吗？”

　　老巴斯眉头马上舒展开了，杨瑞吃透了科比的性格，还有控制的办法，就是交易否决权。

　　湖人不会交易科比，但是能以此作为威胁，如果他不听指挥，杨瑞会收拾他。

　　“你怎么知道我打算给科比交易否决权的？”老巴斯问。

　　“因为菲尔·杰克逊多次在公开场合表示对科比不满，新闻也几次提到湖人准备交易科比。加上鹰郡的事，阿迪达斯和科比解约，他一定会很没有安全感。湖人已经失去了奥尼尔，如果科比再走，就没有球星了。他的经纪人八成会提出一些额外保障。”杨瑞解释说。

　　老巴斯咽了口吐沫，他可不知道杨瑞前世看过这方面的新闻，以为杨瑞是推理出来的。他从没见过这样的人，似乎只能用“天才”来形容。

　　吉姆巴斯问：“如果不给交易否则权，万一科比真的走了怎么办？”

　　杨瑞哈哈一笑。“很简单，放他走，有薪金空间就够了，在自由市场里引援。我有信心带湖人夺冠，肯定会有人愿意加盟。科比如果选择离开，那就让他后悔一辈子吧。”

　　科比离开洛杉矶，不可能有那么多好队友，他绝不会像杨瑞前世那样拿下五冠，成为历史第二得分后卫。

　　老巴斯笑问：“你确定要这样？”

　　“当然，湖人吸引我的地方有两点，一是地处洛杉矶，我爱这座城市，二是有联盟最好的老板。科比并不吸引我，可有可无。以他现在的名声，说实在的我都不想执教。骑士队联系过我，如果他们在洛杉矶，我想都不想就选择骑士。”

　　湖人一直在为科比的形象公关，但鹰郡官司没完，他们心里就没底。在杨瑞前世，官司一直持续到2004年9月1日才完结，科比被判无罪，那时他已经续约了。

　　在续约谈判方面，湖人管理层处于有利地位。

　　老巴斯笑道：“你还真是不客气，也不低调。”

　　“哈哈，做教练要成功，最重要的是能力，拉里布朗挺低调的，你们等着看我明年怎么虐他吧。”杨瑞自信的说。

　　吉姆巴斯心里狂吐槽，他并不喜欢杨瑞的性格，太狂了。

　　吃着中餐，三人又聊了一些细节，教练组也由杨瑞决定。

　　下赛季，杨瑞首先要做的就是把杰夫·霍纳塞克带到洛杉矶，给他一份助教工作，不然太不够意思。

　　杨瑞获得高薪也是必须的，具体签约年限和金额，和他的经纪人详谈。巴斯家族不缺钱，肯定不会亏待了他。

　　最后，杨瑞表示：“如果你们觉得不放心，改天可以和我先签个简单协议，等到夏天几笔大交易结束，我们再正式签约。因为如果提前宣布我加盟湖人，很多球队知道我眼光好，也许就不愿和湖人交易了。”

　　“这样再好不过了。”老巴斯微笑道：“杰瑞，你加盟湖人，对我们双方而言，一定是个正确的选择。”

　　“当然，强强联合，想不成功都难。”杨瑞点头。

　　吉姆基本不说话，只是陪同，旁听，他现在很佩服父亲的眼光。

　　在来之前，老巴斯就告诉他，杨瑞一定会答应，并且把杨瑞可能开出条件都预测到了。

　　杨瑞去年夏天回绝了很多邀请，包括强队太阳在内，明显是想找一支大城市球队加盟。他在洛杉矶买房子是明确的信号，看中的只能是湖人，不可能是快船，一个聪明人是不会做傻事的。

　　让老巴斯感到压力的，是杨瑞狂喷拉里·布朗，如果他把布朗喷走，就有可能加盟尼克斯了，那也是大城市。

　　所以，在杨瑞第二次喷布朗后，老巴斯就主动找来了，他怕尼克斯先行动。他也是想多了，因为刺客托马斯交易来了马布里，现在打死杨瑞都不会去尼克斯。

　　这顿饭吃的很愉快，杨瑞先走，巴斯父子随后离开，留了联系方式。等到六月，库普切克会和杨瑞联系，选秀和交易都会事先经过他的同意。

　　杨瑞心里一块石头落地，他以后可以在洛杉矶常住了！


第四百三十一章 有心栽花花不开，无心插柳柳成荫

　　确定要加盟湖人，杨瑞开始研究NBA夏季完全自由人名单，寻找适合湖人的“大鱼”。

　　老巴斯为赢球愿缴奢侈税，杨瑞当然没理由客气，他早想试试执教奢侈税队伍的滋味了，选人不用顾忌钱，很爽！

　　看了自由市场和湖人目前的薪金后，他发现“大鲨鱼”奥尼尔直接离开反而有好处，湖人很容易完成重建，薪金空间非常充裕。

　　在杨瑞前世，2004年夏天，湖人用过了巅峰期的奥尼尔换来了年轻的卡隆·巴特勒、拉马尔·奥多姆、老将布莱恩·格兰特以及未来一个首轮选秀权，看似双赢，其实热火把湖人给坑了。

　　格兰特的状态严重下滑，合同2007年才到期，剩余金额4200多万，平均年薪1400万。

　　格兰特在湖人打了一个半赛季就因伤退役，04-05数据3.8分3.7篮板，05-06赛季2.9分2.7篮板。也就是说，他拿着比奥多姆还大的全明星合同，干着边缘人的活。

　　更蛋疼的是，2005年，库普切克为增强球队内线实力，用卡隆·巴特勒这个潜力新星从奇才换来了夸梅·布朗。交易来中锋是应该的，但高薪签约布朗，这是什么眼光？

　　所以，湖人从热火交易来的有价值的球员，长远来说其实就只有奥多姆，现在他已经自由加盟湖人了。这就叫“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。”

　　大体订下引援目标后，杨瑞又去解说了两场小牛队的比赛。

　　因为他之前的喷人表现，很多人都觉得诺维斯基这次要倒霉，会被黑的体无完肤。

　　结果杨瑞不但没黑诺维斯基，还夸了他一番，称他是联盟最好的得分手之一，防守也达到平均水准，只不过小牛缺少好中锋，所以这两年打的不好。

　　小牛也很争气，这两场比赛都赢了，其中包括105比91击败马刺。

　　老尼尔森的锅，不该让诺维斯基来背，于是杨瑞为小牛引援提了一点建议。

　　“我想，如果去年夏天小牛和勇士交易，引进的不是安托万·贾米森，而是中锋埃里克·丹皮尔的话，就能保证禁区防守了，竞争力会强很多。虽然丹皮尔进攻差，但他是一个出色的防守蓝领，肉盾中锋，这正是小牛队缺少的。”

　　杨瑞很违心的夸了丹皮尔，这位身高211CM，体重120公斤的蓝领中锋，天赋技能是吹牛B，最大特长是坑小牛。

　　在杨瑞前世，2003-2004赛季是丹皮尔的合同年，他因此增多了出手，冲抢前场篮板球异常积极，最终砍下12.3分12篮板0.8助攻1.9盖帽的数据。

　　后来，丹皮尔说出了那段直击心灵名言——“我是西部第二中锋！”

　　今生，丹皮尔未必会说自己是西部第二中锋，因为那太低调了。奥尼尔提前一年去了热火，现在西部没中锋，全是蓝领，而丹皮尔是蓝领中数据刷的最漂亮的。

　　杨瑞不担心未来这货打不出来，显得自己看走了眼，将来有人问起的时候，他就玩文字游戏。“什么？我没说过丹皮尔能成明星啊，只是他那时比贾米森适合小牛。”

　　杨瑞之所以这么坑小牛，是因为他不考虑去其他球队执教了。西部除了马刺、太阳外，小牛也是湖人的重要竞争对手。如果不是经理智商太低，引援失败，小牛会是西部最难对付的球队。

　　杨瑞觉得小牛就是毁在了丹皮尔身上，丹皮尔在时，中锋位置没攻击力，还锁死了薪金空间。丹皮尔10-11赛季终于离开了小牛，那个赛季小牛就夺冠了。而丹皮尔加入的球队刚好是热火，他这种职业生涯能是凡人吗？分明就是衰神啊！

　　库班一直肯花钱以诺维斯基为核心建队，队友换了一茬又一茬，总薪金没低过。杨瑞这几年的成功，提前带起了小球战术风潮，能策应，能投篮的大个子普遍比较值钱。杨瑞害怕小牛经理开窍，就算不交易姚明，夏天重金把奥库签来，小牛也会非常难对付。

　　奥库身体强壮，禁区防守凶悍，进攻射程达到三分线外，擅长急停跳投，具备不俗的关键球能力，攻守平衡。他和诺维斯基俩大个子一拉出去，分分钟爽死对手。

　　为了将来，杨瑞希望小牛管理层能把目光放在丹皮尔身上。当然，小牛想从活塞交易来奥库，非常困难。这个赛季，奥库在范甘迪手下打出了水准，和米利西奇一起成为了联盟极有潜力的内线组合。

　　杨瑞也解说了一场活塞的比赛，然后觉得拉里布朗更该挨喷。

　　奥库场均打35分钟，15.7分8.6篮板2.4助攻，今年差点入选全明星。米利西奇场均打30分钟，13.5分7篮板1.8助攻1.7盖帽，只是投篮命中率稍低，45.6%。

　　范甘迪让从勇士交易来的鲍勃·苏拉组织，奥库拉出三分线外等机会，斯塔克豪斯可以持球进攻。

　　休斯顿和米利西奇侧面打无球掩护战术，前者跑动可以接球投篮，也可以吸引错位防守分球给米利西奇。

　　休斯顿打法改变，一直很健康，是联盟有名的无球手，没有球队敢放松对他的防守，内线换防后，米利西奇接球就会获得错位进攻机会，无论靠身高优势跳投还是冲击篮下，都有优势。

　　米利西奇的天赋是毋容置疑的，体侧的时候吓坏了所有球探，所以他才会排在波什、卡曼等内线前面。他幸运的躲过了老布朗，在范甘迪指导下，主练的是接球投篮和低位转身投篮，尤因那一套。

　　杨瑞评价范甘迪说：“他的战术很合理，我挑不出什么毛病，如果让我执教活塞，差不多也是这样打，活塞最大亮点还不是内线双塔，而是苏拉焕发了第二春。”

　　苏拉在勇士队已成边缘人，加盟活塞就复活了。

　　杨瑞前世，苏拉在火箭的时候，也是范甘迪拯救了他。现在他场均能拿到10.3分5.1篮板5.3助攻1抢断，投篮命中率42.3%，三分命中率35.4%，非常全面。

　　缘，妙不可言。

　　活塞101比89击败黄蜂，史密斯问杨瑞：“你觉得米利西奇将来能达到什么高度？他目前在新秀榜上排名第三。”

　　杨瑞回答说：“他的上限在哪里我不知道，可惜肯定的是，他能在NBA打很久，至少不会转行去参加自由搏击比赛。”

　　史密斯愣了一下：“哈哈哈，怎么可能有球员转行自由搏击呢？”

　　“如果我是姚明，就可能转行自由搏击，把每一场的对手都想像成拉里·布朗，尽情的殴打，然后每场都被揍的鼻青脸肿下来。”

　　两人笑了一会儿，巴克利捧着肚子说：“这是我听过最好笑的NBA笑话。”

　　悲惨的是，在杨瑞前世这根本不是笑话，而是米利西奇的结局。现在，他的人生完全不同了。


第四百三十二章 改变人生，杰瑞定律

　　《女间谍》未映先火，脸书网站娱乐版跟踪宣传，时不时放出片场照，小花絮。

　　网站放出斯坦娜和一身蓝西装的马特·波莫的吻戏剧照，引得很多中国粉丝讨论。

　　“这演员也太帅了吧？杨瑞让女友和这种人配戏，不吃醋吗？”

　　“斯坦娜搭档的全是帅哥，《生化危机2》那个里昂找的演员也不错。”

　　“总感觉杨瑞的头上绿油油的。”

　　杨瑞倒是一点不担心，简森·阿克斯有个漂亮女友，名叫丹尼尔·哈里斯，也是个演员，混的不错，两部电视剧里演主角。

　　波莫在剧组人缘特别好，但他是个同性恋，更不用防备。

　　杨瑞和斯嘉丽、斯坦娜一直用小黄人联系，两女在国外相处的也不错。斯坦娜把斯嘉丽当成小妹妹，她那身材实在让人感觉不到威胁。

　　用《老友记》里莫妮卡的说法，镜头会给人增加十磅重量。这次拍戏，加在斯嘉丽身上的镜头太多了……

　　4月，NBA常规赛结束，范甘迪兄弟成为了东部炙手可热的教练，热火63胜排名第一，活塞54胜紧随其后，之后是公牛53胜，篮网47胜。

　　5-8名是尼克斯、奇才、猛龙、黄蜂。

　　9-15位是步行者、雄鹿、凯尔特人、骑士、76人、老鹰、魔术。

　　骑士最终只取得了东部第12，比杨瑞预计的差多了，蝴蝶效应的缘故，骑士阵容根本不够看，少了布泽尔，中期送走里基·戴维斯，就只剩两个出色的进攻点，詹姆斯的新秀赛季让人失望。

　　更让人大跌眼镜的是76人，他们连续更换教练也无法让球队走出低谷。艾弗森因伤只打了48场比赛，场均26.4分3.7篮板6.8助攻，投篮命中率只有38.7%，创了生涯新低。

　　西部第一是马刺，66胜联盟第一，在赛季后半段，波波维奇采取了轮换，照样保证了超高胜率，马龙和邓肯的内线组合太强大，帕克加入后也开始发威，数据进步。

　　帕克的出场时间提升到34.4分钟，能拿下15.2分3.2篮板5.8助攻，投篮命中率45.3%，三分命中率31.2%，是进步最快球员奖争夺者。

　　邓肯和帕克是马刺唯一出场时间超过30分钟的球员，邓肯场均打36.6分钟，砍下22.3分11.2篮板3.6助攻2.7盖帽，投篮命中率51%。

　　马刺全队只有四人得分上双，吉诺比利和马龙出场时间不多，效率很高。

　　吉诺比利12.8分4.5篮板3.8助攻，马龙10.4分6.7篮板2.7助攻。这赛季，马刺无疑是最大夺冠热门，他们场均得94.1分不算多，但防守出色，只丢84.3分。

　　太阳排名第二，灰熊爆冷第三名，第四是小牛。

　　5-8名掘金、森林狼、火箭、国王。

　　常规赛后半段韦伯复出，国王战绩提升，在最后时刻将开拓者挤出了季后赛。

　　9-14名是开拓者、爵士、湖人、勇士、超音速、快船。

　　开拓者出局和斯特恩幕后操纵有关，后半段他们是联盟罚球最少的球队，内线有扎克·兰多夫和拉希德·华莱士也没用。

　　开拓者不受总裁待见，是因为他们被称为波特兰监狱队。欺诈、强奸、枪击、毒品、几乎所有类型的丑闻都能在开拓者找到一个榜样。今年夏天，开拓者肯定要重建了。

　　常规赛各项数据王确定，科比打了66场比赛，场均28.3分蝉联了得分王，队里缺少得分点，科比可以尽情的出手，命中率并不高，只有43.3%。

　　麦迪场均27.2分，他有了冠军戒指，却没了得分王荣誉，人生改变了。

　　篮板王是森林狼的凯文·加内特，场均13.9个。

　　篮网的贾森·基德场均9.4次助攻，再获助攻王，这是他生涯第五次。

　　盖帽王被老鹰的西奥·拉特利夫得到，场均3.6个。

　　抢断王是灰熊控卫拜伦·戴维斯，场均2.2次。

　　杨瑞季后赛只需解说10场，首轮系列赛他没兴趣，借这个机会飞去了匈牙利，到《女间谍》剧组探班，电影的大部分情节都发生在匈牙利的布达佩斯。

　　第二轮开打，杨瑞才返回洛杉矶。

　　这次西部季后赛出现了冷门，掘金首轮4比1淘汰了老牌劲旅小牛，打的小牛没脾气。

　　卡梅隆·安东尼表现出色，这让联盟为最佳新秀奖感到头疼，季后赛才是新秀们展示自己的大舞台，詹姆斯出局了，最引人注目的是安东尼、韦德、米利西奇。

　　灰熊4比1淘汰了森林狼，晋级第二轮。

　　历史改变太大了，在杨瑞前世，加索尔因为加盟湖人之前季后赛年年被横扫，所以被称为软蛋，抱科比大腿。

　　灰熊首发控卫是“白巧克力”杰森·威廉姆斯，防守不佳，首轮就被马刺4比0横扫了。现在灰熊的老大是拜伦·戴维斯，一切都不同了，他每场比赛都表现很出色，压制卡塞尔。詹姆斯·波西、巴蒂尔防守斯泽比亚克也做的很成功。

　　灰熊不但首发出色，替补还有邦奇·威尔斯引领进攻，巴蒂尔稳固防守。巴蒂尔在灰熊都只能打替补，可见这队伍强到了什么地步。

　　西部其他场次，太阳4比0横扫了火箭，马刺4比0横扫了国王。

　　东部没有出现冷门，篮网4比1淘汰了尼克斯。

　　尼克斯的死法和上赛季一模一样，内线进攻乏力，本华莱士没防好埃迪·库里，然而布朗坚持不重用姚明。对于这货，杨瑞已经懒得吐槽，所有人都能看出他用人固执。

　　姚明场均只打12分钟，根本没时间表现，季后赛得到6.5分3.7篮板。

　　公牛4比2击败了奇才。

　　麦迪、布兰德、阿泰斯特三叉戟压制了阿里纳斯、斯塔达迈尔、马盖蒂三叉戟。

　　或许奇才算不上什么三叉戟，因为马盖蒂的发挥很不稳定。更不稳定的是老将韦斯利和马绍尔，有了冠军戒指后，两人明显没了进取心。

　　为了加强进攻，奇才主帅埃迪·乔丹重用布泽尔，经常让他和斯塔达迈尔一起出场，防守端频繁出现漏洞。

　　布泽尔的数据很漂亮，季后赛场均打32分钟，拿下17分11篮板2助攻。他打的越好，关注他的球队就越多，作为第二轮新秀，他只签三年合同，奇才续约他会有很大压力。

　　活塞4比0淘汰了猛龙，热火4比0击败黄蜂，没有悬念。

　　媒体评价文斯·卡特，普遍感到惋惜，曾经看起来有望荣誉赶超乔丹的人，现在已变为普通球星了。很多人开始挑卡特的毛病，说他并不是合格的领袖，没有霸气。

　　卡特还能打出明星数据，但是没法带队在季后赛走的更远。

　　这时，人们更觉得杨瑞神奇，他去哪队，哪队变强，一离开，球队就会衰弱，哪怕做助教时的尼克斯队都没有脱开这个“杰瑞定律”。


第四百三十三章 黑马灰熊，大爷威武

　　第二轮，杨瑞开始到TNT电台做解说嘉宾，选择了太阳VS灰熊的比赛。

　　马刺VS掘金看起来没太大悬念，2、3名对决，则是有可能爆冷的。这两支球队杨瑞现在都看不懂了。

　　太阳最弱的位置是控卫，灰熊最强的位置是控卫，和杨瑞前世正好反了过来。灰熊阵容一定程度克制太阳，晋级的话，杨瑞不会感到奇怪。

　　灰熊主帅胡比·布朗接受采访表示自己借鉴了杨瑞的战术，听他解说比赛，受益匪浅。

　　比赛开始前，肯尼·史密斯提起此事，问杨瑞有什么感想。

　　“这也行？我解说只找缺点啊。”

　　“一些人会根据你找球员缺点说的话进行逆推理，让他们改变打法，除了胡比布朗外，听说猛龙教练组也是这么做的。”

　　“要说感想，我很高兴，这应该也算一种传播篮球的方式。我在找球员缺点的时候，通常都希望他们变的更好。没有潜力可挖的人，我一般是不会喷的。”

　　常规赛，杨瑞解说过三场灰熊比赛，表扬了巴蒂尔、波西、加索尔等人，喷了灰熊当家球星拜伦·戴维斯。

　　杨瑞认为大胡子戴维斯完全可以表现更好，他的身体素质在1号位顶尖，力量能比前锋，速度快，还有着扣篮大赛级别的弹跳，他投篮出色，攻防俱佳。

　　戴维斯是未来大胡子詹姆斯·哈登的模板，身体更好，表现却不如哈登。他的主要问题是打球习惯太差了，说白了就是球商有点低。

　　他明明身体素质超强，却不喜欢持球往里突，而是中远距离干拔跳投为主，大号中投和三分是家常便饭，出手选择相当烂，浪投三分的程度甚至比小牛胖头陀沃克还夸张。

　　像麦迪干拔为主是因为身高、臂展优势巨大，戴维斯191CM身高，跳得再高，对方也有办法干扰投篮。

　　另外，戴维斯组织时喜欢粘球，和黄蜂控卫史蒂夫·弗朗西斯有相似之处，就是没有助攻机会的时候，他不喜欢传给队友持球单打，而是选择一直运球找机会，这会导致球运转的不那么顺畅。

　　杨瑞最烦这种处理球慢的球员，喷了戴维斯一通。后半段胡比·布朗开始对其进行改造，让他突破得分和分球为主，减少跳投，如果没有特别好的机会，不许外线干拔。

　　只是布朗这么说，大胡子未必会听，所有人都说杨瑞眼光毒，擅长调教新人，如果杨瑞喷谁，就证明这人很可能是个毒瘤，或者名不副实。

　　戴维斯不傻，一想到现在很多人都叫加内特软蛋了，他在灰熊如果以铁血大跳投为主，别人会说什么好话吗？一旦大家都觉得他是毒瘤，会影响未来职业生涯。

　　戴维斯改变打法后效果立竿见影，灰熊并不缺能投篮的人，波西、巴蒂尔、米勒三人拉开，接球都能出手，比戴维斯准。灰熊后半段战绩提升，最后出人预料的取得了第三名。

　　灰熊客场压制了太阳，首节31比22领先。

　　灰熊打起了小球战术，加索尔中锋，巴蒂尔、波西、迈克米勒三个摇摆人一起上，控卫是戴维斯。

　　杨瑞笑道：“我现在相信胡比布朗是借鉴了我的战术，摇摆人阵我在猛龙和奇才都打过，五个人位置模糊，联防时不怕错位，各个位置都能对投篮形成有效干扰。”

　　巴克利问：“今年有多支战绩大幅提升的球队，胡比布朗、德安东尼、斯坦·范甘迪、杰夫·布兹德里克四人竞争最佳教练，你看好谁当选？”

　　杨瑞很想问问布兹德里克是谁？但真问明天就大新闻了，于是笑笑：“不知道，但是下赛季，我看好自己当选最佳教练。”

　　布兹德里克是掘金主教练，在杨瑞前世，他执教掘金两个半赛季后就彻底告别了主帅位置。现在运气好，籍籍无名的他也可以竞争最佳教练了。

　　第二节双方对攻，还是灰熊队占据上风。

　　德安东尼有个毛病，安排战术太过激进，他为了加强进攻，直接派上了双后卫霍华德·埃斯利和巴博萨，乔约翰逊打小前锋带替补，内线是老将古格里奥塔和肉盾内线贾希迪·怀特。

　　灰熊队阵容在保持机动性同时也不惧对抗，厄尔·沃特森、邦奇·威尔斯、巴蒂尔、斯特罗迈尔·斯威夫特、洛伦岑·怀特。

　　灰熊五人速度并不吃亏，尤其斯威夫特，身体素质是禽兽级的，根本不像个内线，直线加速不逊后卫。斯威夫特弹跳力更惊人，进联盟后一直是五佳球常客，如果他的大脑像小脑一样发达，绝对会成为巨星。

　　6分钟时间，以反击著称的德安东尼，被对手打起了反击。

　　斯威夫特总能摆脱古格里奥塔，威尔斯冲起来，巴博萨一对一更没法防。

　　杨瑞说：“不管最后灰熊能否晋级，我都要向老帅胡比布朗致以最崇高的敬意，同样是姓布朗，尼克斯那个宁可输球都不愿做出改变，今天灰熊的战术非常年轻。”

　　杨瑞这时说“年轻”，没有丝毫贬低的意思。

　　胡比布朗是1933年9月25日出生的教练，今年已经71岁了，在中国，这个年龄的人往往都已经退休超过10年，到了跳广场舞健身的阶段。胡大爷现在证明了自己不但能跳广场舞，还能和年轻人抢篮球场。

　　早在77-78赛季，布朗就曾获得过一次最佳教练，现在已经时隔26年。

　　史密斯问杨瑞：“你现在看好谁获得最佳教练？还是自己吗？”

　　“现在我做评委的话，会坚决投胡比布朗一票，在这里要对迈克（德安东尼）说声抱歉，作为朋友，我不能投给你了。”

　　等德安东尼意识到不对，换回格兰特希尔时，太阳已大比分落后，给自己挖了一个大坑。

　　下半场，太阳队另一个弱点又开始显现，控球后卫被碾压了。

　　灰熊球员拉开了让戴维斯持球单打，沃德、巴博萨、埃斯利三人都防不住他。

　　第三节进行到8分11秒，戴维斯右路突破成功，全力跃起，隔着马里昂单手战斧暴扣进筐，引起太阳一些主场球迷都喝彩。

　　巴克利赞叹：“戴维斯让我想起了年轻时的自己，他太勇猛了。”

　　杨瑞笑道：“他在1号位真是小坦克一般的存在，一般人防不了，高的没他快，快的没他壮，我想他现在是联盟前三的控卫。”

　　太阳一边，小奥尼尔在加索尔的防守下命中率很低，全场18投仅7中，罚球4中3，只得17分8篮板，球队头号得分手失常，太阳无力回天。

　　灰熊从头到尾领先，105比87取得了胜利。


第四百三十四章 阿呆与阿瓜，前世与今生

　　接下来，杨瑞又去解说了马刺VS掘金的比赛。

　　这边第一场也爆出冷门，掘金客场105比98击败马刺取得开门红，“甜瓜”卡梅隆·安东尼打爆了防守专家布鲁斯·鲍文。

　　鲍文的特点鲜明，防突破和干扰投篮都不错。所以在杨瑞前世，2007总决赛鲍文曾和邓肯一起防的詹姆斯想哭，35.6%的命中率，20%的三分命中率，场均5.8次失误。

　　安东尼身体素质逊色詹姆斯，进攻技术却更胜一筹。他面对鲍文不用突破，背身拿球转身强吃或者转身跳投就够鲍文受的。

　　刚进联盟，安东尼就擅长利用身体为自己创造空间，这种人一直都是鲍文的苦主，他砍下了38分10篮板3助攻的豪华数据。

　　赛后当记者问起最佳新秀评选，安东尼却施展起黑人的天赋技能，黑了脸。

　　“在我看来，赢得这一奖项已经不可能了。”安东尼说。

　　数据差不多的情况下，詹姆斯不进季后赛，他都打到第二轮了，为什么不可能成为最佳新秀？

　　答案是安东尼和杨瑞前世一样，犯傻了。

　　2004年3月19日，掘金客场打活塞，第四节球队落后20多分进入垃圾时间，教练让安东尼上场，安东尼拒绝了，并被媒体曝光。

　　一个新秀耍大牌，这不就是作死吗？要是这种人拿了最佳新秀，获得联盟力捧，以后还不得反了天啊。

　　乔丹当时十分生气打电话臭骂了安东尼一顿，并拿当年皮蓬94季后赛最后一攻拒绝上场为库科奇做掩护为例。当时库科奇也是争气，硬是投进了致胜一球，皮蓬赛后形象大损，成为了一生的污点。

　　事实上，如果2004年安东尼能拿下最佳新秀或者和詹姆斯共享最佳新秀的话，联盟会维护他，不至于后来频繁曝光负面新闻，成为了“教父”安东尼。

　　低调并没有给掘金带来好运，双方第二战，马刺将比分扳成了1比1。

　　波波维奇调整战术，从混合防守变成了区域联防，严防篮下。吉诺比利改做替补，鲍文到了得分后卫位置，小前锋上了特克格鲁。

　　防面框突破，特克格鲁当然不如鲍文，但是他身高208CM，体重100公斤，对位安东尼能抗住，能干扰转身跳投，安东尼往篮下突破，会遭到包夹。

　　一落阵地，掘金明显打不过马刺，马刺严防后卫突破，放希拉里奥和坎比出手，他们得不了多少分。

　　掘金半场就落后了18分，杨瑞评价说：“掘金有一个弱点没法解决，他们首发只有两个人能投三分球，而且汉密尔顿和安东尼投的不多。进入季后赛，遇到防守更好的球队，快攻打不起来时，掘金就不行了。”

　　提到掘金内线核心希拉里奥，杨瑞表示他无私过头了，成不了球星。

　　“希拉里奥的个人能力很强，身体出众，低位有灵活的脚步，纯属的进攻技术，偶尔也能中投。他完全可以成为一个场均20+的球员，但他却不愿承担太多责任，32.5分钟出场时间，只投8.2次。哪怕球队需要他站出来，他的第一选择也是找队友，传球。”

　　巴克利同意。“无私可以成为好的角色球员，但想成为巨星，需要自私。”

　　杨瑞很想知道，如果希拉里奥不受伤，稍微自私一点的话能够达到什么高度，可惜没有执教他的机会。

　　在杨瑞前世，希拉里奥生涯赛季出手最多的是13-14赛季，场均11.2次。他生涯只有两个赛季场均出手上双，都是10年后，因为频繁伤病，他已经不在巅峰了。

　　2011年时有项统计，从08年开始，内内参加了两百多场比赛，只有两场投篮命中率低于50%，别人都是刷数据，他喜欢刷命中率，是个奇葩。

　　赛后，面对记者采访，安东尼开始败人品了，说马刺已丢掉了主场优势，他有信心在主场赢球，巴拉巴拉巴拉……

　　安东尼的本意是鼓舞士气，出发点是好的，可他太年轻，忽略了球队的人员构成。

　　安德烈米勒、汉密尔顿、坎比等人虽然名气不是很大，但都证明过实力，算得上二流球星。还是新秀的安东尼接受采访时摆出一副“我是老大”的姿态，队友心里会不舒服。

　　三、四战，掘金主场没悬念的败给了马刺，安东尼表现的也不好，第四场25投仅8中，成了球队卧底，惨被打脸。

　　然后，联盟宣布了常规赛奖项，没进季后赛的詹姆斯成为了最佳新秀。

　　安东尼被打击的快不行了，第五战也是毫无精神，觉得这个世界满满的都是恶意。

　　队内头号得分手表现一般，坎比、希拉里奥的内线组合也不如马龙、邓肯。只靠汉密尔顿、米勒两个位置发挥，赢不了马刺。

　　83比96，掘金客场败北，1比4惨遭淘汰。

　　“甜瓜”安东尼跌入低谷，马刺的“阿呆”蒂姆邓肯双喜临门，获得了常规赛MVP，他在1999夺冠时就拿过总决赛MVP，现在人生圆满了。

　　其他重要荣誉，灰熊老帅胡比布朗在临近退休的年龄，如愿当选了最佳教练。目前灰熊系列赛2比3落后太阳，客场输了天王山之战。

　　尼克斯的本华莱士再次当选了最佳防守球员。

　　原本这个荣誉该属于阿泰斯特。现在阿泰斯特没去步行者，在公牛做三当家，锡伯杜和杨瑞合作了几个赛季，比赛风格追求攻守平衡，球队整体防守数据并不是很出众。

　　最佳第六人被热火的德维恩·韦德得到，场均16.2分4篮板4.5助攻。由于佩顿加盟的缘故，韦德并没有打首发控卫，而是做两个位置的替补，表现好过小牛的贾米森。

　　开拓者的扎克·兰多夫没悬念的当选了进步最快球员，场均20.1分10.5篮板2助攻。

　　开拓者因为球权问题，更衣室闹的有点不愉快，中期想送出拉希德·华莱士没有成功。专家普遍分析认为，夏天开拓者不会和拉希德续约，球队要进行重建了。

　　最佳阵容和最佳防守阵容也有很大变化。

　　湖人整体防守糟糕，没有什么数据能证明科比防守好，他连最佳防守二阵都没能入选。

　　公牛的阿泰斯特、布兰德两人的防守能力则得到了认可，分别入选了一阵和二阵。猛龙的基里连科也靠着全面的数据首次入选二阵。

　　最佳阵容一阵五人：拜伦·戴维斯、麦迪、加内特、邓肯、奥尼尔。

　　科比作为得分王，只入选了二阵，另外四人是基德、小奥尼尔、布兰德、本华莱士。

　　三阵：弗朗西斯、阿兰·休斯顿、卡特、诺维斯基、保罗加索尔。

　　科比入选二阵都被球迷质疑，人气和上赛季有了翻天覆地的变化；加索尔的实力则提前被人们认可，两个前世好基友，今生很难走到一起了。


第四百三十五章 队史最强！冠军马刺！

　　东部对决，热火4比1淘汰了篮网。

　　奥尼尔在低位的优势非常明显，小鲨鱼干不过大鲨鱼，网队靠整体主场赢了一次，缺少超级得分手的弱点依旧没能解决。

　　这次季后赛，基德的表现糟糕，场均只有12.6分6.6篮板9助攻，投篮命中率33.3%，三分命中率20%。对于刚和基德签下高薪长约的篮网来说，这是个坏消息。

　　公牛4比2淘汰了活塞，“杰瑞系教练”再出风头，锡伯杜在战术方面压制了范甘迪。

　　阿泰斯特防的斯塔克豪斯整个系列赛投篮命中率只有35.4%，成为了卧底。今年夏天，活塞的头等大事就是交易走斯塔克豪斯，他的得分效率实在太低了。

　　米利西奇第一次季后赛之旅，表现的很嫩，被布兰德完爆。

　　休斯顿是个出色的无球手，麦迪已是联盟顶级得分手了。一旦防守麦迪需要包夹，活塞的防守体系就会被打乱。

　　两强最后分出胜负，灰熊客场赢得抢七，4比3淘汰太阳杀入了西部决赛。

　　拜伦·戴维斯成为了灰熊头号功臣，抢七砍下32分4篮板10助攻的，完爆太阳外线。

　　太阳球员和德安东尼的表现可圈可点，他们只是输在了1号位太弱。太阳如果想实力更上一层楼，还是必须引进一个好控卫。

　　尴尬的是，太阳和杨瑞前世不一样了。

　　纳什加盟的前提，是斯塔达迈尔、乔约翰逊两人都是新秀合同，太阳在拿马布里、哈达威换了麦克戴斯后更清理了薪金空间，这才能引进纳什，并在未来续约了巴博萨、迪奥、小斯等人。

　　现在，太阳队里有马里昂、希尔、小奥尼尔三个高薪球员，薪金早就超帽了。所以，纳什如果离开小牛，不一定会去哪支球队。

　　杨瑞也不打算让湖人花高薪引进一个控球后卫，更不会选纳什。他是个出色的控卫，MVP级别的球员，前提是他得有球权，在一支快节奏球队。

　　如果纳什和科比、姚明搭档，绝对成不了MVP，就是个定点投手。有科比在，湖人不可能是纳什控球，有姚明在，就不好以快攻为主。

　　进入分区决赛，反而打的没那么激烈。

　　麦迪再次出现了背部痉挛，影响了竞技状态。公牛中锋普尔兹比拉抗不住奥尼尔，公牛内线惨被打爆。

　　其他位置热火也不吃亏，4比0横扫了公牛。

　　西部马刺打灰熊也比较轻松，4比1晋级。

　　灰熊的节奏和太阳互克，对付马刺就不灵了，马刺像是加强版的灰熊。

　　邓肯一对一压制了加索尔，防守端利用联防限制了灰熊的高位挡拆。双方摇摆人配置差不多，马刺的优势在于吉诺比利。“阿根廷妖刀”这个系列赛爆发了，巴蒂尔、波西都没能防住他。

　　灰熊赢的那场比赛，靠的是替补邦奇·威尔斯大爆发，砍下33分10篮板的两双，他的冲击力让鲍文感到头疼。

　　杨瑞刻意留了四场比赛，等到总决赛解说，他对这个系列赛非常感兴趣，因为是他前世没有过的对决。

　　奥尼尔今年还处在巅峰期，马刺凑起了“GDP组合”，两队也都有经验丰富的老将，阵容队史最强。无论哪队夺冠，佩顿、马龙都是生涯首次获得总冠军，圆了梦想。

　　马刺拥有主场优势，第一战抓住了热火队的弱点，邓肯吸引防守，帕克、吉诺比利、马龙三人主攻，靠挡拆配合攻破了热火防线，104比92获胜。

　　第二战斯坦·范甘迪调整战术，联防为主，限制了马刺的高位挡拆和外线突破。马刺球员外线投篮失准，主场91比98失利，总比分1比1。

　　回到主场的热火士气大振，奥尼尔砍下34分15篮板3助攻2盖帽，带领球队2比1取得领先。

　　这时，媒体开始普遍看好热火夺冠，吹捧奥尼尔的人多了起来，所有人都承认奥尼尔是联盟第一中锋，一加盟就让球队脱胎换骨了。

　　马刺不管邓肯、马龙，还是内斯特洛维奇，一对一都防不住“大鲨鱼”，包夹奥尼尔，热火外线琼斯、巴特勒、韦德等人也能把球投进。

　　然而，热火只高兴了一天，就连丢两个主场，3比2落后。

　　马刺也改变了战术，吉诺比利、特克格鲁、鲍文外线发威，投中了很多三分球。波波维奇减少了帕克、马龙的出场时间，让替补控卫汀斯利多打，还让特克格鲁客串大前锋。

　　汀斯利这赛季场均只打22分钟，得到7分4.7助攻，优点是三分命中率37.2%，能投中1.5个三分球。

　　这样对付佩顿、韦德更合适。两人的身高都不是正统1号位，尤其韦德如果1号位出场，反击时能靠身体欺负帕克。

　　汀斯利身高191CM，体重88公斤，更擅长对抗和防守。

　　热火1号位的弱点也很明显，不擅投三分，不好破联防。

　　韦德在季后赛表现极其抢眼，出战36分钟，场均16.3分4篮板5助攻，是全队仅次于奥尼尔的2号得分手。但哪怕到了生涯后期，韦德的三分也没练出来，巅峰赛季命中率31.7%，场均投中1.1个。

　　佩顿这赛季三分命中率33.3%，投中0.7个，进入季后赛只有25%，投中0.6个。

　　第六战，热火到马刺主场殊死一搏，吊给奥尼尔多打，想用胖子的统治力来打破联防。

　　波波维奇则使用了“砍鲨战术”，内斯特洛维奇、马龙、凯文·威利斯、马里克·罗斯轮流送奥尼尔罚球，其他人保证对外围的防守。

　　奥尼尔过足了罚球瘾，全场28投12中，坑死了热火。马刺同样是打阵地进攻为主，几名内线都能拉出去投篮，为后卫创造突破空间，进攻效率更高。

　　末节比分落后，时间不多，热火只能赌三分球，波波维奇又换下马龙，换上特克格鲁客串4号位打小球战术，外围吉诺比利、鲍文、德文布朗保证外线轮换，严防热火远投。

　　终场104比94，马刺4比2击败热火，获得了NBA总冠军。

　　邓肯总决赛场均22.7分13篮板3.5助攻2盖帽，投篮命中率53%，拿下了总决赛MVP。

　　杨瑞解说了这场比赛，季后赛总共说了11场，多出的一场是免费自愿。

　　他评价说：“我想邓肯是NBA历史上最佳大前锋，他欠缺的只是荣誉，在技术方面，我几乎挑不出他的毛病，只要他未来不落在拉里布朗手里，到40岁应该都能打出漂亮的数据。”

　　巴克利笑道：“你是怎么都忘不了损拉里布朗啊，你觉得波波维奇怎么样？”

　　“他是战术大师，联盟最好的教练之一，当然，比我还是差点的。”杨瑞也忘不了自夸。


第四百三十六章 搞定姚明，两个后卫

　　马刺夺冠后，卡尔·马龙和布莱恩·拉塞尔两个爵士老将没有遗憾了。他们哭的那叫一个惨，幸好美国没有长城，不然分分钟被他俩哭倒。

　　马龙从来没像今年这么顺过，在马刺他场均只打25分钟，保持了身体健康，表现出色。

　　帕克也成为了记者采访的焦点，他在猛龙就拿过冠军，现在是第二冠。

　　帕克说：“我觉得波波维奇和杰瑞杨是同级别的教练，他更严厉一些，战术没跑好，他会在场边大吼。他们都知道怎么正确的打球，我很高兴能离开猛龙，加盟马刺。”

　　有这评价，里克·卡莱尔夏天基本可以下课了。

　　猛龙球迷对去年的交易非常不满，帕金斯就只是个蓝领，换走的却是冠军拼图。

　　两天后，马刺队在圣安东尼奥组织了夺冠游行，赛季结束了。

　　有件事出乎了杨瑞的预料，那就是马龙还觉得没够本，在接受采访时竟表示要再战一年。

　　在杨瑞前世，马龙本来也想再战一年，一件很不光彩的事让他改变了主意。各大媒体爆料他调戏科比的妻子瓦妮莎，传了好几个版本。

　　在圣安东尼奥，没有这种妻子，马龙只能被阿呆调戏，被摸头什么的。他现在觉得自己没受伤，也还没秃，有了继续打球的动力。

　　这对下赛季就带湖人争冠的杨瑞来说是个坏消息。

　　虽然马龙已经41岁了，下赛季打完后42岁，但看他的身材就知道不是普通人，肌肉结实，中投神准，再打一年不成问题，并且实力不弱。

　　下赛季，马刺队“GDP”组合的另外两人也在变强，很有可能卫冕。

　　好消息也有，6月23日，杨瑞接到了库普切克的电话。

　　“杰瑞，尼克斯愿意交易姚明了，他们想要的筹码是湖人来年的首轮选秀权，梅德维登科和卡里姆·拉什，这样算薪金对等，你觉得可以换吗？”

　　姚明作为状元，下赛季薪水有444万。梅德维登科下赛季薪水165万，拉什117万。湖人的首轮选秀权价值待定，下赛季如果还是乐透，尼克斯就赚了。

　　只是看球员上赛季数据的话，尼克斯已经赚大了。

　　梅德维登科场均打30分钟，砍下生涯最高的12.1分7篮板0.8助攻，投篮命中率44.1%。

　　拉什作为湖人第六人登场，场均打23.2分钟，得到10.1分2.2篮板1.1助攻，投篮命中率38.6%。

　　两人都是角色球员，但姚明连好的角色球员都算不上，数据6分4篮板。

　　姚明的事，尼克斯管理层已为难了很久，他们不打算辞退拉里·布朗，姚明不会被重用，现在湖人愿意接手，还愿意送出两个人加首轮选秀权，已经不错了。

　　现在的姚明没有多少商业价值，和杨瑞前世，入选全明星的他不可同日而语。能换到这些筹码，是因为杨瑞要求必须把他交易到湖人队，尼克斯可以谈条件。如果姚明在尼克斯再待一年，就很难换到选秀权了。

　　在杨瑞前世，米利西奇在活塞待了两年半，2006年2月被交易到了魔术，加上“神奇小子”阿罗约才换来了魔术高薪低能的中锋凯文·卡托和2007年的首轮选秀权。

　　易建联2010年被篮网交易到奇才时更惨，那笔交易篮网只换回了边缘人老将昆顿·罗斯加300万现金。换言之，那仅仅是一笔为了清理薪金空间而进行的交易，易建联去奇才约等于白送。

　　易建联是2007选秀第六名，比姚明差，但他09-10赛季的数据是12分7.2篮板0.9助攻0.7抢断1盖帽，比姚明现在好得多。

　　杨瑞不觉得吃亏，笑道：“很好，就这么交易吧，尼克斯会为此后悔的。我已经有点等不及想看新闻会怎么说了。”

　　“那我就回复他们，交易会到7月1日正式公布。选秀方面，我们现在有首轮第八顺位，次轮第八顺位，还用交易其他选秀权来吗？”库普切克很认真的问。

　　被杨瑞分走了权利，库普切克并不生气，因为老巴斯打过招呼，杨瑞并不是一个沉迷于权利的人，甚至不喜欢钱，否则他就是脸书公司的老板，而不是篮球教练了。

　　美国各大财团都有自己的人脉和渠道，想查杨瑞的底实在不是什么难事。一想到杨瑞的身家，库普切克就特别佩服，这人真的是为爱好活着，而不是赚钱。

　　杨瑞说：“选秀权两个就足够了，我需要做一笔交易，从爵士队换个控球后卫来，筹码看对方想要谁，我们这边有合同的都能送走。”

　　“谁？”

　　“莫威廉姆斯，上赛季次轮新秀，爵士边缘人，应该不用花费什么代价。”

　　莫威廉姆斯不是个正统控球后卫，他擅长的是得分而不是组织，所以斯隆并不喜欢他。如果湖人不出手，下赛季他就要去雄鹿了，然后打出了明星数据。

　　“这个简单。”库普切克想了想，又问：“费舍尔是合同年，想要大合同，要续约吗？”

　　“年薪超过300万就没必要续约，他爱去哪就去哪吧。”杨瑞微笑道。

　　在他前世，费舍尔中产合同加盟了勇士，后来又被交易去了爵士，他以给女儿治病为由买断了合同，辗转回到了洛杉矶。

　　杨瑞并不觉得费舍尔有多大作用，任务就是运球过半场，拉开等机会，莫威廉姆斯比他更适合干这活，能突能投，持球进攻能力强得多。

　　而且，杨瑞不屑费舍尔的人品，没兴趣执教这货。湖人最需要控卫的时候，他跑了，一看湖人再度崛起，又要求回来，真的只是为了给女儿治病吗？

　　“难道你想让莫威廉姆斯打首发？”库普切克问，湖人本来1号位就弱，送走费舍尔弱的没谱了。

　　杨瑞笑道：“当然不可能，我们只找适合体系的，不找贵的。挖雄鹿自由人达蒙·琼斯，他的三分很准，只要能运球过半场就是合格后卫。薪金……我想迷你中产可以签下。”

　　达蒙·琼斯1997年参加NBA选秀未被选中。在杨瑞前世，他NBA生涯共效力过十支球队，除2005-08赛季效力于骑士外，其余从未在同一支球队效力一个赛季以上，是NBA著名流浪汉。

　　琼斯最擅长的技术是投三分，他以平平的天赋在联盟混迹多年，靠的就是那些常常被包夹的队友所拉出的空位三分机会。

　　琼斯身高191CM，体重84公斤，双能卫，技术一般，防守一般，在联防体系里凑活。费舍尔也是个速度慢，防守一般的人，只要擅长投三分，就适合与科比搭档。

　　只要搞定了这两人，新赛季湖人的1号位轮换就确定了。


第四百三十七章 目标，两个摇摆人！

　　第二天，杨瑞给库普切克发去邮件，四个选秀目标，俩首选，俩备选。

　　8号签首选摇摆人安德烈·伊戈达拉，身高198CM，体重95公斤，模板是皮蓬。

　　在杨瑞前世，伊戈达拉最大的成就是获得了2015年的总冠军和总决赛MVP，并且在主防詹姆斯的时候作用明显。他是一个全能战士，但是不适合做领袖，所以他数据好的时候都在带领76人队徘徊在季后赛的边缘。

　　备选安德里斯·比德林斯，身高211CM，体重109公斤的拉脱维亚中锋，身体素质劲爆，进攻能力有待开发。

　　湖人队里现在能打的只有姚明、奥多姆、罗伯特·霍利、布莱恩·库克，依旧需要大个子。

　　比德林斯太瘦，对抗一般，罚球和本华莱士一个级别。杨瑞没兴趣调教，知道他投篮练不出来，选他的原因是内线值钱，可以和其他球队交易换来球队需要的人。比如向下换约什·史密斯，对方还能搭个来年的次轮签。

　　杨瑞认为这次选秀最有价值的人就是伊戈达拉和约什史密斯，两人身体素质超强，都是扣篮王级别，防守积极性高，全能，值得培养。无论打阵地战还是快攻，他们都能发挥作用。

　　次轮首选特雷沃·阿里扎，极品角色球员，机动性强，有成为3D球员的潜力。

　　他身高203CM，体重98公斤，臂展218CM，体侧数据出众，之所以会掉到第二轮，是因为进攻技术太糙了。

　　在杨瑞前世，阿里扎一直没练好持球进攻技术，无球很出色。如果让他持球攻，他就是“铁渣”……

　　次选控球后卫克里斯·杜洪，身高185CM，体重84公斤的即战力后卫。

　　杜洪是杜克大学毕业，打满了大学四年，缺乏潜力，优点是打球稳健不会乱来。他突破，组织能力一般，主要得分手段是投三分球，曾获得2000年麦当劳高中全明星三分大赛冠军。他防守也比较积极，适合湖人的体系。

　　杨瑞记得阿里扎顺位比较靠后，应该能选来，控卫他更倾向在自由市场里找老将，不需要有打首发的实力，重点是传授新人比赛经验。

　　6月25日，2004选秀大会在纽约麦迪逊广场花园剧院举行。

　　和往常一样，大卫·斯特恩还是遭到了满场球迷的嘘声。上赛季季后赛比较公正，但是没用，球迷就是喜欢嘘他，嘘嘘更健康！

　　魔术抽中了状元签，外界一致认为埃梅卡·奥卡福会成为状元，他是即战力中锋。魔术却选择了高中生中锋德怀特·霍华德，管理层更愿赌霍华德的天赋。

　　乔丹所在的山猫队榜眼选中了奥卡福，一个出色的防守中锋。

　　乔丹打电话联系过杨瑞提议联手，杨瑞说自己已经有了选择，拒绝了。

　　超音速抽中探花签，选中了双能卫本戈登。

　　雄鹿辞退了乔治·卡尔，留下雷阿伦作为核心建队。超音速在佩顿离开之后，没有球星加盟，打的很烂。本戈登肯定会被超音速当成核心培养，拉沙德·刘易斯不是做老大的料，不会抢夺球权，两人不知道能擦出什么样的火花。

　　连年垫底的快船排名第四位，经理埃尔金·贝勒选择了高中生后卫肖恩·利文斯顿。利文斯顿瘦的跟吸毒者似得，一看对抗就不行，但快船管理层就相信他能成为201CM身高的明星控球后卫。

　　这就是贝勒爷的眼光，很快船。

　　老鹰队第五位选择了摇摆人约什·柴尔德里斯，虽然有传闻老鹰会交易后卫特里，他们却跳过了德文·哈里斯。

　　第六位，勇士队选择了控卫德文·哈里斯，本届新秀里速度最快的球员。

　　第七位是76人队，这也是最让杨瑞感到紧张的球队。幸好，76人的首选并不是伊戈达拉，他们选择了摇摆人罗尔邓，小前锋位置上的即战力。

　　罗尔邓身体素质不如伊戈达拉，却有着全面的身手。在杨瑞前世，罗尔邓被公牛选了去，所以他们去而求其次。

　　第八位，湖人顺利选到了伊戈达拉，一个超人到手了。

　　电视机前，杨瑞大大的松了一口气。伊戈达拉是个出色的苗子，也是即战力，他在76人第一个赛季就打的很好，攻防两端都能帮助球队，下快攻时威力很大。

　　队里有科比，伊戈达拉不需持球攻，只要做自己擅长的事就行。杨瑞准备把他培养成一个马里昂那样的球员，空切、快攻得分为主，阵地战练好定点三分就合格，如果调教的好，他会是完美的3D球员。

　　在杨瑞前世，伊戈达拉在76人队做过核心，巅峰打出19.9分5.4篮板4.8助攻的豪华数据，但是效率并不高。76人队希望他能成为老大，事实证明他根本不是那块料，打无球的他效率更高。

　　骑士队凭借着不高不低的战绩，很蛋疼的排名第九位，他们选择了中锋拉斐尔·阿劳约，身高211CM，体重125公斤的肉盾中锋，身体素质很差，臂展糟糕。

　　在杨瑞前世，这个人被猛龙第八顺位选中，只三个赛季就无球可打，糟糕的防守让他根本没法在NBA立足。大学的时候，他凭借着体重可以欺负同龄人，进了NBA，能抗住他的人太多了，他的速度就成了劣势。

　　杨瑞怀疑詹姆斯悲剧，至少下个赛季，骑士队的战绩难有提升。

　　后面的实力球员所去球队和杨瑞前世变化不大，有变化也无关痛痒。

　　艾尔·杰弗森还是去了凯尔特人，绿军缺少肉盾中锋，他是一个被低估的新秀，但是他的缺点明显，横移速度慢，攻强守弱。

　　JR史密斯被黄蜂队选中，他有潜力，杨瑞不知道他还会不会遇到拜伦·斯科特，今年夏天黄蜂就要换教练了，如果史密斯遇到个好教练，也许实力会强一些。

　　第二轮，湖人在第8位选到了阿里扎，这样一来，湖人2、3号位首发替补都有人可用，像德文·乔治这种靠身体打球的壮汉，队里已没有位置，夏天交易出去是不错的筹码，而杨瑞心中已有人选。

　　等选秀大会结束，杨瑞给库普切克打了电话，表示很满意。

　　库普切克问：“下一步我们怎么做？”

　　“换一个人来，尽量送出乔治，希望对方会喜欢。”杨瑞回答。

　　“这样好吗？乔治虽然上赛季数据一般，但他打了5个赛季，经验丰富，他如果走了，夏天不续约福克斯的话，我们前锋就全是新人了。”库普切克苦笑。

　　“相信我，前锋没问题，如果可以，罗伯特·霍里我们也要交易出去，库克能投三分，他们两人位置重叠。霍里跑不起来，在我的体系里很难发挥，还没法做肉盾。”

　　“和谁交易？”

　　“老鹰！”


第四百三十八章 最屌！嗑药组合！

　　老鹰队有个很鸡肋的球员，身高203CM，体重106公斤，2003年首轮21位被选中，号称什么位置都能打，又好像什么位置都不行。

　　在他选秀的时候，模板是拉马尔·奥多姆，外号是“法国魔术师”，是全联盟最屌的人，他签约时，合同上都写着“屌”，他叫鲍里斯·迪奥。

　　上赛季，老鹰主教练特里·斯托特斯是想培养迪奥的，让他在小前锋位置打了76场，首发出战37场。结果，他的表现让人非常失望，就像是个伪首发，场均打25.3分钟，得到4.5分4.5篮板2.4助攻，看数据很难猜出他是什么位置。

　　他场均投篮4.1次，投中1.8个，命中率44.7%，三分命中率23.1%，总共出手26次，投进了6个。罚球命中率60.2%，93投56中同样糟糕。

　　现在老鹰管理层基本对这人不抱希望了，他持球进攻能力差，教练安排他定点吸引防守，他投篮又很差，仿佛不敢出手，空位三分也没把握。

　　经理米奇·库普切克查看了湖人美女球探邦妮·吉尔·拉芙林送来的资料，感想是：“不是吧，用乔治换这货？”

　　邦妮也有点不敢相信：“米奇，如果这样交易，我觉得湖人太亏了。”

　　库普切克叹了口气，苦笑道：“可是，杰瑞说的就是这个人，而且他说老鹰只要肯搭上一个二轮选秀权，我们就可以交易，必须把乔治清理出去。他对我们上赛季的首发小前锋用了清理这个词，我真纳闷乔治到底怎么得罪他了。”

　　“老鹰肯定愿意换，他们选中了柴尔德里斯，队里已经没有迪奥的位置了。”邦妮顿了一下，笑道：“我大概猜到杰瑞的想法了，他是想用迪奥打大前锋，内线策应，就像他在奇才时用乔丹那样。”

　　“换吧，乔治就算留下也得不到重用。”库普切克点头。

　　乔治何止得不到重用，在杨瑞看来他就是个头脑简单，四只发达的家伙，在队里只会是边缘人，还不如卢克·沃顿有潜力，虽然沃顿身体素质不好，但球商很高。

　　库普切克联系了老鹰经理克里斯·格兰特，表明了交易意向。只过了二十分钟，老鹰那边就回了电话，答应了交易。

　　这个速度证明老鹰急于送走迪奥，根本不需开会讨论，大家都觉得他没什么潜力可挖了，打球风格让人无语。

　　这个时候谁也想不到，迪奥是多么出色的组织前锋。

　　在杨瑞前世，太阳先签后换把乔约翰逊交易到了老鹰，换来了鲍里斯·迪奥，两个未来首轮选秀权和一笔490万美元的额外补偿金，乔约翰逊的合同为5年7000万。

　　这笔交易太阳的目的是为了空出薪金空间，队里已有斯塔达迈尔、纳什、马里昂三个球星，给乔约翰逊开出大合同续约，来年就不好续约小斯了。

　　迪奥只是个没数据的添头。让所有人意外的是，他一到太阳就爆发了，首发70场，场均打35.5分钟，砍下13.3分6.9篮板6.2助攻0.7抢断1盖帽，投篮命中率高达52.6%，罚球命中率也上升到73.1%，和在老鹰队时判若两人。

　　05-06赛季，迪奥顺利获得了进步最快球员奖。

　　迪奥的爆发并非巧合，因为斯塔达迈尔做了微创手术，赛季报销，太阳内线可用球员太少，身高206CM的科特·托马斯是中锋，马里昂和迪奥打前锋，位置模糊。

　　当托马斯下场，迪奥甚至得被迫打中锋，德安东尼歪打正着，激发了迪奥的潜能。从那以后，迪奥在各大体育网站的位置介绍就变成了4、5号位，也就是主打大前锋和中锋，而刚进联盟的时候，网站给他的介绍是123号位。

　　他就是这么屌，人如其名，联盟真正可以打5个位置的人就是他，不是奥多姆和加内特，那两位个头太高，打控卫是开玩笑。

　　迪奥擅长的是策应和无球跑动空切，纳什下场时，他就是太阳队的进攻枢纽，靠着高位中投和错位小勾手也能保证得分效率。

　　2006-2007赛季，斯塔达迈尔伤愈复出，迪奥只能替补，太阳主打跑轰和挡拆，空切的任务变成了小斯和马里昂，迪奥的数据立即就下降了。

　　湖人队需要的就是进攻端能空切和策应的内线，拉出去，把内线空间让给科比，这样进攻效率会更高。防守时，迪奥本就是外线球员出身，机动性强，能完成防挡拆的任务。

　　奥多姆身高208CM，体重104公斤，刚进联盟时也是外线球员，机动性很强，不管谁和姚明搭档，都很合适。

　　要是老鹰不放迪奥，杨瑞还有B计划，让管理层在自由市场挖希度·特克格鲁。特克格鲁三分出众，能打组织前锋。

　　但有一点不好办，就是特克格鲁刚随马刺队获得了总冠军，不缺戒指，想要高薪。

　　在杨瑞前世，特克格鲁获得过进步最快球员奖，巅峰场均19.5分5.7篮板5助攻，但在魔术数据最好的两年，他其实是战术核心，需要持球，和科比位置重叠，到湖人会浪费天赋。

　　7月1日，自由市场开启，湖人立即公布了一笔大交易。

　　姚明加盟湖人，尼克斯则得到了拉什、梅德维登科和下赛季首轮选秀权。

　　伊赛亚·托马斯高兴的表示：“我们换来了两名出色的角色球员，下赛季尼克斯队会更强。我们都相信拉里布朗，他不会被辞退，夏天，他还将带领梦之队出征雅典奥运会，这也是人们对他实力的认可。”

　　不过，很多纽约球迷在网上发帖表示，已经准备好看尼克斯队和拉里布朗下赛季被打脸了。杨瑞看好的球员，绝不可能是无能之辈。

　　当天中国网上特别热闹，球迷都发帖讨论交易，庆祝姚明脱离了苦海，不用再看布朗的脸色了。人们都看好科比和姚明搭档，还有人预测杨瑞即将签约湖人。

　　虽然湖人夏天要重建，新阵容没确定，一场比赛都没打，但是中国球迷全都像嗑了药一样兴奋了，他们没法不兴奋，毕竟这是“嗑药组合”！

　　姚明接到体检通知后，立即给杨瑞打了电话。“杰瑞，你是要加盟湖人了吧？是你要他们把我交易来的？”

　　杨瑞笑道：“当然，不过你先别说出去，我签约湖人还要晚两天，得再完成两笔交易。只是你和科比、奥多姆还很难夺冠，湖人接下来还有重要交易。”

　　“大恩不言谢，以后我什么都听你的，你让我怎么练，我就怎么练。”姚明笑道。

　　“我绝对会为你安排擅长的战术，你就准备好做明星吧，下赛季一定属于湖人，我也看好你们这个嗑药组合。”

　　“哈哈哈，到了洛杉矶我请你吃饭！”


第四百三十九章 四巨头，要冲冠！

　　2日，湖人和老鹰关于鲍里斯·迪奥、德文·乔治的交易也公布了。

　　接着，湖人两年底薪自由签约了莫威廉姆斯，第二年是球队选项。杨瑞之前搞错了一件事，莫威廉姆斯和爵士只签了一年底薪合同，是自由人。

　　库普切克和莫威廉姆斯签短约，杨瑞没提反对意见，这时威廉姆斯除了展现出“不传”的特点外，看不出什么潜力。湖人要是直接和他签个长约，所有媒体都会觉得湖人管理层是一群神经病。

　　3日，湖人迷你中产签约了达蒙·琼斯，上赛季7分5.8助攻，上赛季投篮命中率40.1%，三分命中率35.9%，两项数据生涯新高。

　　琼斯的经纪人接到电话时简直不敢相信，立即就答应了。琼斯个人也很愿意加盟湖人，在洛杉矶打球。

　　只是姚明一个中锋还不够，杨瑞又提出了交易目标，让库普切克去运作。

　　湖人送出了老将罗伯特·霍里，得到了骑士蓝领中锋德萨盖纳·迪奥普和30万现金补偿，达到薪金对等。

　　骑士队看中的是老将霍里的撤空能力，今年选秀大会上，他们接连选中了拉斐尔·阿劳约和安德森·瓦莱乔两个内线，为的就是代替迪奥普。

　　迪奥普上赛季场均打13分钟，得到2.3分3.6篮板0.6助攻0.9盖帽，投篮命中率37.8%。

　　前一个赛季迪奥普的命中率是35.1%，场均打11.8分钟，1.5分2.7篮板。

　　他新秀赛季更惨，打6.1分钟，41.4%命中率，1.4分0.9篮板。

　　这样的数据，居然是2001年首轮8顺位新秀打出来的。居然是一个身高213CM，体重136公斤的重型中锋打出来的。

　　迪奥普的表现让骑士队管理层想骂街，虽然选中迪奥普的时候，骑士就知道他没有投篮能力，但是他们曾天真的以为，迪奥普靠着体重和力量，有望开发出低位进攻，在低位能有统治力，结果他连火箭中锋凯文·卡托都不如。

　　杨瑞前世对迪奥普印象很深，这个奇葩生涯巅峰数据是07-08赛季，场均2.9分5篮板1.1助攻，生涯从没有哪个赛季得分超过3分。

　　然而，他整个职业生涯却打了12个赛季。他平均打14分钟，投篮命中率42.7%，罚球命中率46.7%，进攻端堪称史上第一坑货，得到2分3.7篮板0.4助攻0.4抢断1盖帽。

　　这么坑能打12个赛季，当然有着过人之处，迪奥普和小牛签过大合同，5年3200万。

　　迪奥普只有一个优点，擅长防守禁区。

　　奥尼尔2006年总决赛打出了他职业生涯总决赛最差数据，让很多人都以为是韦德单核带队夺冠。小牛防守战术就是迪奥普和丹皮尔两人死顶奥尼尔，不需外线队友包夹。

　　结果，奥尼尔六战没有一场得分超过20分，第二场5投2中，罚球7中1，只得5分6篮板2助攻。第六场11投4中，罚球4中1，得到9分12篮板1助攻。整个系列赛，他场均13.7分10.2篮板2.8助攻0.83盖帽3.2次失误，简直惨目忍睹。

　　迪奥普就是这么一个另类中锋，能让奥尼尔进不了禁区。

　　交易完成后，杨瑞给库普切克打电话，笑道：“好了，湖人冲冠阵容基本是完成了。”

　　“就这破烂阵容你还冲冠，开玩笑吧？”

　　刚满50岁，一向正经的库普切克都忍不住吐槽了。“杰瑞，别闹了，现在可以说你准备在自由市场签哪个球星了吧？如果行动慢，被人挖走就麻烦了。”

　　“我没说过要挖来球星啊，再找个老将来就够了，这就是湖人新赛季的阵容，我们自己培养球星。”杨瑞微笑道。

　　“什么？我们现在还有很大薪金空间呢，乔治、费舍尔都走了，我们的总薪金还不到5000万，刚到工资帽！”库普切克汗道：“老板说不介意缴奢侈税，你这别说奢侈税了，总薪水排联盟后几名了，这还是湖人的传统吗？”

　　“拜托，难道湖人的传统就是乱花钱？哈哈。”杨瑞确实是开玩笑，笑道：“米奇，我说正事了，把拉希德·华莱士签来吧。”

　　“你怎么不早说？自由市场开了好几天了，其他球队早联系他了，他可是今年自由市场的大鱼。”库普切克没好气道。

　　“新闻没说过这家伙到洛杉矶来了吗？前几天他都快赖在我家不走了，说我加盟哪支球队，他就去哪儿。”杨瑞有些得意的说。

　　“……”

　　拉希德是个很有性格的球员，经常不按常理出牌。

　　离开开拓者，拉希德选新东家的目标就是看能否夺冠，他不想等到自己老了，打不动了再去强队抱腿拿冠军，那样会不受重视。他想先拿了冠军，然后再为自己生涯末年争一份大合同，反着来。

　　而在素来桀骜不驯的拉希德看来，杨瑞做教练的球队最有希望夺冠，早在2003年代表开拓者对阵奇才的时候，他就特意找杨瑞要过电话号码，那时他就觉得开拓者没前途了。

　　6月末，拉希德带着经纪人跑到了洛杉矶请杨瑞吃饭，求带。

　　他很精明，脸皮够厚的，还很主动，他愿意适当降薪，前提是合同年限短一点，最后一年还要是球员选项。

　　拉希德目前的境遇不同了，活塞是杰夫·范甘迪做教练，他想培养米利西奇，重用奥库，没想过交易拉希德。

　　在杨瑞前世，拉希德先从开拓者被交易到了老鹰，只打了一场比赛就被送到活塞。这明显是内幕交易，当时活塞有实力冲冠，开拓者不愿“助攻”他们，于是活塞使了个花招，迂回战术。

　　布朗就擅长搞这种违规的东西，所以在NCAA的时候他的球队两次被禁赛。

　　拉希德加盟活塞后，成为了总冠军最后一块拼图，活塞2004年顺利夺冠。后来，拉希德签下5年5700万的高薪长约，并在活塞队两次入选了全明星。

　　湖人签约拉希德，价格肯定能便宜一点，他口碑不行，很多人视他为毒瘤。

　　实际上，拉希德的实力很强，他身高211CM，体重104公斤，攻防俱佳。

　　进攻端，他低位背打，高位突破，底线暴扣，空位三分样样精通，整个三分线以内都是他进攻范围，最拿手的是在左右侧底线的直臂翻身后仰跳投，由于后仰幅度大，出手点高，对手很难封盖。

　　防守端，他身高臂展优秀，机动性很强，防守意识一流，擅长换防挡拆和协防，只是因为体重轻，单防内线的时候不够突出，因此他没有入选过最佳防守阵容。

　　库普切克觉得重建很难，杨瑞一来就变简单了，这就是重生者的神奇之处。

　　杨瑞随便几个提议，湖人就组成了“四巨头”，总薪金还不用缴奢侈税。只要他再把几个潜力新人培养起来，湖人新赛季直接就可以冲冠！


第四百四十章 最贵教练，三个噱头

　　7月6日，湖人官方宣布，拉希德·华莱士以4年4000万合同加盟，第四年是球员选项。

　　湖人开出的条件不算低，拉希德加盟其他队，也就是千万年薪的水准，多不了几百万。

　　拉希德30岁，3年后如果得到冠军戒指，又有不错的数据，跳出的话，可以为自己争最后一份大合同。如果他状态一般，留在湖人打到34岁也是不错的选择。

　　10日，湖人宣布杨瑞以5年5000万合同加盟，他成为了NBA历史上薪水最高的主教练，而且依旧是最年轻的主教练，今年刚30岁。

　　当天，杨瑞召开了新闻发布会，老板杰里·巴斯领衔湖人管理层众人纷纷到场，对其表示欢迎，给予了最高规格的礼遇。

　　记者问：“杰瑞，你怎么看待自己加盟湖人这件事？”

　　杨瑞一本正经的说：“湖人在2001年之后，终于迎来了自己的救世主，哈利路亚！”

　　记者问：“你想要加盟湖人，是在一年前就决定的事吗？”

　　“是的，离开奇才后我就考虑加入大城市球队，湖人是首选，但菲尔·杰克逊和湖人有一年合约，所以我休息了一年。我喜欢洛杉矶这座城市，想在这里定居。”

　　记者问：“湖人上赛季战绩不佳，只取得了西部第十一名的战绩，你下赛季带队的目标是什么？”

　　“夺冠，只有这一个目标。”杨瑞自信的回答。

　　会场内记者们都倒吸了一口凉气，疯狂拍照。

　　杨瑞比刚去奇才的时候高调多了，加盟湖人，他有这个底气。

　　杨瑞接着说：“我有信心带湖人夺冠。我已经在三支球队拿到过冠军，最擅长的就是带重建球队。湖人的重建工作很成功，姚明、拉希德都是出色的内线球员，加上科比、奥多姆，我们已经很强了。”

　　记者问：“你怎么看科比的鹰郡事件？”

　　“一场闹剧，我相信他最终会被判无罪。中国有句俗话：‘人非圣贤，孰能无过，知错能改，善莫大焉。’科比的确犯了一个大错，只要他勇于面对，未来大家会宽恕他的。”

　　记者问：“科比现在是完全自由人，还在和湖人进行谈判，如果他不续约，会影响你未来在湖人的计划吗？”

　　杨瑞笑着反问：“他不续约湖人去哪里？”

　　他一句话就把现场记者全都问住了。

　　科比好不容易才把奥尼尔挤走，成为了湖人队的老大，实在没理由离开。

　　杨瑞早就吃准了这一点。前世2007年，湖人曾想交易科比，活塞也送出了让湖人心动的筹码，理查德·汉密尔顿、泰肖恩·普林斯加选秀权，但是科比用交易否决权否定了。科比给了管理层一份名单，上面是他愿意被交易到的球队，其中不包括底特律。

　　那年夏天，湖人队和科比心仪的球队公牛也有过深入的谈判，不过由于对方坚决不肯出让前锋鲁尔邓，而湖人又坚持要求报价中包含这位当年正值巅峰期攻防全能的小前锋，双方才一拍两散。

　　拿出湖人满意报价的球队科比不想去，科比想去的球队又无法满足湖人需求，最终结果就是科比只能留下来。当时谁也没有想到，那个赛季湖人完成了一笔绝妙的交易，从孟菲斯换来了保罗·加索尔，后者和科比搭档，连续赢得了2009和2010两届NBA总冠军。

　　现在湖人前景美好，加盟了球星和好教练，科比如果执意要走，那么他就该去医院看看了，一检查，鉴定结果保证是低能儿。

　　科比显然没那么低能，第二天，从鹰郡刚完成一次出庭返回洛杉矶的科比就接受了采访。

　　科比诚心诚意地表示欢迎杨瑞加盟：“我们都知道自己应该做什么，也都有决心完成自己的事业，他是一个了不起的教练，我相信湖人会再次登上联盟的巅峰。”

　　已经26岁的科比似乎成熟了很多，他说：“我学到了很多，还有很多需要学习的。现在我觉得自己学会如何宽容，如何向前看。我期待和杰瑞之间的交流，我一直觉得我能和他相处的很好。”

　　科比还评价了即将成为队友的姚明。“他有很大潜力，我相信他能在湖人打出高水准，我们会成为很好的朋友和搭档。”

　　曾经桀骜不驯的科比想尽快完成一次重塑自我的过程，他不傻，看出和姚明搞好关系是一条捷径，可以讨好数量庞大的中国球迷。

　　在杨瑞前世，科比就数次高度评价姚明，甚至有讨好的意味。

　　尤其2008年科比参加北京奥运会，面对中国记者采访时说：“姚在中国提高了NBA的知名度。有时候NBA就像是兄弟会似的，我遇到易建联或者姚明的时候，或者其他NBA的球员，都会去拥抱他们，因为你知道，他们的感觉跟你一样的，虽然我们为不同的国家队效力，我们还是有一种兄弟感情。”

　　现在，科比更有理由和姚明称兄道弟了。

　　斯特恩看了新闻后很高兴，姚明加入湖人搭档科比是最好的选择，一举两得。

　　斯特恩新赛季已经把湖人定为了联盟第一力捧球队，如果杨瑞让湖人变强，开发姚明商业价值的同时，也能扭转人们对科比的印象。

　　杨瑞能否再创奇迹？姚明能否成为全明星？科比能否证明自己的带队能力？当这三个噱头凑在一起，太吸引人了。这也与斯特恩近来的全球化战略不谋而合。

　　NBA如今已找到了开拓中国市场的最佳途径，即借助中国体育明星，捆绑中国本土明星企业，进行NBA和相关厂商的联合推广。

　　只要做好这些，中国企业和NBA都是赢家，没有输家。

　　比起姚明，斯特恩当然更重视科比，毕竟，这是自己的亲儿子。

　　科比在湖人打替补的时候就入选过明星赛首发，生涯第二赛季就获得了“乔丹接班人”的称号，联盟为了捧他都有些拔苗助长了，这些年总裁在他身上耗费无数心血。

　　好不容易科比成为了得分王，并拿了一次明星赛票王，斯特恩当然不希望投资因为“鹰郡事件”打水漂。他需要有人站出来拯救科比。

　　菲尔·杰克逊去年不但不帮科比说话，还和科比矛盾公开化，接受采访说早就想交易他。这已经不能用“火上浇油”来形容了，简直就是杰克逊双手结印，朝着科比脸上来了个“火遁·豪火球”，他想喷死科比。

　　现在，杰克逊滚蛋，斯特恩安心了。只要杨瑞能帮科比再拿两个得分王，作为球队第一核心夺冠，对于NBA的提升非同小可，多年来的心血没有白费。

　　大打进攻篮球，捧新飞人卡特，让乔丹风光退役，杨瑞每一步都深得斯特恩喜爱。

　　斯特恩认为杨瑞是真正的天才，每次都和他站在一边，简直就像他肚子里的蛔虫。

　　斯特恩也丝毫不反感杨瑞的“大嘴”个性，最吸引人的，总是有个性的人。


第四百四十一章 签约十四人，脑后有反骨

　　湖人在自由市场继续签人。

　　7月14日，森林狼32岁老将弗莱德·霍伊博格选择底薪加盟，目的当然是冲击总冠军。

　　他是95年次轮23顺位新秀，身高193CM，体重92公斤的得分后卫，上赛季场均打22.8分钟，得到6.7分3.4篮板1.4助攻，投篮命中率46.5%，三分命中率44.2%，每场能投中一个三分球。

　　霍伊博格的身体素质普通，唯一特长是投篮，球商很高，知道怎么正确的打球，关键时刻不手软。他还有成为教练的潜力，干了几年助教后成为了公牛队主教练，胜率还不错。

　　7月15日，湖人底薪签下了老将控卫查理·沃德。

　　沃德是杨瑞的老熟人，在尼克斯的时候合作过，他巅峰赛季场均也不过7.8分3.3篮板5.7助攻，优点是打球稳健。

　　沃德永远不会乱打，运球过半场，传给队里的核心，然后拉开吸引防守，等待投篮机会。他职业生涯三分命中率36.4%，上赛季在太阳场均得到6分2篮板3助攻，投篮命中率41%，三分命中率40.8%。

　　现在湖人队找了三个和费舍尔风格相似的控卫，“老鱼”是肯定回不来了。

　　沃德在球场上发挥不了多少作用，杨瑞希望他教达蒙琼斯、莫威廉姆斯控制比赛节奏。

　　16日，科比和经纪人罗伯·佩林卡商量后，放弃了在合同中添加交易否决权。科比只是得到了老巴斯的口头承诺，除非他想走，否则湖人不会交易他。

　　老巴斯在去年放走奥尼尔时已下定决心，要让科比成为湖人队的象征，他看好科比的球技以及不服输的韧劲。哪怕已是全明星球员，科比也会逼迫自己苦练，力求更进一步，他这种性格只要不重伤，巅峰期肯定短不了。

　　如果杨瑞和科比产生矛盾，老巴斯会出面“和稀泥”的。

　　湖人官方宣布，以7年1亿3640万美元的顶薪合同续约科比，最后一年是球员选项，科比可以提前跳出合同。

　　至此，湖人新赛季阵容已确定14人。

　　中锋：姚明、迪奥普、拉希德·华莱士。

　　大前锋：布莱恩·库克、鲍里斯·迪奥、拉马尔·奥多姆。

　　小前锋：伊戈达拉、沃顿、阿里扎。

　　得分后卫：科比、霍伊博格。

　　控球后卫：达蒙琼斯、莫威廉姆斯、查理·沃德。

　　媒体分析湖人阵容，大部分人相信湖人下赛季能打进季后赛，但是很难夺冠。新加入的除了拉希德外，其他人都没名气。

　　实际如果这些人都在巅峰，其他球队根本没法玩。湖人队有投手，有肉盾，有超级得分手，防守专家，应有尽有。湖人新赛季绝对有争冠实力。

　　不久前说想要赚钱，中产加盟勇士的费舍尔，立即有点后悔了。他本以为湖人没前途了，没想到才几天就有了最佳教练和几个强人。

　　还有几名老将为不能加盟湖人感到遗憾，看好杨瑞的人很多，他之前帮很多老将圆梦了。

　　其他球队也没闲着，联盟有不少大交易发生。

　　太阳为了夺冠，老板准备下血本，他们刚刚摆脱了古格里奥塔的烂合同，现在准备再挖个球星来增强球队实力。

　　太阳送出肉盾中锋贾希迪·怀特，潜力摇摆人乔·约翰逊，以及次轮选中的内线谢尔盖·里舒克，先签后换得到了小牛控球后卫史蒂夫·纳什。

　　另外，太阳5年2400万签下了奇才自由人拉加·贝尔代替乔约翰逊，没有像杨瑞前世那样，6年4500万签昆汀·理查德森。

　　贝尔是完全自由人，奇才队没法留人，这是一笔很值的交易。

　　太阳还签下了武贾西奇作替补，他持球进攻能力差，远投不俗。

　　这样一来，新赛季太阳凑齐了纳什、贝尔、格兰特·希尔、马里昂、小奥尼尔的首发阵容，只是替补稍弱，由巴博萨领衔。如果希尔能保证健康，太阳队拥有冲冠的实力。

　　小牛队立即用球队选项裁掉了怀特，空出580万美元薪金空间，然后7年7300万签下了埃里克·丹皮尔。

　　在自由市场，丹皮尔算得上一条大鱼，他的确是个出色的肉盾中锋。

　　小牛还将安托万·沃克和后卫托尼·德尔克送往亚特兰大，换来了“喷气机”杰森·特里和高薪低能的大前锋阿兰·亨德森。

　　老鹰靠打包交易特里，清理了亨德森的烂合同，他827万年薪，上赛季只打了6场就赛季报销，得到4分3.5篮板。

　　小牛还将安托万·贾米森送去了奇才队，换了蓝领中锋布兰登·海伍德、三分大前锋马绍尔、老将大卫·韦斯利以及部分现金。

　　小牛阵容和杨瑞前世发生了很大变化，他们本该和奇才换斯塔克豪斯以及新秀德文·哈里斯。现在交易对象还是奇才，那两人却不在队中。

　　下赛季，小牛或许是韦斯利、乔约翰逊、芬利、诺维斯基、丹皮尔的首发，控卫是弱点。

　　管理层看好德文·哈里斯，但这个新秀在勇士，小牛没法把贾米森换回勇士。

　　奇才管理层对贾米森很感兴趣，想要凑起阿里纳斯、斯塔达迈尔、贾米森的三叉戟。他的好处是可以持球强攻，胜过马绍尔。

　　奇才也犯了一个错误，他们把队里的肉盾中锋送走了。海伍德这两年出场时间不多，不代表没有实力，遇到奥尼尔这种类型的中锋，他上场才能顶住。

　　现在奇才就像上赛季的小牛，攻强守弱，尤其对禁区的防守很差。

　　奇才管理层还没来得及高兴，又被卡洛斯·布泽尔狠狠的坑了一把。

　　布泽尔是2002年的二轮秀，工资非常低，可他上次季后赛的表现却能和最佳新秀比一比。奇才也很重视他，老板亚伯波林和奇才管理层决定让布泽尔提前跳出新秀合同，并给他开出了6年4100万的合同。

　　这样，奇才可以留住双塔，布泽尔打4、5号位替补能保证进攻，和小斯、新来的贾米森三人轮换。

　　然而，布泽尔跳出合同后，爵士杀了出来，开出了6年6800万的高薪长约。

　　两份合同相差了2700万，这真不怪布泽尔脑后有反骨，遇到这种合同如果不签，他就是傻子了。而且，布泽尔也没看出奇才有什么值得忠诚的地方。

　　布泽尔签约爵士后，奇才管理层直接傻眼了，就像当年他们强签阿里纳斯，勇士无法匹配合同，现在布泽尔这份合同他们也没法匹配，只能眼睁睁的看着“反骨仔”跑了，早知道会出这种事，奇才管理层还不如多用他一年。

　　杨瑞看了个“现世报”的大热闹，《女间谍》拍摄完毕了。

　　开了杀青宴后，杨瑞叫上斯坦娜·卡蒂克一起去中国旅游。

　　非典已经被完全控制了，暑假期间，杨瑞打算回国看看，不再关注自由市场。湖人交易过后，他不惧怕任何球队。


第四百四十二章 段子手中国行

　　杨瑞这次回中国没法低调行事，大卫斯特恩也不允许他低调。

　　两个月前迈克尔·乔丹到了中国，与球迷近距离接触。他所到之处万人空巷，球迷彻夜守候，只为看一眼心中的篮球之神。

　　5月19日，因为有大量球迷聚集东单的疯狂之举，造成附近交通瘫痪。出于安全考虑，乔丹临时取消了在北京篮球圣地东单的见面活动，只是挥了挥手安慰那些痴心的球迷。这种局面足以说明乔丹在中国的影响力。

　　乔丹在与网友的聊天中也表达了自己对北京的喜爱，他说：“我喜欢这个城市，他们显示了对篮球的热爱。我很高兴能够来到北京。”

　　当被问及杨瑞的时候，乔丹笑道：“我不知道自己配不配得上‘篮球之神’这个称号，但他未来很可能成为‘教练之神’。他还很年轻，未来会获得更多荣誉。我相信他会是获得冠军戒指最多的教练。”

　　记者也问起了姚明，第一次见姚明的时候，乔丹曾说过一句名言：“因为姚明的到来，朗利可以回澳大利亚了。”

　　对这段尘封往事乔丹笑着说：“那是个玩笑，玩笑而已。”

　　有记者要求乔丹预测2004-2005赛季的NBA冠军，面对这样一个颇为敏感的问题乔丹并没有回避，他坦率地说：“我认为湖人队最有希望，因为他们有科比、拉希德、姚明、奥多姆。最重要的是，他们有杰瑞杨做教练。热火、马刺、小牛、太阳等队也有机会，但我还是会押湖人队得冠军。”

　　在离开北京之后，乔丹又驾临了香港和台北，并在台北机场一度引发局面失控。

　　乔丹给球迷留下无尽回忆的同时，也让世界看到了中国球迷对于篮球运动的痴狂。

　　杨瑞要到中国的事一公开，经纪人立即接到了中国篮协的电话，多个城市邀请他做活动，有导游安排旅游，全程保镖护送。

　　有了乔丹的前车之鉴，国内官员对杨瑞中国行非常重视，要避免再出现交通瘫痪的情况。杨瑞在国内的人气，哪怕不如乔丹，也高过许多NBA球星。

　　7月23日，杨瑞携女友到了北京，不但有很多篮球迷在机场欢迎，居然还有一些《生化危机》的影迷。

　　休息一晚，杨瑞参与官方活动，除了聊篮球训练，战术外，还提了一些关于中国人才储备之类的小建议。当然，中国体育界国情和美国有很大区别，听不听就不归他管了。

　　在和接受采访，和球迷互动环节中，杨瑞用流利的普通话，幽默的谈吐，引得现场球迷疯狂的鼓掌、喝彩。

　　乔丹再怎么有名，也是黑人说英文，得靠翻译。杨瑞黑发、黑眼、黄皮肤，用不到翻译，更接地气，各方面都让人觉得他是自己人。

　　杨瑞打招呼的时候就开起了玩笑。“本来主办方给我安排了一个更酷的出场，唱着《龙的传人》吊威亚飞出来。但是我完全不会唱歌，说唱都跑调，所以只能低调的这么走出来和大家见面了。”

　　聊了一些NBA的事后，主持人问：“杨瑞，你的球商是公认的很高，你在上学的时候有没有打过篮球呢？你的篮球水平怎么样？”

　　“我高中的时候代表校队打过，可惜身体素质一般，对抗较差，我的第一目标是做一个NBA球员，失败后才改往教练方面发展。”

　　主持人问：“那你在打球时有没有什么难忘的记忆吗？比如打了某场关键的比赛？”

　　“有啊，我一直是个很有毅力，求胜心特别强的人，但我也曾想过放弃。有一场比赛，我被对方高大球员撞翻在地，当时只剩10分钟，我的球队落后25分，我几乎想要放弃了，这时，一个美女同学冲到了我身边，深情的问我：‘你有没有事，还能不能打？’我心里顿时一热，涌起了拼搏到最后的决心和勇气。为了她，我要坚持下去。”

　　有些现场球迷都开始起哄，斯坦娜就在现场呢，杨瑞居然敢提另一个女人？

　　主持人问：“她是你的女粉丝吗？”

　　“不，她接下来说：‘要不你下来吧，我男朋友等好久了，还没上过场呢。’”杨瑞深吸了一口气，攥着拳头说：“我脑门顿时一热，为了他们，我断腿也要坚持到最后。”

　　全场球迷大笑。

　　一会儿，主持人问了球迷都关心的话题。“你觉得姚明想要成为球星，缺的是什么？”

　　“缺好教练啊，我执教他就一切都解决了，大家放心，准备好下赛季给他全明星投票吧，顺便在网上骂一骂拉里布朗，我赌五毛钱，那老头8月带梦之队在雅典奥运会上扑街，他会把邓肯、詹姆斯、斯塔达迈尔这帮人都用成蓝领的。”

　　现场又是一阵大笑。

　　杨瑞说：“知道为什么我只赌五毛这么少吗，因为这是显而易见的事，没得赚。”

　　现场粉丝欢呼鼓掌，杨瑞帮姚明出气，真是太解恨了。中国没有教练像杨瑞这么好玩，全是一本正经的。

　　主持人还问了杨瑞生活的话题。

　　杨瑞笑道：“我生活的非常幸福，有漂亮的女朋友，有精明能干的兄弟，有好莱坞一群好友，瑞秋格林、小李子，吉娘娘等等。所以偶尔我也投资拍电影，最近刚拍完两部，《生化危机2》和《女间谍》，我不知道能否在中国上映，但大家一定会喜欢的。”

　　粉丝们又是一阵大笑，把莱昂纳多称为“小李子”没什么，但把吉赛尔·邦辰称为娘娘，就有歧义了。

　　主持人问：“你找周润发拍的那部《女间谍》，听说女主角是你的好朋友？”

　　杨瑞微笑道：“没错，她叫斯嘉丽·约翰逊，一个肉肉肉肉肉肉肉的女孩。大家不用纠正我的中文，我故意这么说的，因为两个肉字不足以形容她的身材。”

　　“哈哈哈哈。”粉丝笑疯了，主持人也笑弯了腰。

　　他们现在都相信杨瑞名不虚传，是篮球界第一段子手，NBA最厉害的喜剧演员。

　　电影肯定会受到关注，斯嘉丽在中国要火。

　　就算电影脏话，黄段子太多，最终没法进院线上映，也能引得球迷、影迷们看DVD。他们看盗版都没关系，这个年代中国票房不高。

　　2010年以后，杨瑞投资的电影上映时，也许就会有人对朋友说：“喂，杨瑞新拍的《XX》你看了吗？你怎么还没看呢？我都三刷了，咱们可都欠着人家一张电影票呢。”

　　嗯，多么可爱的粉丝们啊。

　　只要杨瑞和中国粉丝搞好关系，以后拍电影想不赚钱都难。

　　杨瑞和斯坦娜在北京爬了长城，做了一回好汉，之后又去了中国南方三座城市做活动，在保镖、导游陪同下游玩。

　　7月末，杨瑞的中国行圆满结束。


第四百四十三章 躺进火堆，制造噩梦

　　离开中国后，杨瑞和斯坦娜又去欧洲玩了一圈，让经纪人推掉了日韩篮协的邀请。

　　目前中国人大都不喜欢日本，虽然还没到砸日系车的时候，但如果杨瑞对日本球迷表现的太友好，就有可能损失中国球迷的好感。

　　他也没去韩国，担心对方对他的家庭刨根问底，最后得出结论他是韩国人。

　　8月中旬，杨瑞返回了洛杉矶。

　　最近其他强队也有行动，马刺忍痛出血5000万，留住了潜力新人吉诺比利。

　　魔术队中产签下了前锋希度·特克格鲁，下赛季已经凑起了德怀特·霍华德、特克格鲁、理查德·杰弗森的三叉戟，实力提升不少。

　　上赛季魔术战绩很烂，但杰弗森已打出场均19.5分6.8篮板4助攻的豪华数据。

　　骑士内线有了伊尔戈斯卡斯、瓦莱乔、德鲁·古登、阿劳约，明显补强。但是外线实力一般，因为地理位置的缘故，骑士抢夺纳什失败，之后挖了76人后卫埃里克·斯诺代替。

　　幸好骑士没成功，杨瑞想不出纳什配合詹姆斯、大Z能打成什么样。骑士的赢球方式是防守，而且阵地进攻为主，球权还是詹姆斯的，纳什难道当定点投手？

　　骑士还从爵士交易来了摇摆人帕夫洛维奇，增加了一个三分投篮点，实力看起来比上赛季好多了。

　　奇才夏天丢了布泽尔，又“助攻”了活塞一把。他们得到了摇摆人杰里·斯塔克豪斯，把科里·马盖蒂送到了活塞。

　　斯塔克豪斯的数据的确比马盖蒂漂亮一点，但他的投篮命中率一直很低，年龄也比马盖蒂大，状态明显下滑了。到了奇才，没有球权的斯塔克豪斯数据一定会降。

　　东部还出现了蝴蝶效应，步行者老将雷吉·米勒提前选择了退役，他不想去其他球队抱腿夺冠，再打一年也没意义，步行者进季后赛都难。

　　雅典奥运会开始了。

　　美国的“梦六队”其实是“伪梦六队”，2003参加美洲杯的那支美国队才真是全明星，卡特、雷阿伦、艾弗森、麦迪、基德、邓肯、小奥尼尔、布兰德等人领衔，稳稳的碾压，平均净胜对手30.9分。如果不是小组赛上有一场和阿根廷队僵持到了最后的话，净胜分将更大。

　　正因为2003年表现出色，美国篮协才没有临阵换帅，主教练还是拉里·布朗。

　　但在奥运会之前，不少球员找借口退出了国家队，理由是担心遭遇恐怖分子袭击。结果，“梦六”组委会只能让邓肯、艾弗森、马布里、马里昂等人领军，率领一批年轻人参加比赛。

　　如果是杨瑞、菲尔·杰克逊这种愿给新人机会的教练出征，梦六队还有救，但教练是“新人终结者”的拉里布朗，就肯定悲剧了。

　　布朗主要用几个人轮换，战术都不调整。詹姆斯想做组织前锋？没门，就打挡拆，挡拆到死，对手联防擅长防挡拆他也不管不顾。

　　杨瑞赛前预言成真了，MVP邓肯被布朗用成了蓝领，场均4.5个进攻篮板球为梦之队历史第一，总篮板数也追平了加内特在悉尼奥运会上的记录，但场均只有12.9分9.1篮板。

　　美国队5胜3负，只得到了一枚铜牌，杨瑞在洛杉矶意外的火了。

　　有人是躺枪，他这是躺进火堆。

　　多家媒体派出记者采访杨瑞，让他评价拉里布朗和美国队的表现。

　　杨瑞淡淡的说：“预料之中，我早说过他能把内线球星用成蓝领，美国队的战术也有问题，很难攻破联防。”

　　记者问：“你看了奥运会的比赛吗？”

　　“当然，我看了梦六队和中国队的所有比赛，姚明表现很好，我更加确信他会成为明星中锋了。我要感谢布朗，如果不是他的话，姚明数据不会这么差，商业价值就会很高，无论哪支球队都不会轻易交易他。现在我很高兴得到了执教姚明的机会。”

　　杨瑞的话很刺激人，不过更刺激的恐怕还在后面，一旦姚明在洛杉矶打出好数据，拉里布朗距离下课就不远了，“刺客”托马斯大概也得走。

　　奥运会姚明共出战7场，场均得到20.3分9篮板2助攻1.5盖帽，杨瑞放心了，姚明虽然在尼克斯不被重用，但实力并没有退步。

　　姚明和米利西奇不一样，米利西奇连续两个赛季做边缘人，出战总共几十场，而且他太年轻了，只是靠天赋吸引人，在加盟NBA前并没有多少比赛经验。

　　姚明在中国打过几年CBA，在尼克斯做替补出场时间虽少，但每个赛季都打满了82场，身体健康能随队一起训练，且对练的人是本华莱士这种防守球员，保证了竞技状态。

　　中国爆冷战胜了2002年世锦赛冠军塞黑，成功闯入了世界八强，姚明在小组赛击败新西兰的比赛中，砍下39分，这是国家队球员在正式比赛中的单场最高得分。

　　记者问：“你觉得美国队怎样做才能重回世界之巅呢？他们已经连续两次在国际大赛上失利了。”

　　杨瑞微笑道：“很简单，找我做主教练就拿冠军了。带着这么多明星去打比赛，我肯定能轻松赢球，这次奥运会也不例外。”

　　记者问：“你会怎么做？”

　　杨瑞想了想，正色道：“艾弗森、韦德、詹姆斯、马里昂、邓肯首发，一大带四小。四人速度优势明显，邓肯抢下后场篮板球一传发动反击，没有球队能完全跟上他们的速度，哪怕没有空位，也能靠个人能力单挑，让对手联防体系无法落位。”

　　体育记者都懂球，感觉有道理，美国队四个外线简直就是跑短跑的，马里昂在太阳常打大前锋，不会成为防守漏洞。

　　杨瑞接着说：“替补用马布里、杰弗森、安东尼、奥多姆、斯塔达迈尔。奥多姆中路负责组织，锋卫摇摆人拉开，马布里和斯塔达迈尔打无球掩护，跑位接球出手和空切篮下，传杰弗森、安东尼单打，身体有明显优势。只要不让奥卡福和布泽尔出场，无论内线策应还是跑轰反击，球员个人能力都完胜其他队。所以，我认为比赛输在布朗不肯提速，是他制造了这一场噩梦。”

　　杨瑞顺便推销了自己。他清楚老K教练在带梦之队几次夺冠后，获得了怎样的高评价。

　　一些人认为老K才是美国最好的篮球教练，带NBA球队也没问题。而老K一直没加入NBA，他人不在江湖，江湖却一直有他的传说。

　　杨瑞如果不参加国际比赛，只在NBA耍的话，照样会有人不服他，鸡蛋里面挑骨头。

　　最后，记者问：“你和湖人球员们见过面了吗？”

　　杨瑞摇头：“还没有，之前我出去玩了，我很期待新赛季开始，已经休息太久了。”


第四百四十四章 一根绳子上的俩蚂蚱

　　8月末，湖人队的教练组成员也确定了。

　　杨瑞又把“死光枪”杰夫·霍纳塞克从华盛顿请到了洛杉矶。这次霍纳塞克痛快的答应了，他再跟着杨瑞镀金，如果湖人夺冠，未来他肯定也能成为一支球队的主教练。

　　不过，霍纳塞克并不是球队第一助教，他的经验不足，目前擅长的是教球员投篮。

　　杨瑞让库普切克挖来了经验丰富的灰熊助教莱昂内尔·霍林斯，上赛季他是老帅胡比·布朗的助手，正好合同到期。

　　霍林斯答应了湖人的邀请，他清楚就算老帅布朗退休，自己接班成为灰熊主帅的几率也微乎其微，因为他是灰熊的防守教练，而灰熊老板希望球队加强进攻吸引球迷。

　　他在做球员时帮开拓者队获得过1977年总冠军，也入选过最佳防守阵容，全明星。退役后他做了助理教练，并在99-00赛季做过灰熊过渡期教练，执教了60场，胜率30%。

　　霍林斯的特长是构建防守体系，在杨瑞前世，他熬到08-09赛季开始执教重建的灰熊队，很快就带灰熊重返季后赛，并调教出多名优秀的防守球员。

　　现在他干的也不错，巴蒂尔、波西防守出众，只是因为年轻，人气稍逊，没入选最佳防守阵容。戴维斯在他的调教下，防守能力也得到了肯定。

　　杨瑞还指定了一个退役控球后卫来做助教。

　　斯科特·布鲁克斯身高180CM，体重只有75公斤，看起来就是个普通人，2001年退役后，还没有助教经验。

　　杨瑞找布鲁克斯的理由是他做球员时球商很高，有做教练的潜力。这理由很牵强，布鲁克斯因为身体素质差，是88年非选秀进入NBA，整个NBA生涯就打过7场首发，场均4.9分1篮板2.4助攻。他场均只打13.6分钟，出手4次，投中1.8球，命中率45%，三分37.2%算是唯一亮点，多个赛季命中率超过40%。

　　布鲁克斯最大闪光点，是在93-94赛季随火箭队混到了一枚冠军戒指。这样一个人，怎么看都很普通。

　　库普切克不管那么多，杨瑞说要这个人，他就给找来。

　　倒霉的人是前湖人球员布莱恩肖，库普切克向杨瑞推荐他做助教，被拒绝了。

　　杨瑞知道布莱恩肖做根本没能力，在湖人混了多年，唯一特长是跪舔科比，作为主教练的万年备胎，13年他终于获得了执教掘金队的机会，56胜85负黯然下课，胜率39.7%。

　　9月1日，湖人又得到了一个好消息，法院正式宣判科比无罪，鹰郡案到此结束。

　　结果是无厘头的，因为被“强奸”女孩凯特琳·费伯尔当时穿的内裤，在做DNA检测时竟然发现了3名男子的DNA，科比的DNA包括在内。这根本没法解释，陪审团也不愿相信这个女孩，最终只能撤诉，科比100万美金庭外和解。

　　案子整整折腾了一年多，鹰郡的法院办事效率堪称史上最差。有媒体分析，官司之所以打这么久，和当地风土人情有关。

　　鹰郡当地人相处十分和谐，是美国犯罪率最低的地区之一，2003年更是仅有1起犯罪案件，当地司法机关牢牢把握住了这个仅有的机会，证明了他们不是吃公家闲饭的……

　　9月4日早上，杨瑞给科比打了一个电话。

　　之前科比心情不佳，杨瑞才没有主动联系，都在洛杉矶，该见一面了。新赛季，他俩必须搞好关系。

　　杨瑞可不会像拜伦·斯科特在网队时那么二，见球队核心第一件事先来个下马威。他很清楚，自己和科比是一根绳子上的俩蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　只要科比打出漂亮数据，湖人战绩提升，杨瑞破纪录第四次获最佳教练的机会也更大。

　　至于交易科比，那只是他和老巴斯说说罢了，为的是更好的控制科比。真要求交易的话，杨瑞只会得罪老巴斯，拿科比换谁才能实力和商业价值相似？老巴斯肯定不愿意啊。

　　所以，除非老巴斯和杨瑞都是穿越的科黑，上辈子被那群脑残科密恶心坏了，否则他们不会这么做。

　　两人简单寒暄了两句，杨瑞笑问：“晚上有时间吗？一起吃饭怎么样？你带着妻子，我也叫上女友。”

　　“当然可以。”科比顿了一下道：“我请客。”

　　“不，哪有我提出吃饭让你请客的道理？”杨瑞微笑道：“别客气，将来有你花钱的时候，我可是准备了一个小建议，需要你花钱呢。”

　　“呃……”

　　“晚上再细谈吧。”

　　在杨瑞前世，科比因为场外负面新闻多，生涯后期战绩差被很多人妖魔化了，就目前来说，科比还是可以沟通的。

　　湖人没能三冠建立王朝，科比要低调许多，明显底气不足，就算是获得了常规赛MVP，总决赛MVP的奥尼尔，也不敢说自己有多强大，更不会像杨瑞前世那样退役后叫嚣“OK组合史上最强。”

　　上赛季，科比会听教练的安排跑战术，只是打不赢的时候头脑容易发热，改为自己上。

　　科比生涯后期成为毒瘤，是因为他不愿接受自己老了，状态下滑的事实，坚持过去的打法，拒绝改变让球权给年轻队友。

　　在性格方面，科比的确和乔丹很像，这一点杨瑞是欣赏的。

　　晚上，杨瑞请科比夫妇去了洛杉矶著名西餐厅KAGAYA吃神户牛肉。

　　正宗的神户牛肉，每一盎司的单价达到25美元，一份正常的16盎司的牛排价格就得400美元，牛排的蘸料也很讲究，口感远胜一般牛排。

　　这一顿饭，加上红酒，消费近5000美元，诚意十足。科比一下子就觉和杨瑞关系变近了。“原来你也知道这家店，我非常喜欢。”

　　“我搬来洛杉矶后就常来，我可是主持过美食节目的，老板一见我就怕被曝光，抢着给我送会员卡。”杨瑞笑道。

　　在日本，每一年大约有5500头牛被送去神户牛认证部门认证，但是只有3000头左右的牛能被认证为神户牛，这是世界上非常稀有和高档的食材。

　　一直到2012年底开始，神户牛才被合法出口到美国，所以，这家店的老板是个通过特殊渠道走私神户牛肉的家伙，只有洛杉矶名流来才能吃到。

　　聊了一会儿，等菜上来了，杨瑞微笑道：“科比，我擅自给你新赛季定下了几个目标，希望你能做到。”

　　“什么目标？”科比以为他要说战术，很认真的问。

　　杨瑞微笑道：“我希望你能场均35分拿下得分王，获得常规赛MVP，季后赛时则打的无私一些，帮助队友们发挥，因为到时对手肯定会严防你得分，你增多传球的话，会有出其不意的效果。”

　　“什么？”科比愣了一下，露出了从没有过的灿烂笑容。

　　杨瑞这个饼画的太大，简直要撑死他。


第四百四十五章 听我的拿冠军，不听我的坐板凳

　　以前，科比听教练说的最多的话，是“减少出手，助攻队友”。哪怕02-03赛季奥尼尔受伤缺席半个赛季，上赛季没有奥尼尔，杰克逊还是不停的念叨他要无私。

　　杨瑞反其道而行，因为他知道杰克逊和科比的关系转变，是2005年回到湖人，解放科比的攻击力后开始的。科比的得分欲望超强，压制他的欲望不是好事，对球队也没有好处。

　　杨瑞笑问：“怎么，你没信心场均得35分？我可是准备好战术让你尽情刷分了，你不会让我失望吧？”

　　“不……我只是……没想到你会这么说。”科比都激动的有些结巴，瓦妮莎在旁边握了握他的手。

　　“我做教练一向因材施教，卡特扣篮比你漂亮，可他没有场均得35分的潜力，我相信你有，因为在NBA，你最像乔丹。”杨瑞耸了耸肩，来了个转折。“当然，你想要超越乔丹有不小的难度，技术方面你们差不多，但是恕我直言，你的情商简直比乔丹高两倍。”

　　瓦妮莎以为杨瑞说错了，笑着指正：“别人都说他情商低，你说他比乔丹高两倍，是说错单词了吗？”

　　“不是，我和乔丹相处了快一年，我很肯定乔丹的情商是负数。”

　　两女都笑喷了，科比哭笑不得，场面一度非常尴尬。

　　杨瑞接着说：“你还有得救，我也愿意帮你，所以，我提建议希望你能认真听，千万不要一意孤行。”

　　“如果你真能帮我超越乔丹，你说什么我都听。”科比笑道，这个诱惑实在太大。

　　“嗯，那我们就从如何更好的融入球队开始吧。”

　　瓦妮莎和斯坦娜两人聊电影，聊娱乐圈，杨瑞和科比说起新赛季计划。

　　为人为己，杨瑞都必须重用科比，因为整个湖人队，他的上限最高。

　　姚明做核心，哪怕身体健康，增重低位统治力加强，巅峰场均也就25+10。

　　科比巅峰则是可以拿下35.4分5.3篮板4.5助攻的强人。这个数据有多惊人？进入21世纪之后，就只有科比一个人能做到。

　　未来有些人说，吾皇场均出手27次，也能场均35分。可惜这只是假设，詹姆斯从没这么做过，就像他从来不参加扣篮大赛一样。

　　NBA历史上，单赛季场均得35分以上的只有五个人，张伯伦、里克·巴里、埃尔金·贝勒、乔丹和科比。

　　张两万、尿盆侠、贝勒爷的年代太久远了，乔丹上一次做到也要追溯到1988年。

　　只要科比单赛季35分拿下得分王，立即就能抵消鹰郡事件的影响，成为现役最强得分手，笼络大量球迷。

　　在杨瑞前世科比就是这么做的，哪怕后来他连续带队不进季后赛，也有一群球迷坚定的拥护着他，有人说科比一句坏话，就是他们的仇敌。

　　为了让科比在刷分的情况下不影响更衣室和谐，杨瑞提了一个简单的建议。“季前赛后，你可以送队友们礼物，这些人关系到你能否成为MVP。给他们好处，他们会愿意和你做朋友。如果你直接无限出手，队友们心里未必会那么开心。”

　　想打出超级数据，前提就是多出手。如果一个人场均只出手15次，就算命中率100%也很难得到35分，除非一半是三分球。

　　在杨瑞前世，科比就是例子，前期还好，两冠后他再那样打，加索尔都在接受采访时忍不住说他太独。后期科比在经纪人的建议下想开了，花很多钱送队友们礼物，可那时湖人已经衰弱了。

　　科比问：“你说送什么好？”

　　“现代人都上网，送他们每人一台高配置笔记本电脑就不错，电脑最好订制，上面加上你的个人专属LOGO。新赛季如果湖人夺冠，会很有纪念意义。”杨瑞回答。

　　“不过，我没有LOGO啊。”科比听了有些心动，虽然要花不少钱，但他刚签了大合同，九牛一毛。如果真能像杨瑞说的那样成功，花点钱算什么？

　　“距离季前赛结束还有近两个月时间，注册一个LOGO还不容易吗？不用人形，那太俗，我回去想想，给你发一个。”杨瑞打算趁机展现自己“天才”的一面：“你到时可以问经纪人，问耐克公司，如果不喜欢，再让他们帮忙设计。将来能用在你的签名鞋上。”

　　“好……好吧。”科比有点呆滞，教练还管这个？

　　杨瑞就是想把未来耐克公司设计的那个科比LOGO拿出来装B，虽然那玩意看起来就像一个水晶丁字裤，但耐克公司肯定会喜欢，还说有三个含义呢。

　　杨瑞和科比聊战术，很简单，为他创造单打机会，刷分为主，遇到包夹分球。

　　科比有一个优点，就是他只专注得分，另外两项重要数据篮板球和助攻科比并不是很在意，他的助攻都是吸引包夹后传出来的，篮板是靠预判。

　　要是执教维斯布鲁克，刷起来就比较麻烦，掉下篮板球来，队友必须及时躲开，不是落到怀里都不能拿；接到维少传球他们必须立即出手，多运一步就不是好兄弟，以后还想不想在下水道混了？

　　球员用那种方式刷上一个赛季，队友的怨念大的突破天际了，送礼物都不管用。

　　杨瑞说：“总之，你手感好的时候，一场投50次我也没意见，但是手感不好，你就得减少跳投，增多突破，被严防就给队友传球，别迎着包夹强上，你得学会调整。”

　　“我能找到手感的。”科比自信的说。

　　他的自信很快就被杨瑞一盆冷水浇灭了。

　　“知道2000、2002总决赛，我带猛龙队的时候心里有多感激你吗？你找手感的那种打法，简直就是猛龙的最佳第六人。在技术，投篮方面你能和乔丹相比，但他比你更擅长调整，他调整的结果是2003年奇才拿了总冠军。你现在还年轻，只要不走错路，可以成为超级明星，而不是人们说的离开了奥尼尔就不行。”

　　“好吧，我听你的。”科比叹道。上赛季离开了奥尼尔他真不行。

　　“听我的拿冠军，拿MVP，如果你不听我的，我会让你坐板凳，不是开玩笑。在奇才的时候我经常让乔丹歇着，还让他打替补。我们吵架，他也喷不过我。”

　　斯坦娜在一旁插话。“媒体说你是NBA第一喷子，外号这么难听，你有什么好得意的？”

　　“那是一种褒扬，我说垃圾话是很文雅的。”杨瑞笑道。

　　科比狂汗。瓦妮莎也为他捏了一把汗。

　　得罪杨瑞的人，下场都不是很好，这个外号很有威慑力。杨瑞编个段子讽刺挖苦谁一下，也许球迷们会说一年。

　　吃完饭后，四人各自回家，聊的非常愉快。

　　杨瑞从头到尾没提鹰郡的事，也没说相信科比之类的话，事情过去就过去了，真相是什么他没兴趣知道，留给世人去猜吧。


第四百四十六章 首映礼，媒体日

　　9月10日，《生化危机2》在洛杉矶上映了。

　　杨瑞不但陪女友斯坦娜·卡蒂克一起参加了首映礼，还邀请了好莱坞很多朋友，以及姚明和叶丽。

　　在杨瑞前世，姚明在美国没参加过这种活动，包括自己的纪录电影《挑战者姚明》在美国只局限于部分地区放映，没有首映礼。

　　杨瑞忽悠姚明：“洛杉矶是全球娱乐之都，要想出名，被球迷认可，一条捷径就是展现个性，增加曝光率。”

　　姚明问：“个性就是喜欢看电影？”

　　“不，看电影的人太多了，关键是你只要一笑就很有个性，去和好莱坞明星们打招呼聊聊，让记者们拍照就行了。”

　　姚明参加了，他是个游戏达人，对《生化危机2》也很感兴趣。在发布会上他和女友成了焦点，两人鹤立鸡群。

　　果然，第二天多家娱乐媒体放出了姚明和科林·法瑞尔、约瑟夫·高登·莱维特等明星的合影。有记者惊奇的发现，他们虽然来自不同的国家，但是用眉毛就能交流。

　　上一部电影口碑很好，第二部剧情更贴近游戏，剧情紧凑，打斗场面更多更精彩。

　　第二部出现了注射G病毒，会进化的BOSS威廉。马修·沃恩安排了很多追击戏，就像当年《终结者2》的液态机器人一样给观众压迫感。

　　4800万美元的电影投资成本提高不少，成绩也很喜人，首周三天票房就达到2770万美元，并且又获得了不俗的口碑。

　　影评称：“僵尸电影与动作电影的完美结合，不断在变幻当中持续有效地抓住了游戏迷与电影迷们的眼球。”

　　“《生化危机》能够强过《古墓丽影》，在于这是一个连续性的故事，在每一部影片的结尾处都留下很强的悬念，在于引出下一部续集的看点。”

　　“这部新作给观众带来很多惊喜，里昂阳光可爱，怪物凶猛顽强，爱丽丝包揽了吉尔、克莱尔、艾达王等游戏女主的戏份。”

　　在杨瑞前世《生化危机2》比这部差许多，没法带给影迷紧张刺激感，最终BOSS战简直就是虎头蛇尾的典型案例。魔改版爱丽丝掉下桥，里昂带着小萝莉逃出生天，片尾彩蛋爱丽丝没死，让很多影迷期待第三部。

　　9月26日媒体日，湖人球员们在斯台普斯中心集和。

　　除了夏季确定的14人，还有两名球员代表球队打季前赛，库普切克找来了后卫特里·布朗和安东尼·皮勒。

　　管理层征求了杨瑞的同意，杨瑞答应了，不过意义不大。

　　布朗是非选秀加盟NBA，25岁，身高188CM，体重86公斤，在火箭、骑士、黄蜂三队做过边缘人，三个赛季总共出战57场，没有特点的控卫。

　　老将皮勒今年35岁，经验丰富，身高193CM，94公斤，身体强壮主打得分后卫，能投三分，风格和霍伊博格相似。

　　他的特点是武功高强，职业生涯高光表现是用铁肘将前队友加内特放倒在地，禁赛两场，但湖人需要的不是打手。

　　今年自由市场缺乏好控卫，有潜力的控卫湖人也换不来，最有价值的老将加里·佩顿续约了热火。杨瑞已不指望1号位有多强的即战力，准备培养莫威廉姆斯。

　　库普切克还想给国王老将中锋维拉蒂·迪瓦茨一份490万合同，让他在湖人打一年，真是不花钱就难受。

　　上赛季迪瓦茨场均打28.6分钟，得到9.9分5.7篮板5.3助攻1盖帽，投篮命中率47%。

　　迪瓦茨的数据很有迷惑性，但杨瑞知道他根本就跑不动，上赛季国王战绩也不行。在他前世，迪瓦茨到了湖人后场均2.3分2.1篮板1.3助攻，就是个边缘人。

　　所以，杨瑞一票否决了迪瓦茨，不是为给湖人省钱，而是引进迪瓦茨对他一点好处都没有。表面看湖人阵容更强了，实际一点用没有，打不出数据，还可能有人质疑他废老将，影响他争夺最佳教练。

　　之后迪瓦茨一年500万加盟了夏洛特山猫，找乔丹混去了。乔丹异想天开的想给奥卡福找个师傅，练习策应传球技术，开发进攻能力。

　　这是注定要失败的，迪瓦茨、布拉德米勒这些中锋策应厉害，前提是有中投能力，可以撤出篮下。奥卡福哪怕到退役也是蓝领，离开禁区就是被放空的货。

　　山猫夏天也没能引进杰拉德·华莱士，实力比杨瑞前世更弱。

　　杨瑞到了球馆，和每个球员都打招呼，聊上几句。

　　夏天的时候他就给伊戈达拉、阿里扎、莫威廉姆斯三人打过电话，让他们抽空练一练底角三分球，会有大用处。

　　作为次轮新秀，阿里扎和莫威廉姆斯都没有信心被重用，接到杨瑞电话后来了劲头，天天练，假期基本没闲着。

　　伊戈达拉训练同样努力，媒体都说他的模板是皮蓬，刚好湖人又有像乔丹的科比，他在接受采访时就曾表示，希望可以成为科比身边合格的搭档。

　　湖人五人拍了核心定妆照：科比、姚明、拉希德、奥多姆、伊戈达拉。

　　伊戈达拉特别开心，杨瑞这是表明了态度准备重用他。

　　拍完照，杨瑞就把他叫到一旁单独谈话。“夏天投篮练的怎么样，三分有把握吗？”

　　伊戈达拉尴尬的摇了摇头。“我右侧底角有一点把握，其他位置比较差……”

　　实际上，他右侧底角空位练习也就五成命中率，其他位置不到四成，对职业球员而言，这等于是靠蒙。

　　杨瑞微笑道：“那就行，慢慢来，训练营里多向科比请教进攻技术，和他单挑练防守。”

　　“是！”伊戈达拉大声回答，心里松了口气，担心因为三分差影响出场时间。

　　杨瑞对伊戈达拉是有耐心的，知道他能练好投篮。

　　科比生涯常规赛三分命中率是32.9%，伊戈达拉生涯三分命中率33.6%，略胜。季后赛科比三分命中率33.1%，伊戈达拉35.2%，胜出更多。数据显示，他有很大潜力可挖。

　　杨瑞前世，13年季后赛，伊戈达拉六场三分球4.8次出手命中2.3个，命中率高达48.3%；加盟勇士后更夸张，14年季后赛他53.3%三分命中率，投中1.1个。

　　“一哥”前期在76人突破很多，持球进攻为主，外线出手少且面对防守强度高，没主练过三分，现在调教还来得及。

　　杨瑞觉得，“一哥”就是力量训练太狠了。刚进联盟前几年还算正常人，后来肱二头肌大的吓人，肌肉分离度比詹姆斯还厉害，简直像漫画人物。上肢肌肉过于发达，肯定会影响投篮手感，马盖蒂就是例子。只要他不猛练上肢，罚球和三分命中率就有可能提升。


第四百四十七章 趋之若鹜，公开对抗！

　　杨瑞和角色球员聊的很多，和科比只是打了个招呼，有眼尖的记者发现了这一点，采访时问了起来。

　　杨瑞笑道：“我是为了鼓励新人，科比不需要鼓励，就算我不说，他在训练方面也绝不会懈怠。而且我和他在网上整天聊，今天再拉着他聊篮球，估计就把他唠叨烦了。”

　　记者问：“姚明会在队里担任怎样的角色？”

　　杨瑞说：“他会和其他内线球员一起竞争内线核心，我不会固定让某个人多打，具体要看对手是谁，以及球员状态。可以肯定的是，季前赛和训练营这段时间，我会减少姚明和奥多姆的训练量，因为他们参加了奥运会，恢复体力最重要。”

　　姚明的伤都是积累出来的，杨瑞前世，已经成为全明星的姚明，居然还代表中国队打了2005年亚锦赛。要是姚明不去打，他们没信心击败韩国，2002年釜山亚运会上，男篮就曾爆冷被韩国队逆转。

　　杨瑞不会阻止姚明的爱国行为，只会在其他方面帮他减压，队里有科比在，湖人不需要姚明在低位持球主攻，他会轻松许多。

　　球员们接受采访，大都比较低调，拉希德·华莱士除外，他一直很敢说话，也是个大嘴。

　　“我想湖人这赛季就能冲击总冠军，因为我们的教练是杰瑞杨，这是我加盟的原因。”

　　记者问：“你和奥多姆的位置有些重叠，如果杰瑞让你打替补，你愿意吗？”

　　“愿意，他让我打中锋，我也不会感到奇怪，他一向喜欢小球战术。我在开拓者的日子并不愉快，我相信在湖人会有好的结果。”

　　开拓者年年输球，哪怕阵容最好的赛季也败给了湖人，拉希德的棱角快被磨平了。

　　以前他被称为“怒吼天尊”，经常朝着裁判大吼吃技术犯规，上赛季他就没那精神头了。他早放弃了做核心带队夺冠这些想法，愿意听从教练安排。

　　在引进拉希德的时候，很多人觉得他不好调教，是个更衣室毒瘤，杨瑞却清楚他在活塞的表现，非常听话，毫不担心。

　　科比评价杨瑞说：“他是联盟最好的教练，安排战术可以用可怕来形容，以前作为对手，我没能击败他的球队，现在他到了湖人，我相信他能带领湖人夺冠。”

　　科比是所有球员中信心最足的，因为2003年奇才队都夺冠了，他自信个人能力比40岁乔丹要强得多。

　　第二天，湖人队在斯台普斯中心球馆进行了首场公开训练课，近两万名球迷到现场观看，数百家国内外媒体趋之若鹜，还有很多记者没能抢到媒体席的座位。

　　一场正式比赛都还没有打，湖人队的火爆程度就直追2000-2001赛季。

　　老巴斯到现场致辞，先感谢了球迷，然后感谢杨瑞加盟，表示看好这个赛季。

　　湖人的公开训练赛搞的都比其他球队强，更具娱乐性，开始就有和球迷的互动活动。

　　球员们依次出场，就像平时常规赛一样，科比压轴出场时获得了大量掌声，鹰郡官司了结，支持他的球迷多了一点。

　　球员热身，投篮练习，然后分成了黄白两队，开始最吸引人的对抗赛。

　　这次对抗赛记录分数，还有地方电视台转播。

　　杨瑞和布鲁克斯带白队，八名球员是莫威廉姆斯、特里·布朗、科比、霍伊博格、迪奥、阿里扎、迪奥普、姚明。

　　黄队由霍纳塞克和霍林斯带领，八名球员分别是查理·沃德、达蒙·琼斯、安东尼·皮勒、沃顿、伊戈达拉、库克、拉希德·华莱士、奥多姆。

　　洛杉矶体育台的嘉宾主持人米切尔·汤普森说：“看阵容深度，黄队球员经验丰富，整体实力更强，白队这边就是科比带一群边缘人，球员是现场挑出来的，杰瑞杨有点轻敌了，如果公开训练赛输球可不太好看啊。”

　　搭档斯图·兰特兹说：“也许他想测试一下科比的实力，又或者他真相信姚明有成为明星中锋的潜力，可以和科比配合的很好。”

　　场边，球迷们也在讨论，好莱坞影星杰克·尼克尔森和亚当·桑德勒就坐在一起聊天。

　　“杰瑞的白队不可能赢吧？我怀疑这小子就是故意的，想让科比认真打，看看实力。”影帝说道。

　　“除非姚能打出邓肯的水准，否则很难赢，我不记得新闻有说过他擅长擦板投篮。”桑德勒笑道，他是邓肯的球迷。

　　老巴斯和库普切克坐在一起，小声说：“杰瑞这个人，真是无论走到哪里都能成为焦点，打队内比赛，他都能把人们的兴趣勾起来。”

　　库普切克点头：“希望姚明真能成为明星，那样我们新赛季就赚大了。”

　　杨瑞安排了姚明和科比中路挡拆的战术，其他人拉开等机会。

　　姚明在尼克斯的时候就这么打，不同的是，杨瑞让他观察局势，随时空切篮下，接球强攻或者抢前场篮板球，而不是站在高位等回传球。

　　杨瑞安排的首发阵容是莫威廉姆斯、霍伊博格、科比、迪奥、姚明，一大带四小，防守端混合防守。

　　黄队首发琼斯、伊戈达拉、沃顿、奥多姆、拉希德。

　　奥多姆跳球胜姚明，比赛开始了。

　　几个内线要竞争出场时间，表现欲望都很强烈，奥多姆先展示了自己不俗的身体素质，当年出道时号称左手魔术师，小加内特。

　　琼斯带到前场传给了侧面70度的拉希德，自己往右侧底角跑位。拉希德则把球吊给了到右侧低位要球的奥多姆。

　　奥多姆客串中锋，打算给姚明一个下马威，证明自己新赛季也是湖人的二当家。他和琼斯、拉希德两个能投三分的形成三角之势，对手不好包夹。

　　奥多姆拿球面框探步，姚明保持距离，防突破，干扰投篮。奥多姆降低重心，强行往底线突破，姚明侧面跟上。

　　姚明进联盟后没有增重，肌肉比2002年结实了，横移速度虽慢，但防守篮下区域没有问题，用高大的身躯罩住了奥多姆。

　　奥多姆一直都是打首发，还是大前锋，这两年从没和姚明对位过，并不了解对方的特点。他起三步深入篮下后起跳，想要使出“回头望月”的单手扣篮。

　　这种反扣动作非常漂亮，进了的话，在正式比赛中肯定会入选五佳球。但奥多姆太低估姚明了，再禁区里和姚明玩这个，入选五大囧的几率更高。

　　姚明看准了机会，稍微一翘脚尖，伸手就够到了奥多姆，右手准确的摁在了篮球上。

　　姚明的重心非常稳，奥多姆却是半转身状态，身体拧着，自然是姚明力量更大，将球成功封盖了下来。

　　奥多姆在空中失了重心，单脚落地，然后一屁股坐在了地上。

　　姚明顺势捡到了篮球，抱在怀里等队友接应，完成了一次漂亮的防守！


第四百四十八章 巨人发威，湖人赚大

　　白队进攻，姚明在高位给科比做了个挡拆，后者持球带两步没能过掉换防的拉希德，但是找到一点空间，把球分到了中路空切的姚明手里。

　　姚明获得错位单打伊戈达拉的机会，接球背身靠了一下跳起，近距离勾手命中。2比0。

　　伊戈达拉被挤的没能跳起来，他刚进联盟体重只有95公斤，正面不可能防住目前132公斤的姚明。

　　黄队进攻，白队混合防守，莫威廉姆斯盯住擅投三分的琼斯，另外四人收缩到禁区附近。

　　沃德把球又传到了奥多姆手里，后者再次单挑姚明，背身靠了一下往中路转身左手勾手，被姚明一巴掌又扇飞了出去。

　　这次莫威廉姆斯直接捡到篮球下快攻了，过掉琼斯上篮得分。4比0。

　　汤普森叫道：“姚连盖了奥多姆两次，真行啊！”

　　兰特兹笑道：“奥多姆以为姚明好欺负，虽然姚明在尼克斯只是替补中锋，但是208CM身高在禁区附近强打姚明可不是个好主意。”

　　奥多姆确实轻敌了，任何轻视姚明的内线，都会付出代价。

　　由于拉里布朗不重用姚明，中国还没有“姚鲨对决”的说法。但在杨瑞前世，首次“姚鲨对决”，姚明一开场就给了奥尼尔一个下马威，连续三次送出大帽。

　　随后奥尼尔改变了进攻策略，放弃投篮，用力量优势一直往篮下拱，才在双方对位中占据上风。

　　哪怕强如奥尼尔，也吃过不少“姚式火锅”，可见姚明防禁区有多强悍。

　　黄队再进攻时，奥多姆想明白了对付巨人不能来硬的，拉出去给伊戈达拉挡拆。

　　但是白队是联防，姚明站在底线根本没防出来，伊戈达拉突破不成分到中路，面对科比干扰，奥多姆也没有出手机会，分到了右侧拉希德手中。

　　拉希德面对霍伊博格干拔三分，在轻微干扰下偏出了篮筐，篮板球被姚明得到。

　　白队阵地进攻，科比跑位接球，中路和姚明打挡拆，从左路突破，再次吸引了拉希德换防。不包夹科比还行，但如果不换防，他一步就能急停跳投，是科比常用的进攻方式。

　　奥尼尔在的时候，很少和科比打挡拆，他单挑干拔都很出色，现在有姚明掩护，摆脱更容易了。

　　科比45度面框，看姚明空切了，横移一步又把球传了过去，姚明顺势起三步，靠着伊戈达拉右手扣篮球进！6比0。

　　伊戈达拉郁闷了，他换防意识不错，也敢于对抗，卡空切路线，但他防守经验还很欠缺，这样是防不住姚明的，只是消耗自己的体力并成为背景。

　　别说伊戈达拉，就算是本华莱士，训练时也防不好姚明单打，要防这种有射程，手感出色的大个子，如果不是奥尼尔、丹皮尔、迪奥普这种壮汉，就只能采取绕前防守，切断传球路线。

　　黄队进攻，奥多姆中路组织传拉希德，这次拉希德选择往三分线内带了一步，面对霍伊博格，70度中投命中。6比2。

　　白队进攻，还是一招挡拆，这次伊戈达拉绕前了。

　　科比没传，面框顿了一下，忽然变向突底线过掉了拉希德，他拉球起三步，篮下拉杆躲开了拉希德的追防，反手上篮球进。8比2。

　　汤普森大声说：“科比在送出两个助攻后自己也得分了，他和姚明的配合出人预料的默契，压制住了对手。姚明是今天最大惊喜，他攻防两端都能发挥。”

　　兰特兹表示同意：“姚明在底线活动，白队很难打入禁区，他们得有个擅长突破的外线才行，伊戈达拉只是新秀，让他持球攻太考验新秀了。”

　　黄队几次传递都创造不出空当，伊戈达拉没经验，琼斯和沃顿也不擅长持球攻。除科比以外，持球最好的莫威廉姆斯被选到白队去了。

　　快用光24秒，伊戈达拉右侧底角接球，面对迪奥干扰跳投三分偏出了篮筐。

　　迪奥的作用也开始发挥，他打大前锋，机动性超强，可以随时扑出去干扰投篮。如果黄队两名内线到低位接球单打迪奥，姚明会帮忙协防的，这算不上漏洞。

　　白队进攻，科比接球又和姚明打挡拆，看姚明空切后没传，左侧后撤步跳投出手，在拉希德干扰下，球偏了。

　　这球看起来有点独，实际破了伊戈达拉的绕前，科比投的很坚决，就算投不进，他也有很大几率“助板”，因为姚明身高有优势。

　　姚明一看奥多姆回缩来抢篮板球了，选择也很聪明，不拿篮板球，单手拨向了迪奥。

　　迪奥捡到篮板球不停顿，立即转移给了跑位到中路的科比。

　　拉希德的防守意识出色，知道伊戈达拉防不出来，所以跟科比很紧。但这个错位太明显了，他毕竟是211CM的大个子，哪怕速度快，防明星后卫也很勉强。

　　科比虚晃了一下，往右路变向突破，一步启动过掉了拉希德，急停中投球进。10比2。

　　黄队再次受困联防，传了几次，奥多姆面对科比中投偏出，姚明抢到篮板球，双手高举在头顶等队友。

　　在拉里布朗手下打球，姚明也养成了一些好习惯，很稳健。无论攻防，他都会注意对球的保护，高举高打，对方很难抢断，这个姿势如果看到队友快下，也能第一时间送出长传。

　　莫威廉姆斯运球到前场再传科比，自己跑向了左侧拉开。

　　还是高位挡拆，杨瑞安排战术，一向都是对方只要防不住，就一直打。

　　这次伊戈达拉追防到位了，姚明再次空切，到了左侧低位靠着拉希德要球，科比吊了过去，没有犹豫。

　　杨瑞在和科比聊天的时候，夸过姚明，科比也很想看看自己这个新队友到底有多少实力。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　姚明绝不是只能在中路投篮或者空切受助攻的那种中锋，他靠着拉希德运了两步，背身右肩轻晃，往中路流畅的转身，靠着拉希德右手勾手，球空心入网。

　　12比2，拉希德强行跳起封盖也没盖到。

　　兰特兹感叹：“厉害，姚的基本功很扎实，身高优势明显，如果没有肉盾中锋，就很难防守他。看来拉里布朗执教真的是有问题啊，就开场这几次进攻，姚的进攻能力比本华莱士强太多了！”

　　汤普森也赞叹：“而且姚还有一手精准的中投，今天没发挥呢，如果包夹科比放空他，他接球就能投篮，湖人这笔交易赚大了。”

　　兰特兹笑道：“有了能得分的队友，科比也不独了。”

　　上赛季湖人缺少得分手，队友能力差，科比经常迎着包夹硬上，导致进攻效率不高。现在他对姚明的表现很满意，乐于传球，也有主动示好的意思。

　　科比越打越开心，他知道，湖人新赛季又是强队了。


第四百四十九章 巅峰科比，黄金搭档

　　黄队球员也有表现，下回合，拉希德防住科比一次上篮，奥多姆抢下后场篮板球一传发动反击，琼斯带过半场给了快下的伊戈达拉。

　　伊戈达拉面对迪奥做出惊人之举。他中路一进三分线就拉球而起，持球跳步迎上了迪奥，然后将球低手往篮板上一抛，脚下又加速从迪奥身边掠过。

　　这是他大学里耍帅用的动作，忽然来这么一套连招对手很难防住，迪奥就没反应过来，转身防守慢了。伊戈达拉高高跃起，双手接到反弹球，大力补扣球进！12比4。

　　全场球迷一起给伊戈达拉鼓掌，他们开始看好这个新秀，身体素质太强了，就算科比也要逊他一筹。

　　霍林斯冲场上球员喊了两声，人盯人变成了联防，奥多姆、拉希德待在了底线，这样就算姚明空切，也能有个大个子及时顶住他。

　　白队进攻，球员还是中规中矩的打配合。

　　“莫不传”成了“莫必传”，他刚到湖人，害怕不按战术来，会引起杨瑞或科比的不喜，那将直接影响到他的前途。

　　当球员认真配合，又有球星的时候，进攻会非常难防。

　　联防体系下，科比突破遭遇包夹，分球给了中路站定的姚明。姚明面对沃顿也不强投，转移给了右路迪奥。

　　迪奥面对的是琼斯，是个错位，可惜他三分差，不敢直接出手。如果拉希德在白队的话，这就是很好的机会。

　　迪奥也有办法，他往中路横向带球，然后把球转移到了右路45度莫威廉姆斯手中，场上又出现了错位，防守底线的人是奥多姆。

　　奥多姆不觉得莫威廉姆斯这种爵士边缘人能有什么了不起，依旧站在禁区附近没出去，原因只是姚明迈一步站到了罚球线上，奥多姆怕他空切。如果姚明禁区内接球，黄队没人能防住，这就是威慑力。

　　琼斯被迪奥引走，莫威廉姆斯近乎空位的三分跳投命中。15比4。

　　黄队进攻，奥多姆左侧面框摆出三威胁姿势，面对科比探步后干拔跳投，躲开封盖，但是球偏了，篮板球又被姚明得到。

　　姚明一传科比下快攻，科比背后运球过掉奥多姆，进三分线后强行上篮造成了追防的伊戈达拉犯规。

　　科比两罚全中，17比4。

　　全场球迷一齐鼓掌，黄队霍林斯请求了暂停。

　　霍林斯现在冷汗直冒，他今天很想表现，提升自己在管理层心目中的地位。他以防守著称，比赛开始后却完全防不住，颜面扫地。

　　杨瑞在场边看球，感慨万千，科比现在的确达到了巅峰，攻防两端都能帮助球队。

　　科比很强，在他前世，却有一些人黑科比黑的丧心病狂，黑科比打铁数历史第一，黑科比独，黑科比抱奥尼尔大腿拿了三冠，黑科比肘人逼宫、出轨告母等等……

　　虽然这些都是真的，但其实科比在打球方面还是很优秀的。他的确不如乔丹，但2号位个人能力强过其他人也是不争的事实。

　　离谱的是，这样优秀的科比，起点有个大喷子，竟然写了近两百万字的长篇篮球小说来黑他，书里的主角被塑造的YY无比，一个穿越者拥有无敌的身体，一直踩科比，还把女同掰直了谈恋爱，太毒了。

　　多年过去，杨瑞依然记忆犹新，他实在看不惯这种YY小说的主角以及这种脑残作者，就知道黑别人，怎能不扑街？

　　暂停后黄队换人，老将皮勒出场，换下了沃顿，增加一个外线投篮点。

　　白队变为混合防守，姚明自己在禁区附近活动，另外四人外围轮转，干扰投篮，黄队进攻还是打不开，频繁投篮打铁。

　　姚明防守端的作用明显，只要他在篮下，对方内线很多时候就必须跳投而不是强攻篮下，没法打入禁区，投篮命中率自然不会很高。

　　范甘迪时期的火箭队防守效率高，姚明功不可没，哪怕骑士打火箭的时候，姚明在场，詹姆斯也只能跳投为主，姚明下去休息，他立即就改为往死里突。

　　可惜，因为横移速度慢，协防，防挡拆能力较差，所以姚明基本不会进入最佳防守选择的视线。

　　白队继续掌控场上局势，姚明今天大爆发，10分钟被换下时，得到12分7篮板1助攻2盖帽，其中3个前场篮板球。

　　无论现场的还是电视机前的洛杉矶球迷都惊呆了。大部分人相信杨瑞能把姚明调教成才，会比在尼克斯时强，但这表现哪用调教啊？分明就是原本就很强啊！

　　拉希德昨天在接受采访时说不介意打中锋，今天就被霍林斯安排打中锋对抗姚明。他那个郁闷啊，MMP，老子就是说说而已。

　　有身高、没体重的内线是单防不了姚明的。很多人说拉希德被高估，除了在开拓者没战绩外，另一个就是他数据普通，尤其防守数据，巅峰场均8.2篮板球，对后场篮板的保护不够好。

　　拉希德想直接单防姚明也没机会，一次次被科比挡拆后引走，然后姚明空切接球就是错位，哪怕奥多姆补防，个头也矮了近20厘米。

　　科比、姚明休息，次节白队依旧领先。迪奥普后场抢下篮板球就发动反击，不参与快攻，阿里扎、莫威廉姆斯、迪奥、霍伊博格的小个阵容速度不慢。

　　迪奥是组织者，视野开阔，传球精准，另外三位冲在前面。

　　莫威廉姆斯的速度一直是被低估的，在杨瑞前世，15年1月14日，他33岁代表森林狼在主场狂砍52分7助攻。

　　16赛季他在骑士依旧能发挥作用，只是因为膝盖重伤缺席了半个赛季，又有了冠军戒指，才早早退役了。

　　查理·沃德现在已经跑不动了，全凭经验打球，一次次被莫威廉姆斯过掉。小莫突破分球，老将霍伊博格也投中了三分。

　　场边，杨瑞把科比和姚明叫到身边，说道：“姚一会儿在中路站定等机会，别空切了。把低位空间让出来，如果内线换防，科比突破为主，外线追上的话，你就到低位去背身单打，吸引了包夹再分球。姚要练习在高位用身高优势迎着后卫出手，像诺维斯基那样接球跳投，或者本身靠一下转身跳投。”

　　外线球员是不可能正面封盖姚明的，杨瑞这么安排会让他更轻松，减少到内线肉搏的次数，也就减少了受伤的几率。

　　杨瑞相信这个思路可行，因为湖人有科比，可以吸引防守重心。姚明虽不像保罗·加索尔那么全面，但是持球进攻能力更强，投篮更准。

　　两人无需刻意练跑位配合，简单挡拆后吸引防守，帮对方创造单打机会就够了，他们可以成为黄金搭档。


第四百五十章 三个目的，加快节奏

　　下半场，黄队依旧被压着打。

　　奥多姆、拉希德·华莱士都不能在低位做轴心，禁区单防也是弱点，擅长的是协防突破，换防挡拆。擅长防守禁区的肉盾中锋迪奥普，被杨瑞选到白队这边来了。

　　解说员汤普森分析说：“黄队两名助教犯了错误，没有能抗的中锋，防不住禁区，进攻也只能飘在外面投篮，没人擅长突破。”

　　兰特兹说：“以前，有很多人说杨瑞带猛龙赢球主要靠三分球，这是不对的。在奇才时，他证明了自己最擅长的其实是内外结合，以前OK组合也是这个路子。”

　　防守体系，不是一朝一夕能建立的，霍林斯面对“嗑药组合”的进攻毫无办法。进攻端，黄队球员用一次次外线投篮谱写了一曲动力火车的《当》。

　　白队有两位球星带动，外线也不断出现机会，科比、霍伊博格、莫威廉姆斯三人联手投中14个三分球，阿里扎也有一个三分球进账，夏天他苦练了底角三分球。

　　最终白队117比82狂胜。

　　这场比赛没人统计出手次数，只统计球员数据，但是看了这场比赛的人都知道姚明投篮命中率超高。

　　姚明砍下30分12篮板2助攻4盖帽，投篮命中率70%以上。

　　科比砍下38分4篮板12助攻，用犀利的突破带动了全队进攻。

　　只是一场队内对抗赛，不少球迷就情不自禁想起了“OK组合”，虽然姚明没像奥尼尔那样一次次扣篮，但他能拉开的特点防了科比的攻击力。

　　比赛结束后，老巴斯走上场和杨瑞拥抱。他对这次公开训练课太满意了，相信湖人这赛季就有实力争冠，只要安排伊戈达拉和拉希德两人首发，湖人明显更强。

　　“杰瑞，新赛季你大胆安排战术，如果中期想交易，就找我和米奇。”老巴斯笑道。

　　老巴斯觉得可以把奥多姆交易出去，他和拉希德位置重叠，今天打的很烂。

　　杨瑞当然不会这么做，奥多姆持球进攻不行，却是出色的策应内线，能保证球的良好运转。他现在要做的，是在训练营之后说服奥多姆接受替补位置。

　　杨瑞今天也很开心，一场训练赛，他的三个目的都达到了。

　　一是尽快让姚明树立信心，在尼克斯打了两年替补，姚明最大问题不是技术变差，而是信心不足。角色球员信心不足没关系，关键时刻不用他们打。姚明不同，杨瑞会把他当成内线核心来培养。

　　二是给拉希德、奥多姆两人一个下马威。

　　许多媒体都分析他们会是新赛季湖人的内线核心，他们以前也都打出过漂亮数据，如果新赛季这两人排挤姚明，更衣室就没那么愉快了。

　　最简单的办法就是用实力说话，给姚明安排战术，打服他们。

　　三是解放科比的攻击力。

　　杨瑞敢来湖人执教，自然有万全的准备，“禅师”调教科比的方法给了他启示。

　　科比不同于詹姆斯，他是一个超级刺客，不是统筹战场全局的元帅，要想他发挥战斗力，就不能安排复杂的战术让其执行。

　　科比做球队战术核心的时候，一年常规赛钓鱼，两次常规赛首轮出局，“禅师”花了两年时间研究，才想出了带领湖人赢球的办法，那就是让科比专心做进攻端的终结者，负责得分，让其他人来做战术核心，负责组织。

　　2007-2008赛季，“洗吹剪小鲨鱼”拜纳姆在杰克逊的调教下，勉强可以在内线做轴心了，奥多姆则是组织前锋打法，保证球的运转。保罗·加索尔到来后，湖人有了更好的进攻枢纽，然后他们就夺冠了。

　　是的，两连冠时期湖人很多战术都是依靠加索尔、奥多姆在高位或者底线策应打出来的，而科比是进攻终结点。

　　现在，杨瑞打算让姚明做轴心，拉希德为辅助，奥多姆、迪奥也可以组织，保证球的运转，内线拉开空间，从而最大限度发挥科比的得分能力。

　　第二天，媒体报道了湖人的公开训练课，对抗赛。网上还有视频放出，球迷看过后都对姚明、伊戈达拉产生了浓厚的兴趣，期待湖人新赛季崛起。

　　拉里布朗再次躺枪，很多记者采访，让他评价姚明。

　　布朗说：“这只是一场队内训练赛，发挥再好也不能说明问题，也许只是湖人的防守不够好，姚明还需要在常规赛证明自己。”

　　常规赛对阵表已经排出来了，记者问：“尼克斯新赛季第二场就会主场遭遇湖人，你有信心带队赢球吗？”

　　“有，我认为尼克斯更强。湖人夏天刚进行了重建，一半球员都是新人，他们需要时间磨合。我不相信他们新赛季就能夺冠。”布朗皱着眉头，冷冷的说。

　　杨瑞几次公开喷布朗，两人早已势不两立。

　　作为一个古板的学院派教练，布朗始终不承认杨瑞是联盟最佳教练，他更愿相信杨瑞之前几次夺冠都是走了狗屎运，而杨瑞说“梦六队”奥运会能夺冠，布朗认为更是无稽之谈，谁也救不了美国队那帮废物。

　　讽刺的是，布朗说能击败湖人的信心来源，还是来自偏执，他觉得湖人新人太多了，而像伊戈达拉、莫威廉姆斯、阿里扎这种新人，在他眼里就是垃圾。

　　新人在杨瑞眼里则是宝贝，训练营开启后重点培养。

　　阿里扎、伊戈达拉两人每天都有和科比单挑对练的机会，学到很多东西。

　　现在他俩只有被科比完爆的份，但每次虐过以后，科比都会指出他们的一些错误，还会和他们讨论进攻技术。

　　奥多姆、拉希德、迪奥普三名大个子也都很快服了姚明，内线单挑，姚明一招转身跳投就让三人无可奈何，他不但个头高，投篮还有小后仰，正面几乎不可能封盖。

　　姚明的技术和杨瑞前世有区别，他高位中投特别准，中路三分也有一点准头，在尼克斯队投进过两个，只是出手不多。他现在的打法更像尤因，出手集中在中路、两侧70度、篮下，底线几乎不投。

　　杨瑞主练的战术是高位挡拆，三人拉开吸引防守，伊戈达拉底线随时空切篮下。大家的位置比较固定，不像奇才队那样不停的跑位寻找机会。

　　中路挡拆后，只要内线被科比引开，姚明接球就能获得不错的出手机会，面对锋卫摇摆人防守。姚明可以选择跳投，也能像布拉德·米勒那样高举高打，观察队友跑位，策应传球。

　　湖人也打反击，姚明负责抢后场篮板球，四人快下。

　　杨瑞要求加快攻防节奏，哪怕阵地战也尽量打快，常规赛他想进攻赢球，让球员刷出漂亮数据。

　　防守体系的事他交给了霍林斯，只要季后赛能加强防守就是成功！


第四百五十一章 分配球权，揭幕准备

　　10月初，季前赛开打，姚明被排除在湖人季前赛大名单之外。

　　首场对阵勇士，杨瑞开始演练阵容，拉希德·华莱士做首发中锋，迪奥大前锋，外线是伊戈达拉、科比、达蒙琼斯。

　　湖人的战术很简单，伊戈达拉在右侧底线活动，拉希德在左侧给琼斯无球掩护，帮其跑位接球出手，自己不空切，外围等机会投篮。

　　科比右侧持球单挑，突不进去可以传给高位迪奥二次组织。

　　湖人替补五人：莫威廉姆斯、阿里扎、沃顿、库克、奥多姆。

　　战术依旧是挡拆和组织前锋，负责中路组织的人变成了沃顿，他和迪奥是一个培养方向。

　　沃顿身高203CM，体重105公斤，是个球商很高的球员。

　　在杨瑞前世，沃顿巅峰的06-07赛季，场均打33分钟，砍下11.4分5篮板4.3助攻1抢断，投篮命中率47.4%，三分命中率38.7%。只要让他做组织前锋，他是能发挥作用的。

　　湖人第二阵容不弱，库克投篮精准，是他大学就有的特长，莫威廉姆斯侧面跑位接球投篮，奥多姆也可以往内线空切，寻找错位机会，被内线跟上可以在底线策应传球，组织进攻。

　　迪奥普、霍伊博格等都是边缘人，加上姚明，新赛季主要靠11人轮换。

　　首战湖人102比96获胜。

　　科比只打了28分钟，得到25分4篮板4助攻，表现不错，拉希德11投6中，三分4中2，罚球2中2，得到16分6篮板2助攻，首发其他人没有得分上双。

　　湖人替补3人得分上双，奥多姆、莫威廉姆斯和库克。库克三分球4投3中，总共6投4中，得到11分。

　　第二战湖人108比104爆冷胜过了阵容升级后的太阳。

　　杨瑞让奥多姆和拉希德一起首发，都拉出去，奥多姆中路组织，拉希德右路移动。

　　拉希德右侧接球就破了太阳联防，面对小个子他直接出手就是机会，不投篮还可以吊球给右侧要位的科比。

　　科比可以面框三威胁，可以背身单挑，转身后仰跳投，单打对手摇摆人、错位打内线，都保证了不错的投篮命中率。

　　拉希德这场打的很舒服，又投进两个三分，得到14分6篮板3助攻。他防守端对位小奥尼尔做的很好，怕壮汉，不怕技术型内线，尤其小奥尼尔还是他当年开拓者的小弟，心理上占优势。

　　拉希德数据不怎么样，防的小奥尼尔也只得15分8篮板，命中率40%。

　　太阳主打跑轰战术，姚明不出场，湖人机动性强，正好针对了对方的阵容。太阳上半场还领先7分，下半场希尔、马里昂两主力都打了不到15分钟，有所保留，被湖人逆转。

　　之后，湖人输给了马刺、灰熊，击败了火箭、小牛，最后一场再胜勇士，季前赛取得了5胜2负的战绩。

　　科比的出场时间保持在30分钟以内，有所保留。湖人打时间最长的人是迪奥、伊戈达拉、阿里扎，杨瑞重点考察这三摇摆人。

　　伊戈达拉最让人惊喜，现在就是即战力，反击时得分能力不俗，他靠着劲爆的身体素质，第一步启动非常快，防守球员如果身体不好，很难阻挡，类似刚进联盟时的文斯·卡特。

　　在杨瑞前世，伊戈达拉头两个赛季数据一般，艾弗森一被送去掘金，伊戈达拉数据立即上升到了18.2分5.7篮板5.7助攻2抢断，他的潜力很大。

　　迪奥得分能力稍逊，胜在球风诡异，经常送出秒传，助攻空切的队友，也是即战力。

　　杨瑞都有点头疼怎么安排出场时间了。

　　姚明、拉希德、奥多姆三人就能保证内线轮换，每人打三十分钟，两个位置常规时间就96分钟，难道剩下6分钟给迪奥发挥？简直太浪费了！

　　让迪奥出任小前锋也可以，伊戈达拉每场打30分钟，剩下的18分钟时间给迪奥，这样一来，沃顿又完全成为了摆设，只能做边缘人。

　　湖人阵容太奢侈，如果没人受伤，沃顿难有出场机会，库克、迪奥普只能当陪练。

　　2号位科比是个跑不死，场均打40分钟绰绰有余，杨瑞想让他争得分王，阿里扎这赛季不好培养了。

　　湖人1号位最弱，出场时间倒是好分配，琼斯和威廉姆斯谁状态好就多打一会儿，主要任务都是接球投篮。

　　由于奥运会的缘故，今年的常规赛开始的晚一些，给球员们更多休息时间。

　　科比放假时请全队球员吃饭，并赠送了笔记本电脑做礼物，电脑上印着他的LOGO。

　　杨瑞一抛出剑鞘概念和设计图就被耐克公司采纳了，向三个方向延伸的剑鞘，象征科比在球场是进攻者，防守者与领袖的角色。

　　很明显，这是一个伟大的水晶丁字裤。

　　在NBA首期官方实力榜上，湖人排名第6位，较上赛季大幅提升。

　　上次杨瑞带奇才不被看好，最后结果让人大跌眼镜，这次专家们分析各队实力，直接就把湖人排前面了，理由就是杰瑞杨带队，从来没缺席过分区决赛。

　　排在他们前面的是马刺、热火、小牛、太阳、活塞，阵容都非常强大。

　　11月2日，湖人主场揭幕战，对手是实力榜排名第七的掘金，这是本轮的焦点战，比同天进行的卫冕冠军马刺VS灰熊更吸引人。

　　晚上，杨瑞早早的进了更衣室，和姚明用中文聊天。

　　“今晚你吸引防守为主，尽量帮科比创造得分机会，我已经和科比说好了，他这场有无限出手权，下场打尼克斯，他会尽量帮你得分，减少出手。今天你也可以刷数据，防守时尽量盖帽，抢篮板球，遇到对手掩护，不用扑出去干扰外线投篮。”

　　虽然队友听不懂中文，姚明还是有点不好意思，这么明目张胆的讨论刷数据，太离谱了。

　　他小声说：“我不防出去，对手外线命中率很高怎么办？”

　　“打人盯人，遇到掩护让你错位跟汉密尔顿，你能跟上吗？那家伙跑48分钟，气都不喘。”杨瑞笑道。

　　“跟不上。”姚明很光棍的承认了，他最害怕那种类型的球员。“防守的时候，不是应该干扰为主，少跳吗？”

　　杨瑞摇了摇头：“我又不是要把你培养成毒瘤，你季后赛少跳，防出去就行了。在常规赛，数据比打的合理重要。要成为巨星，必须有战绩，有数据，两者缺一不可，你已经耽误两年了，现在要趁着年轻，先把数据刷出来。”

　　“好吧。”姚明笑了，他其实也很想打出豪华数据。

　　2006年姚明是限制自由人，没有数据就不会有顶薪，他背后的经纪人可不希望他给湖人老板省钱。


第四百五十二章 嗑药组合，火力全开！

　　TNT电台、中国CCTV5都现场直播这场比赛，现在湖人是中国的主队了。

　　由于姚明并没有打季前赛，赛前张合理给球迷们解释着情况。“杨瑞赛前接受采访说，是为了保护姚明，让他充分休息，才不让他出战季前赛，今天他肯定会首发出场。”

　　搭档余嘉说：“希望姚明能多打一些时间，本赛季湖人内线阵容非常豪华，他得和拉希德·华莱士、奥多姆分享出场时间，季前赛迪奥普防守也不错。”

　　不只是中国的解说员，球迷们也都很担忧，湖人的内线看起来比尼克斯队更强，这种情况下，姚明能获得多少时间？

　　TNT电台，肯尼·史密斯则关心湖人队能得多少分。“杨瑞带队每一次揭幕战都是屠杀对手，如果今天湖人能大胜上赛季打进第二轮的掘金，会很提士气。”

　　巴克利笑道：“很难，我更好奇姚明会有怎样的表现，如果他在湖人打的很好，拉里布朗可就尴尬了。”

　　球员出场时，中国球迷就兴奋起来，因为姚明是倒数第二位，仅次于科比。

　　球员出场顺序规则，越是核心，就越压轴出场，这表明了杨瑞的体系里，姚明是仅次于科比的球队内线核心。

　　对于这一点，拉希德、奥多姆都没意见，他们和姚明单挑赢不了。练习战术时姚明作用更明显，进攻端威力极大。

　　现在，湖人球员也都觉得拉里布朗名不副实，姚明综合实力比本华莱士强多了。

　　首发球员登场，湖人五人：达蒙·琼斯、科比、伊戈达拉、拉希德·华莱士、姚明。

　　掘金五人：安德烈·米勒、汉密尔顿、安东尼、外外的反义词·希拉里奥、坎比。

　　坎比跳球获胜，比赛开始了。

　　湖人采用了最简单的防守策略，联防堵禁区，姚明和拉希德两人在底线。

　　坎比中路给米勒挡拆走左路，姚明换防挡了一下，用身高罩住米勒，让他很难一步急停跳投，米勒往内线突，姚明跟着回了底线，没有失位。

　　米勒转身将球分到了中路，伊戈达拉站中路对坎比贴身，让其无法出手。

　　坎比传球给跑位的汉密尔顿，后者靠希拉里奥掩护摆脱，右侧70度接球跳投三分命中。0比3。

　　汉密尔顿实力进步是被逼出来的，掘金队缺少三分投手，需要他和安东尼两人投三分，米勒的投篮一般，三分已经练不出来了。

　　负责右侧防守的是琼斯，191CM身高不错，被掩护挡住就很难追防了。

　　湖人进攻，琼斯运球到前场传给了中路科比，自己往左侧跑位。

　　科比和姚明中路打挡拆摆脱汉密尔顿，往左侧突破吸引了坎比换防，将球传到了中路。

　　科比开局很大方的传了一个，同样是能中路投篮，姚明比梅德维登科强多了。前者身高只有208CM，面前有人基本不投，姚明226CM，迎着后卫照投不误。

　　汉密尔顿追了科比一步，转身再干扰姚明投篮根本来不及，姚明一翘脚尖就出手了，汉密尔顿跳起则需要时间，球划出漂亮弧线，空心入网。2比3。

　　回防时，姚明和科比拍了一下手。

　　张合理叫道：“好球，湖人头两分就来自科比和姚明的配合。”

　　余嘉说：“姚明如果和科比多打这种挡拆配合，今年数据应该能提升很多。”

　　掘金进攻，打的很简单，安东尼右侧接球单挑琼斯，试探步干拔跳投球进。2比5。

　　湖人进攻，科比又和姚明打挡拆，这次他往左路突破拉开距离，右手胯下运球给左手变向，靠着节奏变化过掉了坎比，上篮得分。4比5。

　　掘金进攻，安东尼右路拿球，轻松面框，湖人还是用琼斯主防，安东尼又是一个干拔，空心入网。4比7。

　　杨瑞赛前强调的都是进攻战术，防守端得慢慢磨合。霍林斯负责指导防守，说了很多关于轮转换位，包夹，协防的套路，队员们并没有很好的执行。

　　达蒙·琼斯进攻端作用明显，不只会投篮，往内线传球也不错，所以获得了首发位置。但他的防守不值一提，速度不快，很容易被对手后卫过掉。在杨瑞前世，琼斯加盟骑士后，骑士教练麦克布朗宁愿用投篮不准，有伤在身的埃里克·斯诺打首发，就为他防守太烂。

　　伊戈达拉现在也只是单防出色，协防意识一般，否则他可以中路放开坎比去包夹安东尼。

　　杨瑞一点不着急，因为他相信湖人进攻比掘金更好。

　　琼斯带到前场传给科比，自己又跑去了左侧底角，两个底角都有人，掘金没法用联防，只能人盯人，否则传给底线后卫就出错位机会。

　　科比中路和姚明打挡拆，坎比防的比较靠外，姚明空切了。

　　科比近距离将球传到中路，姚明背身接球顺势大跨步转身到了篮下，无视汉密尔顿防守，单手扣篮球进！6比7。

　　身边有科比、拉希德这种强劲队友吸引防守，对手自然没法包夹姚明，他灵活的脚步施展出来了。姚明的脚步虽然不像“大梦”那么花哨，但转起陀螺来也完全不像226CM的高中锋，投篮和脚步两点结合，是他成为状元的原因，各队看好的可不只是中国市场。

　　掘金进攻，安东尼再次右侧接球时，拉希德从底线防出来了，和琼斯一起对其进行了包夹。这个选择非常聪明，希拉里奥虽然有投篮能力，但距离篮筐较远的位置一般不出手，他很重视命中率。

　　安东尼背身护好篮球，传给了从右侧底线往内线空切的汉密尔顿，姚明补防。

　　汉密尔顿没找到出手空间，靠着姚明从左侧绕出，把球传给了跑位的米勒。

　　米勒50度接球出手，科比就近跳起干扰，球偏出，篮板球被姚明得到。

　　姚明落地后一传找科比，由于是联防体系，投篮不中场上立即会出现错位。科比持球快下，三分线内一步拉球，用身体靠着米勒强行上篮被拉住。

　　米勒是有名的强壮控卫，身高191CM，体重91公斤，但科比并不是有力量就能防住的，他体重99公斤对抗不吃亏，速度很快，个头更高。

　　科比稳稳的两罚全中，反超了比分，8比7。

　　掘金进攻，汉密尔顿靠无球掩护跑位接球，吸引拉希德换防后吊给了空切的希拉里奥，后者接球杀入篮下想要单手扣篮，姚明补防及时，判断准确，正面一巴掌将希拉里奥的扣篮盖了下来。

　　拉希德捡到篮球一传给琼斯，后者带过半场给科比。

　　科比右路接球，三分线外虚晃后变突右路，靠着汉密尔顿强行杀入篮下，吸引坎比补防后，又将球近距离分到了中路。

　　姚明禁区内接球，无视坎比转身干扰，近距离将球单手轻轻放进了篮筐。10比7。

　　“嗑药组合”开场进攻不可阻挡，火力全开！


第四百五十三章 调整，这是要作死吗？

　　掘金进攻，安东尼右侧接球三威胁，变向往篮下突破，吸引了姚明补防后分球给中路空切的坎比，坎比单手投篮，被拉希德从后面盖了下来。

　　只要湖人球员磨合完毕，排除达蒙琼斯，另外四人防守也很强悍，拉希德从后面偷袭的本领，早已炉火纯青。

　　四个人聚集在了禁区附近，混乱中安东尼捡到前场篮板球，立即强起单手抛投，很不幸的又遭到了姚明的封盖，一掌将球扇出了禁区。

　　姚明在尼克斯出场时间不多，所有球队都对他不够了解，通常一定能躲开封盖的投篮方式，未必能躲过姚明，对付他硬上是不会有好果子吃的。

　　琼斯捡到球一传下快攻，科比、伊戈达拉冲在了前面。

　　安东尼回防慢了，希拉里奥补防伊戈达拉，后者急停把球分出了外围。拉希德右侧跟进，空位抢投三分球进。13比7。

　　回防时，拉希德食指放在嘴边，做出一个“嘘”的动作，现在“怒吼天尊”不吼了。

　　掘金进攻，汉密尔顿三分线外跑位接球立即出手，在伊戈达拉干扰下偏出，篮板球又被姚明得到。

　　湖人阵地战，琼斯运过半场，科比和姚明中路无球掩护，往右侧跑位接球，转身面框微微一顿，见坎比站位比较远，忽然干拔三分。

　　汉密尔顿追防稍微慢了一点，没盖到，投篮机会出来了，但科比这球投的弧度太平，弹框而出。

　　这时，底线伊戈达拉及时空切，抢下了前场篮板球。他在禁区内双手举球虚晃，吸引掘金内线回撤，把球分到了中路姚明手里。

　　姚明罚球线拿球虚晃，吸引侧面希拉里奥补防，顺势分球到右侧70度，拉希德获得空位，跳投三分，又中一个。16比7。

　　在开拓者时，拉希德一直是对手重点严防对象。到了湖人，他却成了被放空的对象，这种机会他不会错过，爽呆了。

　　掘金教练杰夫·布兹德里克被迫请求了暂停，掘金明显防不住。

　　史密斯感叹：“杰瑞一加盟湖人，这支球队又变成进攻超强的队伍了，开局这段他们攻防转换非常快。”

　　巴克利笑道：“湖人进攻不好防，关键在于两名内线既有撤空能力，又能强攻篮下。拉希德的射程比奥多姆更远，防守更好，所以今天奥多姆替补了。姚明身高优势太大，禁区接球的话，掘金很难防守他。”

　　史密斯说：“杰瑞真的是新人福星，伊戈达拉一加盟湖人就打首发，培养几年，说不定也能成为球星。”

　　巴克利幸灾乐祸道：“相信大家都很想知道，两个月以后，尼克斯管理层众人会是怎样的表情，他们还会觉得姚明不行，和湖人的交易赚了吗？”

　　暂停后双方都没有换人，布兹德里克调整战术变为了联防。

　　在杨瑞前世，布兹德里克被掘金辞退后，再没有做过主教练，在灰熊做了多年助教，有人称他为最杰出防守助教之一。

　　这明显有些夸大，如果他真那么杰出，怎么可能一直做助教，淡出媒体视线十几年。至少现在，他的防守很糟糕，后期提升是去灰熊和霍林斯学的。

　　对于掘金这个调整，杨瑞嗤之以鼻，纯属调整失误。湖人有单打强人科比，有“宇宙第一射手”琼斯，拉希德、伊戈达拉也能投三分，打联防这是要作死吗？

　　果然，科比在米勒一侧接球，单打连进两个中投，他还吸引包夹分左侧底角，助攻琼斯投中一个三分。

　　虽然掘金一边外线三人也能得分，咬住了比分，但两队的实力差距还是很明显的，主要是因为内线差距。湖人可以收缩包夹掘金球员突破，他们只能中远距离投篮寻找机会。一旦手感下降，就要坏事。

　　掘金防守不敢缩的太厉害，湖人两个大个子拉出去，给科比创造了很大进攻空间，他可以从容的单打。

　　单节湖人38比30领先，科比打满12分钟，砍下19分1篮板4助攻，11投7中，三分球2中1，罚球4中4。

　　姚明打了8分钟被奥多姆换下，5投4中，得到8分5篮板2盖帽。赛前受到杨瑞鼓动，姚明出手不多，抢篮板球特积极。

　　湖人首发只有伊戈达拉没有得分，替补出场的奥多姆得到两分。

　　安东尼和科比飙分，单节得到14分3篮板，汉密尔顿也有9分进账，这才没被打爆。

　　次节杨瑞派上莫威廉姆斯、阿里扎、沃顿、迪奥、奥多姆。

　　如果用老将霍伊博格，经验丰富，三分神准，更能拉开空间。不过他已经没了潜力，杨瑞更倾向培养年轻的阿里扎和沃顿，哪怕替补进攻弱一些也心甘情愿。

　　掘金派上博伊金斯、沃尚·莱纳德、德玛尔·约翰逊、罗德尼·怀特、弗朗西斯科·埃尔森。

　　掘金首发和上赛季一样，替补实力变弱了，进攻就靠两个后卫，另外三个是蓝领。

　　湖人只有阿里扎一个蓝领，另外四人包括沃顿在都擅长转移球。

　　阿里扎开始往3D方向发展，反击时快下，阵地战三分线外等机会。杨瑞需要他快速回防，盯对方的箭头人物，所以让他主练两侧70度三分，而不是底角。

　　莫威廉姆斯先和奥多姆打挡拆，可以自己上，不能过掉对方内线，就传球给中路，跑位到右侧底角等机会，他在这个位置能投篮，往上线跑位还能和迪奥打无球掩护配合。

　　奥多姆传球可以选择莫威廉姆斯，也能给迪奥，后者没机会可以进行二次组织，和奥多姆的位置是可以随时转换的。

　　掘金有博伊金斯这个防守弱点，被打出一波9比2，分差继续拉大。

　　4分钟后，掘金换回了两大主力。6分钟后，杨瑞才换回了拉希德、科比，换下沃顿、阿里扎。

　　迪奥到了小前锋位置，依旧可以空切和传球，防守安东尼两人身材也差不多。

　　史密斯笑道：“科比回来了，掘金防线将要经受考验，首要任务是防住科比，一对一他们防的都不够好。”

　　巴克利说：“姚明没出场，我想湖人肯定要让科比多出手。”

　　这节姚明没打，杨瑞重用姚明，需要循序渐进。

　　对付内线进攻为主的球队，姚明可以发挥很大作用，捍卫禁区。掘金第一节被盖了两次后就以外线进攻为主了，内线拉出去掩护，让后卫错位攻姚明。

　　姚明不管面对米勒还是汉密尔顿，都很郁闷，两人都是联盟有名的铁人。与其暴露姚明的弱点，不如让湖人机动性强的内线多打，防守更好，进攻端一样可以拉开空间。

　　科比这节表现一般，只得6分1篮板，半场砍下25分2篮板4助攻。


第四百五十四章 露出破绽，生涯纪录

　　下半场，休息了一整节的姚明回到场上，恢复体力后更能保证效率，挡拆完对手为了防他空切，不敢包夹科比。

　　内线为卡姚明空切路线，让后卫追防科比，这可苦了汉密尔顿。

　　两人高中就认识，当时汉密尔顿的高中教练吉姆·史密斯对他说：“可能你觉得自己很厉害，但是我告诉你，有个孩子将来会成大器，每个人都说他是全美最好的后卫。”

　　汉密尔顿说：“随你怎么说吧，但没人能比我更强”。

　　很快他就发现，科比的确比自己强一些。后来汉密尔顿去上大学，科比直接加盟了NBA。

　　两人太了解对方了，单挑汉密尔顿根本不是科比的对手。

　　姚明切入篮下，科比出手就很坚决，不只姚明能抢前场篮板球，奥多姆冲抢前场篮板也不是吃素的。

　　在杨瑞前世，姚明生涯场均前场篮板球2.5个，只有退役的那个赛季低于两个，巅峰3.1个。奥多姆自从到湖人打大前锋，也是多个赛季前场篮板球两个以上，巅峰2.6个。

　　现在杨瑞安排的战术是拼抢前场篮板，而不是快速回防，保证防守体系，湖人篮板球优势就更明显了。

　　掘金队只要坎比下场，对篮板球的保护就不够好，希拉里奥生涯篮板球数从没超过8个，巅峰7.8个，比拉希德还差。

　　在杨瑞前世，掘金为了弥补保护篮板球差的缺点，从篮网交易来了肯扬马丁，中期又交易来了纳胡拉。如今这两人都不在，夏天掘金还失去了“鸟人”克里斯·安德森，后者转投了黄蜂。

　　科比这节10投4中，三分球5中2，造了6次罚球全部命中，砍下16分，三节41分3篮板6助攻，带领球队103比90领先。

　　姚明这节又打了7分钟，4投3中得到了6分，总共14分8篮板2助攻。得分并不是特别多，但他只打了15分钟，效率超高。

　　巴克利感叹：“姚明、拉希德、奥多姆三人对科比的帮助甚至强过奥尼尔。奥尼尔会在低位单打，对手内线也会聚集在篮下，科比今天却多次获得错位单挑内线的机会。”

　　史密斯说：“科比末节如果继续出场，很可能拿下50+，这要看杰瑞的安排。我想他会让科比出场的。”

　　巴克利笑道：“我想也是，现在湖人还没锁定胜局呢。”

　　在猛龙的时候，杨瑞帮卡特刷过数据，很多人都印象深刻。自从杨瑞离开，卡特就再没单场打出过超级数据了。

　　今天杨瑞不会让科比客气，在杨瑞前世，科比一打掘金就发威，一直持续到2013年。

　　掘金落后不多，还有机会赢下比赛，派上了开场的首发阵容。

　　杨瑞也派上攻击阵容，莫威廉姆斯、霍伊博格、科比、伊戈达拉、姚明，在场的五人全能投篮。他追求进攻，而不是守住优势，所以神奇的事情发生了，伊戈达拉客串了大前锋。

　　这是引着掘金内线球员进攻篮下，只要投不进，反击时就会出现错位。伊戈达拉当然扛不住希拉里奥或者坎比，198CM身高也很难在禁区附近干扰投篮，但只要姚明在场，禁区就不会变成对手的后花园。

　　这种阵容互克的极端打法，防守型教练绝对不会这么安排，霍林斯在场边看的眼皮直跳。

　　霍纳塞克看出他脸色变化，笑道：“上赛季灰熊不也让巴蒂尔客串过大前锋吗？”

　　“巴蒂尔203CM，伊戈达拉才198CM，而且，这根本就是故意露出破绽啊。”霍林斯叹道。他是来镀金的，第一场就觉长见识了。

　　“能赢球就行，我们只要平时不疏于训练，季后赛增加防守强度就行。”杨瑞笑道。

　　“如果掘金趁机追上呢？”霍林斯觉得分差不到20分，有风险。

　　“那科比就可以多打一会儿了。”杨瑞微笑道。

　　掘金防守有缺陷，杨瑞认为，只要有几分钟加强防守，就足以拿下比赛，而且现在伊戈达拉到了4号位，不但没有成为防守黑洞，防中远距离投篮还做的很好。

　　主要原因就是掘金的中锋坎比，他缺乏进攻手段，身体也不够强壮，伊戈达拉主防他没问题。就算坎比卯足了劲，巅峰也就场均12分。

　　杨瑞希望科比能尽量得分，二十年后，球迷不会记得比赛过程，他们只会看到数据统计，记得结果，然后认为科比很强大。

　　就像2017年维斯布鲁克常规赛砍下了场均3双数据，获得了常规赛MVP，过去十年，谁会在乎的那个赛季雷霆战绩只是西部第六呢？谁会记得那年夏天雷霆球员都快疯了呢？

　　杨瑞要让科比走一条极端的路，队里已经打好招呼了，球员们愿意配合。

　　末节第一次进攻，科比就和姚明打挡拆摆脱汉密尔顿，右路突破过掉坎比上篮得分。

　　下回合他右侧低位接球，单打汉密尔顿，转身后仰跳投球进。

　　第三回合科比也不找掩护，右侧接球面框三威胁，迎着汉密尔顿干拔跳投球进。

　　掘金进攻，坎比强攻篮下，在伊戈达拉防守下转身抛投，近距离偏出了篮筐，姚明抢下篮板球一传发动反击，科比自己带到前场，迎着汉密尔顿抢投三分命中。

　　只用了一分半钟，科比连得9分，轻松拿下了50分。

　　掘金换下坎比，换上莱纳德，让安东尼顶上4号位也打小球战术，想要加强进攻。

　　可惜没用，希拉里奥和米勒打挡拆，接球后面对后卫不投，策应找队友。他“无私”的毛病又犯了，不能保证投篮命中率，他就不愿出手。

　　杨瑞不换下科比，要求加快进攻节奏，抢下篮板球就传科比，让他直接持球单挑。

　　这是模仿未来雷霆队的打法，把球权都集中在一个人身上，对手不包夹就自己上，吸引了包夹再分球。这种打法，只要球星有体力，一节投20次也没问题。

　　如果说纳什速度快，太阳是5秒跑轰的话，科比推进速度稍微慢一点，但是出手坚决，顶多用6、7秒就是一次进攻，姚明还没跑过半场呢，他就扔完开始回防了。

　　湖人球员不抢前场篮板，掘金球员为了追分，拿下篮板后也打快攻，双方你来我往，防守漏洞很多，比赛变的很好看。

　　科比从来没受到过杨瑞这种刷分鼓励，打疯了。他到前场选择非常简单，面对汉密尔顿连续干拔，他的状态神勇手感火热，后7分钟时间里10投5中，三分球6中3，罚球2中2，又得15分，还送出一个助攻。

　　最后两分钟，湖人133比113领先，比赛进入了垃圾时间。

　　科比被换下，末节砍下24分，全场65分4篮板7助攻，打破了个人生涯得分纪录！


第四百五十五章 打消质疑，球星经济

　　科比下场时和队友们一一击掌，湖人球迷高喊起了“MVP”！

　　包厢里的杰里·巴斯这会儿激动不已。“我想要的湖人又回来了。”

　　库普切克感叹：“我简直不敢相信，一场比赛他就抵消了科比的负面影响，球迷又开始支持科比了。”

　　老巴斯笑道：“我现在觉得他拿千万年薪都少，他真比菲尔·杰克逊强。”

　　珍妮·巴斯今天没到现场，和菲尔·杰克逊一起在家里观看了比赛，都有种被打脸的感觉。之前他们一直提议交易科比，留奥尼尔，现在科比爆发出的得分能力却完全不逊“大鲨鱼”。

　　奥尼尔生涯最高是61分，科比已经破了。他这场打了40分钟，如果打满全场，说不定70分都破了。

　　奥尼尔在低位的确有超强的统治力，可也有罚球糟糕的弱点；科比除了手小，出手选择差点，经常凌晨四点起床，睡眠不好外，篮球技术没有明显弱点。

　　杰克逊整个末节都在发呆，他有了不好的预感，因为他最近刚出了本自传，里面写着“科比是最不可调教的球员。”现在科比爆发了，这不是明摆着自己不如杨瑞吗？

　　杰克逊表情忧郁到可以进张信哲的MV，我们再也回不去了，对不对……

　　137比119，湖人取得开门红。

　　姚明末节只得2分，全场打了21分钟，得到16分10篮板2助攻3盖帽。

　　拉希德·华莱士打了30分钟，投中三个三分球，17分5篮板3助攻。

　　奥多姆打29分钟，12分6篮板5助攻。

　　莫威廉姆斯得了10分4助攻。

　　科比在砍下破纪录高分的同时，全队还能5人得分上双，很神奇。

　　张合理感叹：“湖人之前从来没有打过这种节奏的比赛，如果一个赛季都这么打，科比肯定蝉联得分王，而且得分会创生涯新高。”

　　余嘉笑道：“姚明没怎么发力就拿下了两双，如果给他足够出场时间，他真可能成为20+10中锋。”

　　掘金几个球员离开球场时脸色都不好看，谁也不愿成为对手创纪录的背景，尤其汉密尔顿，他太痛苦了。这不是他第一次被科比虐，在奇才的时候，科比55分也是他主防。

　　杨瑞和科比一起返回更衣室，笑问：“怎么样？今天够爽吧？”

　　“当然。谢谢。”科比笑道。

　　“遇到没有外线防守专家的球队，你就这么打，别管别的。遇到灰熊、马刺这种有防守专家的球队时，你就和队友多配合，保证命中率。这样等赛季结束时，你得分数据很高，球队战绩也不会差。”杨瑞小声说。

　　“我会注意。”

　　“下场给姚明多传球，打尼克斯他是核心，帮他尽快树立起信心。”杨瑞微笑道。

　　“没问题。”科比痛快的答应了。

　　“去洗澡吧，一会儿去新闻发布会，低调点。”杨瑞拍了科比后背一下。

　　有刷分嫌疑，不适合高调。

　　掘金是有明显防守弱点的，他们上赛季打进了季后赛第二轮，是因为对手小牛防守更烂，他们打硬仗不行，虐菜的时候特来劲，是支另类球队。

　　今年掘金阵容稍弱，能进季后赛，不会走太远。

　　在杨瑞前世，掘金的外线防守一直很糟糕，直到送走了艾弗森，交易来比卢普斯才稍有起色，2号位JR史密斯和邓台琼斯搭档，打进西决，惜败湖人。

　　新闻发布会上，科比没怎么提高分，捧起了杨瑞。

　　“在训练营的时候，杰瑞告诉我，他会安排战术帮我发挥出全部实力，我现在感觉棒极了，以前我没有机会这样打球。”科比笑道。

　　记者问：“杰克逊出了一本自传，在书里写了你和奥尼尔的矛盾，还说你不可调教，你们之间的信任感少得可怜，他甚至为自己聘请了一位心理专家，那个人在洛杉矶公共大学中专门研究自恋行为，你怎么看？”

　　自恋的科比当然是想手撕杰克逊，或者请杰克逊吃加了炸药的包子，随便咬一口就炸死他。但今天科比心情不错，所以没表达这些真实想法。

　　“我没看过那本书，也不在乎他怎么写，只要杰瑞信任就够了，我什么都听他的。”

　　记者们一齐拍照，出大新闻了。

　　一些洛杉矶记者感到不可思议，夏天的时候，很多人认为杨瑞很难控制科比，他狂妄孤僻的性格会成为湖人队成功的阻碍。结果常规赛一开始，两人就打消了所有质疑。

　　其实这很正常。科比没有三连冠，没有MVP，就两个得分王，上赛季还带队勇夺8号签，这种情况下他怎么狂得起来？找喷吗？

　　杨瑞接受采访，给予了科比很高评价。“他的个人能力很强，是四大分卫中最强的，我执教过卡特和麦迪，没人比我更清楚这一点。”

　　记者问：“你觉得科比比另外三人强在哪里？”

　　“首先是防守，另外三人防守不如科比；其次是体能，他打40分钟还能生龙活虎，这是成为巨星的素质，在末节依然可以保持攻击力。”

　　记者问：“你觉得奥尼尔和科比谁强？”

　　“以前奥尼尔强，现在科比强。”杨瑞回答。

　　记者问：“为什么？”

　　杨瑞笑道：“因为我不执教奥尼尔，如果总决赛是湖人对阵热火，赢的一定是湖人，大家都知道，我最喜欢砍鲨了。”

　　几个记者一起翻白眼，什么叫你最喜欢砍鲨？分明是你最喜欢自夸！

　　第二天，湖人登上了多家体育新闻的头条，受关注度远胜卫冕冠军马刺队。首场马刺101比95击败了同区劲旅灰熊，却只能在新闻上占据一个很小的版面。

　　网络上，球迷们更是集体讨论湖人的比赛，科比首战进球被做成了集锦，威武霸气，吸引了所有人的眼球。

　　在吸引球迷这方面，邓肯根本没法和科比相提并论，没有多少球迷喜欢看他那无味的转身抛投和擦板投篮，哪怕邓肯也有过单场53分的高光表现。

　　NBA说到根子就是球星经济，球星是一支球队最重要的组成部分，哪怕杨瑞有机会就自夸，也必须承认这一点。

　　球迷喜欢一支球队，出发点绝对不会是为了看教练。就像杨瑞此前拿再多冠军，中国球迷支持他的也只是一少部分，姚明加盟湖人就不同了，几乎所有中国球迷都支持湖人。

　　NBA不同于足球比赛，足球是一种球队文化，球星换了一批又一批，有些球迷照样支持曼联、皇马、米兰。

　　NBA不行，球星大于球队，乔丹离开公牛后，还有多少人关注公牛？艾弗森如果离开76人，谁还会关注76人？姚明离开了尼克斯，中国球迷巴不得尼克斯尽早完蛋。

　　同理，如果没了科比，湖人也就不是人们喜爱的那支球队了。


第四百五十六章 刷数据可以做口号！

　　大卫·斯特恩的策略是打造球星，球星越多越好，越牛越好，这样才能赚更多钱，吸引更多观众，提高球队转播收视率，然后广告就有了，钱也有了。主持人、评论员，篮球专家都增多，形成一条庞大的产业链。

　　一场胜利，整个北美的媒体都在捧科比，淡忘了“鹰郡事件”。

　　而中国媒体，普遍在为姚明即将成为全明星球员感到高兴。

　　ESPN篮球专家尼古拉斯则撰文分析了杨瑞第四次获得NBA最佳教练的可能性，认为他这赛季很可能创造新的历史记录。

　　尼古拉斯称：联盟新的分区规则对湖人和杰瑞杨有利，他比以前更容易拿下常规赛西部前三战绩，而球队战绩比上赛季提升多少，是评选最佳教练的重要依据。

　　之前NBA有29支球队，分成四个区，分区冠军锁定东西部前两名。本赛季开始，山猫加入变为30支球队，分成了六个区，分区冠军锁定东西部前三名。

　　西部一大特色，是强队几乎都集中在了西南区。小牛、马刺、火箭、灰熊、黄蜂，全都有争夺季后赛资格的实力。这个区想出成绩非常难，常规赛互相对阵四场。

　　湖人所在的太平洋赛区竞争要小很多。另外四队是勇士、快船、国王、太阳。

　　除了太阳实力强外，另外三队基本就是一碟小菜，湖人阵容完爆对方，只要不犯傻，12场胜利到手。

　　3日晚，尼克斯队也成为了焦点，他们揭幕战81比86输给了上赛季垫底的76人。

　　艾弗森伤愈复出，砍下32分5篮板7助攻5抢断，打爆了梦六队友马布里。76人内线是一群蓝领，对上尼克斯内线也不吃亏。

　　斯普雷维尔状态低迷，只得6分2助攻。人们提到他的时候，首先想到的是他的游艇，他夏天玩的实在太嗨皮，没怎么训练。

　　赛后，记者采访拉里布朗，告诉他姚明首场拿下了两双，让他评价一下姚明的表现。

　　布朗不知该怎么开口，场面一度非常尴尬。

　　他没法说看好姚明的前途，老板会疯。你特么知道他有前途还不培养，有神经病吗？

　　布朗也没法嘴硬说姚明不行，万一这赛季姚明数据大幅提升，入选全明星，他就被打脸。

　　所以，布朗权衡利弊后拒绝评价姚明，也拒绝评价杨瑞。但这没什么卵用，奥运会之后，已经没什么人支持布朗了，大家都等着看他笑话呢。

　　湖人第二战客场挑战尼克斯，这明显是联盟刻意安排的噱头，又是全美直播，吸引了全世界球迷的关注。

　　4日，整个纽约都找不出比拉里布朗压力更大的人。

　　上场姚明就拿下了两双，今天如果姚明再有出色的发挥，媒体肯定不会放过布朗，尼克斯的主场球迷也不会放过他。

　　尼克斯虽是主场作战，其实处于不利地位，他们是背靠背比赛，湖人球员却休息了一天。

　　其实，布朗知道姚明的进攻能力很强，中投无死角，防守禁区能力也不差。但他在姚明和本华莱士之间选择了后者，不愿送走大本，培养姚明。

　　布朗是排外的，翻看他的执教史会发现，他手下一个打出来的国际球员都没有，他针对这些人，有能力也不用。不只是姚明、米利西奇、就算诺维斯基、加索尔、吉诺比利，落到布朗手里也是死路一条，他骨子里是有点地域歧视甚至种族歧视的。

　　搞笑的是，布朗曾在上赛季评价过吉诺比利，称吉诺比利只会乱打，表明了有些看不上他。结果奥运会上，吉诺比利带着阿根廷队乱打一通，把“正确打球”的梦六队淘汰出局。

　　布朗有预感，杨瑞一定会为姚明安排战术，他猜对了……

　　在更衣室里，杨瑞召集球员，站在更衣室中的座位上，高高在上，大声说：“今天，我们的目标很明确，就是帮姚刷数据，大家要积极拉开帮他创造机会！”

　　51岁老帅莱昂内尔·霍林斯在一旁直接就喷了。

　　上场他就看出杨瑞在帮科比刷数据，至少比赛开始前还是在认真的安排战术，这次倒好，他直接就喊出来了。“刷数据”原来可以做口号的吗？！

　　杨瑞接着说：“姚这场有爆发的理由，他必须在麦迪逊广场花园证明自己的实力，布朗耽误了他两年时间。为了弥补这两年的损失，布朗必须付出代价。我们要让人们知道，他是个眼瞎的教练。有谁喜欢布朗这老头的，可以拒绝，我绝对不勉强。”

　　球员都笑了，谁喜欢布朗？

　　杨瑞笑道：“很好，以姚为核心进攻，这是考验我们能否打出完美团队篮球的比赛。除了姚以外，大家都要无私！”

　　霍林斯有点晕，原来团队篮球还可以这么解释……

　　球员准时出场了，布朗比赛没开打就遭遇了尴尬。

　　纽约球迷把掌声给了姚明，没有人再喊他水货，离开纽约，他解脱了。

　　球迷也把掌声给了杨瑞。杨瑞上赛季做解说狂喷布朗，球迷还鼓掌，说明了大部分人都觉得杨瑞说的有道理，这就像朝着布朗的心脏狠狠的捅刀。

　　纽约球迷们不喜欢布朗的防守赢球理念，很多人希望尼克斯能回到1997-98赛季那样进攻赢球，哪怕赢不了，多得分也不缩在禁区拼防守强。

　　在76人时，布朗手下好歹还有个打的好看的艾弗森，在尼克斯，他们不但进攻沉闷，还缩在禁区让对手也没法扣篮。

　　反观杨瑞的球队，哪怕奇才都是攻击力联盟前五，进攻赢球。

　　巴克利幸灾乐祸的说：“我敢打赌，今天姚明肯定能拿下漂亮的数据，他打的越好，布朗就越没面子。”

　　肯尼·史密斯笑道：“赛前布朗表示今天要带队赢湖人，我看很难，首战湖人已让所有人大吃一惊，而且湖人阵容深度明显占优。”

　　热身后，双方首发出场了。

　　尼克斯五人：马布里、斯普雷维尔、蒂姆·托马斯、科特·托马斯、本华莱士。

　　湖人五人：达蒙·琼斯、霍伊博格、科比、拉希德·华莱士、姚明。

　　“便士”安芬尼·哈达威在尼克斯已沦为替补，他身体还算健康，但拿着千万高薪，高薪低能。蒂姆托马斯的优点是投三分球，夏天加盟，尼克斯打小球战术，大本做肉盾。

　　杨瑞安排的首发就摆明了要帮姚明刷数据，没让伊戈达拉出场，上了老将霍伊博格，为的是更好的拉开空间。

　　霍伊博格的三分投篮非常准，外围站定了就能吸引防守，如果尼克斯内线包夹姚明，他往外围传球，可以助攻队友。

　　姚明依靠身高优势跳球获胜，比赛开始了。


第四百五十七章 战尼克斯！彻底反转！

　　琼斯接球传给科比，自己跑向左侧底角，拉希德在右侧70度，霍伊博格去了右侧底角。

　　科比持球和姚明中路打挡拆，带了两步，左侧50度转身面框，姚明空切到了左侧低位背身要球，科比在斯普雷维尔头顶把球吊了进去。

　　两人对位，个头就像是中锋打后卫。

　　本华莱士采取顶防策略，他个头太矮不适合用绕前，科比一个高吊，也许姚明就在篮下接球了，大本想从后面封盖，难比登天。

　　姚明背身顶了一下往中路转身，靠着大本勾手投篮，他的手腕非常柔和，球的弧度很高，大本盖不到，空心入网。2比0。

　　回防时，姚明没做任何庆祝动作，其实，他的心里有一团火在燃烧。

　　姚明在纽约过的很不愉快，他恨拉里布朗，讨厌本华莱士。

　　布朗明明看到他在训练中表现出色也不给机会，泥人尚有三分钉，他早就受够了。

　　大本在队里单挑不是姚明对手，却拿最佳防守球员，入选全明星。要说姚明一点都不妒忌，那是不可能的。而且，大本在队中资历最深，和其他黑人球员抱成一个小团体，把姚明孤立在外。

　　大本这么做到是情有可原，他能感受到姚明带来的威胁，担心有天首发位置被抢，或者被交易，他在纽约待惯了，喜欢这座城市。

　　所以，即使大本知道姚明很强，他也不可能跑去对布朗说：“教练，姚明比我厉害，让他打首发吧，我甘愿替补。”他要是这么说，那他准是个神经病。

　　湖人联防，尼克斯打的很简单，马布里单挑过掉琼斯中投球进。2比2。

　　虽然球进了，但布朗在场边不鼓掌，不鼓励，掐着腰好像马布里欠他钱。

　　马布里也没有庆祝动作，嫌弃的朝场边瞥了一眼回防。

　　布朗和马布里的矛盾，奥运会期间就爆发了，现在两人几乎不沟通。

　　马布里这人实在过头了，奥运会输球后，他接受采访说：“你知道，布朗教练不让我们按照自己的风格打球，他只想让我们用‘正确的方式’打球。”

　　马布里说了这番话后，恼羞成怒的拉留布朗在很多人面前说：“我想让他离开这支球队，我希望马布里能离开这支球队，现在把他送上飞机让他回家，马上。”

　　马布里当然没离开，还凭借一己之力带领美国队击败了西班牙。那场他一人投中6个三分球，拿下31分，创造了美国男子篮球运动员在奥运会上的单场最高得分纪录和三分球纪录，打破了由巴克利和丹特利保持的美国男篮奥运会单场得分的最高纪录30分。

　　后来美国输给了阿根廷，只得到一枚铜牌，记者采访时，马布里依旧很敢说话。

　　“对于我来说，问题再简单不过了，他们选错了教练。我和拉里布朗在奥运会期间的关系真的很糟糕，那是一支充满了全明星球员的队伍，他却想把这支队伍当成自己的球队。他告诉大家伙怎么做‘才是正确的’，总想告诉我们，在场上什么能做什么不能做，而不是努力带领我们夺冠。”

　　尼克斯训练营开始后，有不少媒体爆出，布朗和马布里的关系已经降到了冰点，而经理“刺客”伊赛亚·托马斯还不愿进行交易，因为马布里是他找来的，奥运会后自由市场也没剩下出色的教练可供挑选。

　　将帅不和，这赛季尼克斯肯定要完蛋。

　　湖人进攻，和刚才完全一样的战术，科比先吸引防守带球到侧面，然后击地传球给了姚明。姚明背身靠了大本两下，再次往中路转身勾手，轻松得分。4比2。

　　一起训练两年，姚明太熟悉大本了，知道大本最害怕什么样的球员，什么样的打法。

　　在杨瑞前世，因为伤病原因，两人职业生涯只较量过10场，姚明数据完胜。第二赛季的姚明，面对大本就打出过20分20篮板的豪华数据。

　　杨瑞在场边带头给姚明鼓掌，他相信，今天以后，姚明和大本两人的评价将会彻底反转，他要给拉里布朗一个终身难忘的教训！

　　尼克斯进攻，湖人防守还是站位不盯人，斯普雷维尔在琼斯一侧接球跳投，命中三分。4比5。

　　换成上赛季，如果队友这样防守，科比肯定就发飙了，中场休息时可能狂喷琼斯，还会找杨瑞讨论换战术。

　　现在，杨瑞的建议让科比非常心动，他在常规赛也不打算稳固防守了。

　　杨瑞说：“我计算过，你要是想场均得35分以上，出场时间最少也得是场均40分钟左右，再低的话，就得变成你出场时，球权都集中在你一人身上，影响全队磨合。如果我们防守用人盯人，消耗体力的前提下加强防守，对阵弱旅赢的太容易，你三节就得下去休息。你难道想和卡特一样经常提前下班吗？他没拿过得分王，但是有戒指，有MVP。”

　　科比想了想，回答：“我按你的安排打，但进了季后赛，我们可不能这么松懈。”

　　“季后赛谁要是松懈就是傻子了。”

　　杨瑞晓之以利，动之以情，轻松说服了科比。

　　他不会像拉里布朗那样，自以为是的去说服那些高傲的球星，用“正确的方式”打球。他会安排适合球星的战术，发挥对方战斗力的同时，让对方爽歪歪。

　　科比一直是个在乎个人数据的球员，哪怕老了都不愿让出出手权，菲尔杰克逊肯帮他刷数据，两人立即就从仇敌变成了亲人，何况杨瑞这种和他没仇的教练呢？

　　第三回合，大本绕前了，科比把球分给了右侧的拉希德，后者运了一步，吊给了移动到右侧低位要球的姚明。

　　这次姚明背身右肩轻晃，往底线快速转身抹入篮下，靠着大本双手扣篮球进！6比5。

　　CCTV5张合理叫道：“漂亮的脚步和扣篮，这才是我们熟悉的姚明，NBA状元！”

　　尼克斯进攻，斯普雷维尔单挑霍伊博格，拉希德上前包夹，放开了本华莱士。

　　“狂人”把球传到了底线空位的大本手里，姚明在篮下不补防，放了两步多远，侧着身子准备抢篮板球。

　　没人上去补防大本，拉希德可以收缩回禁区，都故意放他投。

　　这种场面，尼克斯球迷每场都要看到很多次，然而布朗还天真的想开发大本的进攻。大本瞄准了一下出手，球弹出，篮板球被姚明轻松抢到。

　　湖人阵地战，姚明和科比中路再打挡拆，这一次科比忽然降低重心持球突破，摆脱了斯普雷维尔，左侧向篮下冲去。

　　大本只好换防，面对科比，内线不换防就是丢分。他卡住了突破路线，科比传球了，将球轻轻高抛到了中路，没人卡姚明的空切路线。

　　姚明全力跃起，双手接球，空接扣篮球进！

　　8比5，姚明开场4投4中，拉里布朗在场边已经头大了。


第四百五十八章 盖帽像大爷，爆的像孙子

　　在杨瑞前世，04-05赛季，火箭姚麦组合的挡拆不算无解，也是杀伤力巨大的杀手锏，姚明能挡住人，只是顺下速度不够快。后来麦迪因为伤病速度越来越慢，经常挡完了就一步干拔跳投，命中率还低，范甘迪才开始要求姚明更多的去低位持球攻。

　　现在，杨瑞欣赏姚明的灵活性，不需要他增重展现强硬，增多顺下，挡拆威力更大。

　　尼克斯进攻，马布里和科特托马斯中路打挡拆，湖人阵型一缩，他一头扎进了人堆。

　　马布里往外线分球给蒂姆托马斯，后者左侧底角三分出手，姚明没防出禁区，只是看了他一眼就转身卡位抢篮板球。托马斯空位投偏了，姚明抢下篮板球，交给了琼斯。

　　很多人觉得姚明篮板球能力不强，巅峰才场均10.8个。其实，姚明就是没遇到一个好教练，火箭队节奏太慢，回合数少，队友也不配合抢篮板。

　　现在，姚明有了成为篮板高手的契机。在灰熊队场均篮板从不上双的保罗·加索尔，到了湖人连续三年场均篮板球上双，加盟公牛后，他更在35岁达到数据巅峰，场均11.8个。

　　加索尔的抢篮板能力到湖人大幅提升了吗？其实没有，只是球队战术使得他数据提升。在湖人，他连续三个赛季前场篮板过3，巅峰场均3.7个前场篮板球。

　　姚明现在听从杨瑞的安排，不管外面投篮，就站禁区附近抢篮板，盖帽，对手投进了没关系，拼进攻。到了进攻端，姚明积极空切，也好抢前场篮板球。

　　科比又和姚明打挡拆，本华莱士进退两难，如果他不换防挡一下，科比很容易突破成功。

　　大本挡了科比一下，让其无法急停跳投，科比还吸引了“狂人”追防，把球传到了中路。姚明三分线外接球，一翘脚尖就出手，大本再扑出去封盖投篮慢了一拍。

　　姚明训练营开启后，每天都要练两百个中路三分，他准备的很充分，投篮节奏完美，空心入网！

　　11比5，姚明开场5投5中，状态神勇。进球后，他攥了一下拳头，面无表情的回防。

　　马布里运过半场也不管什么战术了，迎着琼斯拔起来就是个三分，打的太简单，偏出。拉希德卡人让大本冲不起来，姚明判断对了球弹出的方向，依靠身高轻松摘得后场篮板。

　　到前场，姚明和科比挡拆，科比持球突破，拉开了距离，姚明空切。

　　大本被科比引到了底线，扭头看到姚明空切时已没办法阻止，姚明挤开了“狂人”接球，一步跳起，双手暴扣球进。13比5。

　　扣篮后，姚明攥拳大吼了一声，发泄着心中的怨气。尼克斯主场不只是谁先带头喊了一声“好”，全场掀起了雷鸣般的掌声，久久不停。

　　巴克利笑道：“进联盟第三年，姚明恐怕还是第一次在麦迪逊广场花样听到这样的喝彩，有趣的是，他已不是尼克斯队的人了。”

　　史密斯说：“梅德维登科和拉什在尼克斯只是替补，拉里布朗白送了湖人一个全明星，这场比赛过后，我打赌杰瑞会在新闻发布会上感谢他的。”

　　布朗在场边一筹莫展，用联防可以限制姚明强攻篮下。但是拉希德、科比不怕这个。

　　这时，蒂姆托马斯在底角投中了一个三分，观众们只有零星的掌声。

　　13比8，湖人已经反客为主。

　　科比的情商很低，球商很高，一次次帮姚明创造机会。

　　在杨瑞前世，科比生涯后期性格的偏执和球风太独，导致很多人认为他的球商不高。实际上，科比在巅峰时期，对于比赛的理解和阅读能力高于大部分球员，他也乐于为队友创造机会，常年场均助攻在5个左右就是证明。

　　如果说科比是没球商的智障，你信？智障有五个冠军，公认球商超高的克里斯·保罗，连分区决赛都没打进去过，现实是不是太残酷了点？

　　你若传球，便是晴天，并不是一句玩笑话。

　　尼克斯进攻，斯普雷维尔突破分球，科特托马斯高位跳投，在霍伊博格轻微干扰下球进。13比10。

　　湖人阵地战，科比和姚明挡拆后往左路带球，等待姚明空切到低位背身要球，把球吊了过去。

　　姚明接球顺势往中路大跨步转身，双手拿球一顿，被连打了几个的本华莱士飞了起来。姚明看准时间差强起，撞着大本单手抛投球进，裁判鸣哨，2+1。

　　大本跳在空中就知道自己要被造犯规，狠狠的拉人也没能阻止姚明进球，他有着和体型不符的柔和手感。

　　姚明罚球也稳健无比，加罚命中。16比10，包揽了湖人开场全部得分。

　　尼克斯进攻，大本挡拆后也空切，马布里中投不进，大本冲抢下了一个前场篮板球，他在篮下面对姚明贴身虚晃了两下，跳起投篮想要还一个，被姚明一巴掌扇了出去。

　　被自己上赛季的“小弟”连续得分，大本有点头脑发热，这种选择就是送帽。姚明贴身后，等大本起跳后再跳，靠身高优势就能防守，这是他最擅长的事。

　　斯普雷维尔捡到篮球，左侧快速出手投了一个，还是不进。

　　姚明一看球弹向另一侧，不抢篮板球，直接下快攻了。拉希德抢到篮板球给琼斯，后者再找科比。

　　科比持球快下，拿球一直带到底线，吸引防守，回身传给了中路跟进的姚明。

　　大本就在姚明身边，但他太矮了，没能阻止接球，姚明起三步，隔着本华莱士双手扣篮。

　　大本跳的非常高，单手封盖，两人有身体接触，大本把姚明连人带球放倒在地，不过裁判吹哨了，这是个明显的打手犯规。

　　在杨瑞前世，大本在活塞体系里如鱼得水，虽然年年数据都被球星爆的很惨，但大部分人说他防守厉害，只因爆炸头和盖帽加分。

　　大本盖奥尼尔一次就能吹一辈子，殊不知奥尼尔在他头上扣篮的次数多到数不清。

　　大本在协防盖帽的时候气势惊人，表现的像个大爷。实际上，别说邓肯、姚明、奥尼尔、诺维斯基、斯塔达迈尔等人，就算对上兰多夫、布泽尔、艾尔·杰弗森这些被称为刷子的内线，大本也经常被爆的像个孙子。

　　这场比赛全世界几十家电台直播，大本单防的弱点完全暴露在人们眼前了。

　　巴克利毫不客气的讽刺说：“从今天的表现来看，姚明被低估多少，本华莱士就被高估多少，他这样的蓝领是明星赛首发，姚明在尼克斯都只能打替补，这太可笑了。”

　　姚明两罚全中，18比10。

　　这是大本的第二犯，拉里布朗终于请求了暂停。

　　中锋较量，姚明完胜！


第四百五十九章 全能姚明打疯了

　　布朗把球员们叫到身边，继续强调防守，他始终相信防守是赢球的关键，哪怕防不住。

　　杨瑞又开始玩花样，他不只想让姚明刷得分、篮板，还想帮他刷助攻，这场比赛他要用临场应变让对手绝望。

　　杨瑞调整战术，教练组和球员都有些不敢相信，因为他居然要换上边缘人迪奥普，换下了拉希德华莱士。

　　“德萨盖纳，你是2001年首轮第8位的新秀，当时很多人看好你的前途，即使现在，我也相信你能在NBA占据一席之地，发挥你的优势，让人们知道进攻端你是能发挥作用的。就像训练时那样打，防守端联防，卡人帮姚拿篮板球。”

　　暂停结束，布朗无奈将亲儿子大本换下，换上了替补中锋纳兹尔·穆罕默德，身高208CM，体重113公斤的中锋，身材单防姚明还是吃亏。

　　湖人球员一上，布朗就差点掉了下巴，因为湖人在有两个明星大前锋、还有三分大前锋库克的情况下，竟换上了迪奥普，使出了“双塔战术”！

　　张合理也惊呆了。“迪奥普这体型，难道是打大前锋，还是说姚明打大前锋？”

　　余嘉说：“湖人这阵容防外线肯定差一些，尼克斯想打进禁区是不可能了。杨瑞这是要为姚明出一口气，完爆尼克斯内线吗？”

　　他猜对了，杨瑞就是打算用极端的方式收拾尼克斯，他不在乎大比分赢球，就是帮姚明刷数据，最大限度的恶心对手，抽烂拉里布朗的脸。

　　尼克斯外围要投篮，湖人不管，他们用122收缩联防，捍卫禁区。

　　马布里分球给左侧底角蒂姆·托马斯，后者接球投三分，姚明又没防出去，球进了。18比13。

　　湖人进攻，姚明和科比高位挡拆，科比将球传给了罚球线的姚明，穆罕穆德挡在了他的面前，没有贴身，姚明高举高打，将球从对方头顶送到了篮下。

　　迪奥普直接要位到了禁区内，他身高213CM，体重134公斤，比姚明还重。而他的对手科特托马斯身高206CM，体重104公斤，两人身材一对比，又像小前锋防中锋。

　　联盟目前只有奥尼尔比迪奥普更重，连网队的埃迪·库里都减到130公斤了。

　　杨瑞不相信这样一个壮汉开发不出半点攻击力，只要战术得当，他是可以得分。当初风格相似的杰罗姆·詹姆斯，在猛龙就打出过单场两双的数据。

　　迪奥普15岁才开始练习打篮球，基本功奇差，但在高中最后一年，他场均能拿下14.6分13.2篮板8.1盖帽的怪物数据，带领橡树山学院取得了33胜0负的战绩。他没有进攻技术，练过靠身体强攻篮下，经常打出另类三双。

　　训练营时，杨瑞询问了迪奥普高中时期的打法，然后让他主练一招深要位，用力量挤到靠近篮筐的地方背身接球，然后转身投篮或者扣篮。

　　简单点说，这货就像灌篮高手里的河田美纪男，只会这种得分方式。

　　迪奥普比小河田身体素质好，爆发力强。而科特托马斯明显不是樱木花道，他被挤开，在篮下连犯规都没做到，迪奥普转身单手扣篮球进。

　　20比13，姚明又加了一个助攻！

　　回防的时候，姚明和迪奥普拍了一下手，露出了笑容。

　　杨瑞说这场要让他成为全能战士，他本来不怎么自信，现在他明白只要队友配合，战术得当，这是完全有可能的，在湖人队他地位很高。

　　尼克斯进攻，马布里又突破分球传到了左侧底角的蒂姆托马斯。

　　布朗会要求队员不断攻击对手的薄弱点，科比回撤到底线干扰，蒂姆托马斯分球给中路被放空的穆罕默德。

　　蓝领的尴尬，在于空了也没法投篮，奇怪的是，拉里布朗特别喜欢这种人。

　　穆罕默德瞄准了一下不出手，球传给了马布里，后者中路单挑霍伊博格，干拔跳投球进。20比15。

　　湖人阵地战，姚明给科比挡拆，穆罕默德也不知道怎么办好了。教练安排他出场而不用运动能力差的梅德维登科，为的就是让他防住姚明空切，又能适当挡科比一下，别让科比轻松突入篮下。现在姚明不空切了，扰乱了布朗的战术。

　　科比挡拆后吸引穆罕默德防守传中路姚明，姚明不等中锋回位，把球直塞篮下，“狂人”无法干扰他传球。

　　迪奥普再次背身接球，转身强起，托马斯想下三路掏球失败，迪奥普双手扣篮球进！

　　22比15，姚明第二个助攻。

　　本华莱士已经被迫休息了，科特托马斯不敢再轻易用犯规来阻止对手，如果他也下场，尼克斯内线会更弱。

　　尼克斯进攻，马布里再次单挑，过掉霍伊博格急停跳投球进。22比17。

　　湖人一个战术想打第三次，布朗在场边喊换位，穆罕默德到了低位去抗迪奥普，体重差20公斤，他对抗比科特托马斯强，没那么容易进篮下了。

　　科比观察局势后突右路，45度转身面框，手朝低位指了一下。

　　姚明心领神会，到右侧低位要球，迪奥普在左侧低位吸引防守。

　　科比把球吊给了姚明，姚明单打科特托马斯优势太明显，背身靠了一下往底线转身跳投。他的靠身高优势加小后仰躲开了封盖，球空心入网。

　　24比17，姚明个人第20分，打疯了！

　　穆罕默德在另一侧距离较远，没能形成包夹，要包夹姚明这种巨人，只能是侧面偷袭，在火箭时，姚明还经常用这种方式吸引包夹，将球分给队友投篮。

　　姚明没有增重，对抗比杨瑞前世稍差，如果遇到迪奥普这种壮汉防守，有可能护球重心不稳，被打乱投篮节奏，对付托马斯，他对抗占绝对优势，投篮节奏完美。

　　拉里布朗呆呆的望着球场，后悔其实是很痛苦的，他现在有绝对发言权。

　　不只是全中国球迷想弄死布朗，尼克斯老板、尼克斯球迷也都想弄死布朗，耽误一个潜力球星两年时间，如果姚明心理素质不好，也许就废了。

　　巴克利说：“姚明才刚加盟湖人一个多月，季前赛都没有打，就算杰瑞再怎么神奇，对他的改造也是有限。今天能打出这种比赛，是因为他本身能力超强，拉里布朗以前却弃之不用，太过分了。”

　　史密斯叹道：“上赛季杰瑞在直播比赛时讽刺挖苦布朗，我还说他过分，现在看来他真不是胡说。不只姚明，布朗在76人时拉里·休斯、约翰·萨尔蒙斯也只能做边缘人，布朗一走，他们都打出来了。”

　　巴克利笑道：“尼克斯老板现在不知道有什么感想，布朗加盟尼克斯的合同，和杰瑞加盟奇才时一样，是当时薪水最高的教练。现在杰瑞和他一比，年薪千万太正常了。”


第四百六十章 幻听，跳墙

　　又打了两个回合，默罕穆德放空迪奥普包夹姚明，效果不错，姚明分球，他再回身防迪奥普也不迟，后者没中投能力，只能往篮下打。

　　马布里投进一个三分，斯普雷维尔进了一个中投，双方分差缩小，24比22。

　　杨瑞马上换人，伊戈达拉出场换下了迪奥普，一大带四小。湖人变成了混合防守，四人人盯人防突破，外线投篮，姚明自己在底线负责镇守禁区。

　　湖人忽然加强了对外线的防守，尼克斯球员投篮连连打铁，托马斯4号位空有身高、体重优势，低位进攻不行，打不了伊戈达拉。姚明连抢了4个后场篮板球。

　　进攻端，伊戈达拉拉出去接球中投，反击中持球过掉托马斯突破暴扣，连得4分。

　　最后三分钟，尼克斯严防姚明，科比接管了比赛，他先是中投得分，之后两次突破造犯规，4罚3中。

　　1分钟时，科比突破吸引穆罕默德补防分中路，助攻姚明单手扣篮，分差又拉开了。

　　最后一攻，科比在外围压时间，零秒面对“狂人”中路干拔三分命中。

　　38比28，湖人客场取得领先。

　　张合理曝出数据统计，有些不敢相信自己的眼睛：“姚明首节打满，砍下20分9篮板2助攻1盖帽，比很多人一整场得分都多，几项重要数据都可能破个人纪录。”

　　余嘉笑道：“姚明是憋了一口气，他最想在拉里布朗面前证明自己。我想，现在尼克斯老版可以开始考虑辞退布朗了，不过他的合同还剩下三年，尼克斯这么做要损失不少钱。”

　　杨瑞第二节派上了攻击阵容，莫威廉姆斯、阿里扎、伊戈达拉、奥多姆、拉希德。

　　“有机会就下快攻，争取5秒完成一次进攻，增加回合数。阵地战中路挡拆，底线注意空切，积极拼抢前场篮板球。防守……你们看着办吧，对付尼克斯这种烂队不防守也没关系，我不怪你们，我就怕他们输的太快。”

　　一大半球员都笑了。新来的两个助教布鲁克斯和霍林斯嘴巴张的和用雷劈路飞发现无效后的艾尼路似得……

　　霍林斯问旁边的霍纳塞克：“是我幻听了吗？他刚才是不是说不防守也没关系？”

　　“嗯，你习惯就好了，他经常说这种不着调的话，你不觉得球队士气更强了吗？”霍纳塞克笑道。

　　布鲁克斯叹道：“明明不着调，但我现在确实对球队夺冠信心大增了。”

　　助理教练尚且有此感觉，球员们的自信心更是爆棚。杨瑞的话，不会让他们真的放弃防守，只是减压。

　　篮球比赛，球员越是心态放松，越容易发挥出色，这就是快乐篮球的真谛。杨瑞在猛龙的时候就擅长给球员减压，让他们大胆发挥。

　　尼克斯一边，布朗正好相反，他执教球员的方式是严谨的，就像军营里当兵，每个人该干什么，他全都安排好了。比如他要求蒂姆·托马斯在左侧底角投篮，如果擅自跑到右边去了，哪怕投进，布朗也不高兴，因为这不是“正确的打球方式。”

　　布朗把自己认为正确的事当真理，他会想方设法说服别人，凡是和他想法不同的，在他看来就是不正确，就是异端。

　　好吧，其实他就是个重度中二病患者，这种教练到哪里都是和球星、管理层闹矛盾最后离开，太正常了。

　　次节，尼克斯用姚明换来的梅德维登科、卡里姆·拉什两人出场，打的一塌糊涂。

　　上赛季，梅德维登科和奥多姆还是队友，他移动速度缓慢，一对一防不住奥多姆，湖人队内训练时，经常被教做人。

　　拉什身体素质不错，投篮一直不准，到尼克斯后，训练营里还被布朗评价为“太懒惰了”，落了个不太好的名声，前途一片黑暗。他对位阿里扎无法摆脱，让人失望。

　　哈达威也老了，被伊戈达拉防的没法得分，只能迎着人出手，被严重干扰。

　　湖人打快速反击，尼克斯替补速度处于劣势。

　　替补控卫穆奇·诺里斯是防守漏勺，这就是为什么拉里布朗和马布里有矛盾，还是必须重用他，1号位连个合格替补都没有。

　　只打了3分钟，分差就拉大到22分，拉里布朗只能提前换回替补。

　　这时，霍林斯、布鲁克斯更觉得杨瑞神奇，也许他是真的害怕湖人替补太猛，赢的太容易，所以才说那些话，大胜会影响到姚明刷数据。

　　6分钟后，杨瑞换上了姚明、科比打挡拆，这招尼克斯防不住，本华莱士也没办法，不换防科比，科比突破或一步急停跳投。换防科比，往中路分球，姚明进篮下无解，中路也能投篮。

　　这节姚明5投2中，罚球4中4，得到8分3篮板1助攻，半场就砍下了30分12篮板4助攻2盖帽超级数据，这是顶级中锋才有的表现。

　　科比11投6中，三分1中1，罚球6中5，得到18分2篮板8助攻1抢断，数据也不差。湖人71比45领先。

　　被要求可以不防守的湖人球员们，这节防的尼克斯只得了17分。

　　像尼克斯这种依赖外线球员得分的球队，只要场上有四个摇摆人随时轮转干扰投篮，他们很难得分。这是内线球员拉不开空间造成的，布朗要负直接责任。

　　中场休息时，布朗跑到更衣室给球员上课，又教他们“正确的打球。”主要得分手马布里、斯普雷维尔两人都懒得搭腔，全队士气低迷。

　　布朗看众人懒散的样子，发怒吼了球员，他不想大比分在主场输球。

　　他在队中的地位岌岌可危，上赛季老板就已经不信任他了。

　　他不在乎能在尼克斯做多久教练，也不在乎年薪，现在最在乎的是自己的面子。

　　下半场，尼克斯派上了开场的首发，最佳阵容。

　　杨瑞派上了琼斯、霍伊博格、迪奥、库克、姚明，12人大名单的球员全出场了。

　　余嘉笑道：“姚明自己带四个替补，我真希望尼克斯能追回一些比分，如果整个下半场都是垃圾时间，那比赛就没意思了，姚明打的时间不会太长。他今天完全可以得到40+10的数据甚至更高，科比打的时间也太短了，只有18分钟。”

　　张合理说：“我想，杨瑞害怕首发球员受伤，所以有所保留。他和布朗看对方不顺眼，全世界都知道，如果布朗气不过，狗急跳墙，安排粗野犯规伤人，湖人就有点得不偿失了。”

　　张合理的解说用词让电视机前中国球迷很开心，但也有科比球迷表示不爽，希望偶像继续打。奥运会美国队烂成那样，也没见布朗跳墙，杨瑞的担心似乎是多余的。

　　当然，球迷的担心也是多余的，杨瑞怎么会和布朗客气呢？

　　这阵容三个防守漏勺，尼克斯都不打算防守了……


第四百六十一章 40+20+5+5超级中锋！

　　湖人的战术很简单，达蒙琼斯右侧把球吊给低位姚明，霍伊博格在右侧底角吸引防守，三人形成三角。

　　姚明接球背身单挑，往底线或者中路转身跳投，尼克斯内线单防都无法封盖他的投篮，侧面尼克斯外线球员包夹，姚明就顺势分球。

　　在杨瑞前世，姚明2005年夏天开始增重，从295磅增到了310磅。而他在NBA的第一次骨骼伤病是2006年4月的左脚跖骨骨裂，应该可以归为体重压力导致的伤病，所以增重导致伤病从时间上说是够显著的，增重才一年就已经开始有影响了。

　　现在姚明轻8公斤，照样能打低位。很多人以为姚明增重后才有了统治力，之前很软。实际除了和奥尼尔对抗吃亏外，姚明打其他人也不软。

　　2004-2005赛季，姚明场均打30.6分钟，砍下18.3分8.4篮板0.8助攻2盖帽，投篮命中率55.2%。他只是出场时间较短，得分效率比增重后还高。

　　季后赛姚明更猛，场均打31.3分钟，21.4分7.7篮板0.7助攻2.7盖帽，投篮命中率65.5%。这是姚明季后赛生涯最高效的表演，对手还是著名肉盾丹皮尔。

　　尼克斯弱点明显，内线没大个子，最高的穆罕默德208CM。

　　姚明7投4中，莫威廉姆斯，迪奥各得两分，首发打替补，尼克斯也没能追上比分。

　　5分钟后，科比、拉希德也回来了，换下霍伊博格、库克，球队改打挡拆。

　　比分一直领先，但杨瑞嫌科比数据太差，想让他上来再打一会儿，争取得到30分。

　　布朗见阵地战打不开，也安排快速反击，大本抢下后场篮板球给队友，三人立即快下。

　　让布朗崩溃的是，湖人可以靠犯规来阻止尼克斯快攻，一旦马布里、斯普雷维尔突破，球员就近抱住无球的大本，送他去罚球。

　　NBA有项规则很蛋疼，只有末节最后两分钟才不能随便对无球人犯规，那时会判两罚一掷。本华莱士上赛季罚球命中率达到生涯巅峰的49%。本赛季第一场不幸降回了40%，今天更低，10罚2中，拉里布朗忍无可忍，将其换下了。

　　反观姚明，本场罚球百发百中。

　　史密斯说：“本华莱士和姚明的差距太明显，他今天防不住，攻不进。这样一个人把姚明给挤走了，不知道纽约球迷现在有什么感想。”

　　巴克利笑道：“最糟的是，本下场，尼克斯其他人更防不住。杰瑞不会轻易放过尼克斯，他会让球星继续打的。”

　　一起工作过，巴克利了解杨瑞的性格，猜对了。

　　杨瑞叫了个暂停安排战术，叮嘱科比、姚明说：“注意保护自己，别受伤，减少突破，尽量用跳投得分，不给他们恶意犯规的机会。”

　　“我是地板流，没那么容易伤。”姚明笑道。

　　杨瑞心里狂吐槽：这里就你退役最早了好不好？！

　　布朗一看“嗑药组合”回到场上，觉得心脏有点难受，今天他想要面子已经不可能了。

　　接下来的比赛，湖人队一直占据主动，比分继续拉大。遗憾的是，姚明投篮命中率下降了，终场只得了45分，湖人117比91大胜。

　　即使杨瑞安排战术，给姚明无限出手权，他也只出手了不到30次。姚明是个无私的球员，不会为了刷数据乱来。即使在中国CBA，他单场最高得分也只有49分。

　　另外，战术无法弥补姚明最大的弱点，那就是体能。

　　姚明体能较差是身材决定的，他也不能靠加大运动量来锻炼体力，结局将是应力性骨折，而不是把体力练到能和矮个球员相比的地步。

　　在杨瑞前世，作为火箭的绝对内线核心，姚明在漫长的常规赛中一直表现出体力方面的缺乏，时常出色的发挥后伴随低迷。他会偶尔让中国球迷感到刺激，也会让人揪心。

　　姚明多数比赛半场表现优异，半场表现低迷或者一般，很少有整场出色发挥的。他是一节超巨，两节明星，三节二流明星，四节普通球员……

　　范甘迪评价姚明曾说过，他只差邓肯的稳定性。

　　杨瑞让姚明打了40分钟，在比赛结束前两分钟才换下，下半场虽然得分不多，但队友帮忙卡人，他抢了很多篮板球。

　　姚明27投17中，三分球1中1，罚球10中10，砍下45分22篮板5助攻1抢断5盖帽。

　　杨瑞故意派上两个不擅防突破的球员，让对手更容易突到篮下出手，姚明盖帽机会大增。大本下半场带球时出现失误，送了姚明一个抢断，让他五项数据都全了。

　　本华莱士只打了33分钟，4投1中，罚球12中4，得到6分11篮板2助攻2抢断1盖帽，数据连姚明的零头都没有。

　　科比也有出色发挥，19投10中，三分球7中3，罚球8中7，得到30分4篮板13助攻2抢断。

　　张合理激动的说：“姚明一战打破多项个人记录，生涯最高得分、篮板、助攻，最高单场出手数，命中数，罚球数……”

　　余嘉笑道：“我觉得，姚明已经是全明星了，他今年肯定会成为西部明星首发。”

　　拉里布朗心里哇凉哇凉的，没到场上和杨瑞握手，失魂落魄的离开了球场。

　　赛后新闻发布会上，记者都问布朗关于姚明的话题，他不知道怎么回答，打出40+20+5+5这种恐怖数据，没实力，只靠刷是打不出来的。

　　能打出这种数据的都是超级中锋，张伯伦、贾巴尔、奥尼尔等等。21世纪想打出这种数据要难得多，毕竟包含教练在内也就100人的联盟和现在球员400人的联盟完全不同。

　　出了一口恶气的姚明没有保持以往的低调。“本防不住我，在尼克斯时我们经常单挑，每次都是我赢。但拉里布朗就是不肯用我，我不知道这是为什么。”

　　全场记者哗然，老实人都和布朗撕破脸了。

　　一名记者问：“你认为杰瑞杨和布朗比怎么样？”

　　“没法比。”姚明斩钉截铁的说：“杰瑞是最好的教练，他会为我们安排合适的战术，帮我们发挥特长。布朗只会说自己想打的战术，不管你能否做到，是否适合，就强制要求你这么做，不行就换下来。他们根本就不是一个级别的教练。”

　　杨瑞对布朗的评价更讽刺。“我觉得布朗这种人，就算打NBA游戏，都不能夺冠通关，也就只有尼克斯队会把他当宝。现在，大家都知道谁才是超级中锋了。”

　　一名纽约记者问：“湖人下半场领先很多，但你到最后时刻才换下姚明，这是不是刷数据呢？我想，这并不是他的真实水平。”

　　“问的好，下场尼克斯到洛杉矶做客的时候，我会再让姚明打40分钟，你看看他是不是这个水平。”杨瑞微笑道：“当然，他不可能场均打出这种数据，因为他只是小巨人，不是擎天柱，他没法变一辆大卡车从纽约开回洛杉矶，得和我们一起坐飞机。”

　　全场记者都笑了。


第四百六十二章 敲钟者！让别人无路可走！

　　网络上，全世界球迷都在质疑拉里布朗执教水准，尼克斯的球迷更是直接呼吁：“布朗滚出纽约”！

　　湖人这场大胜已敲响了布朗的“丧钟”，他在尼克斯的执教生涯进入了倒计时。

　　当晚，湖人众人乘专机飞回了洛杉矶，获得了三天休息时间。

　　杨瑞请假缺席了明、后两天的球队训练，独自留在了纽约。他是湖人队最忙碌的人，在纽约有重要活动要参加，这件事大卫·斯特恩早就接到了消息，所以在安排湖人赛程时特意为杨瑞亮起了绿灯。

　　杨瑞加盟湖人后，没有再接过零食广告代言，有人分析称他比以前成熟了，更多人好奇他为什么有钱不赚，4日，北美多家媒体的晚间新闻给出了答案。

　　脸书公司将在5日早上正式在纳斯达克上市，杨瑞将作为公司第一大股东，参加公司的“敲钟仪式”。

　　姚明砍下了超级数据，依旧被杨瑞抢去风头，因为这个新闻令人难以置信。

　　世界上能在纳斯达克上市的公司非常少，目前只不过5000多家，能被邀请到纳斯达克参加敲钟仪式就是件非常荣幸的事，杨瑞不是作为朋友、公司员工，而是敲钟者！

　　顿时很多球迷觉得杨瑞变味了。

　　他不是NBA最年轻的逗比教练，体坛头号段子手吗？

　　现在你告诉我，这货会成为世界富豪前一百名，而且排名还会比较靠前？

　　虽然人们早就知道杨瑞和脸书公司有关系，还有独特的小黄人形象，但很少有人想过他有天会变的这么牛。

　　就连湖人老板杰里·巴斯都感到压力很大，家里请来了一尊大神。

　　福布斯年度富豪排行榜出炉时，NBA老板的财富会成为热门话题，在本年度的美国富豪前400强财富榜中，有13位NBA老板上榜，而湖人的所有者巴斯家族无悬念落榜。比资产，巴斯在NBA老板中属于“穷人”，他只是在运营球队时出手最为阔绰。

　　脸书上市后，手握大量股份的杨瑞比巴斯家族有钱得多，在整个NBA都能排进前五名。随着股票上升，公司分红等等，杨瑞的身家还有继续提升的潜力。

　　参加这种活动，杨瑞也非常兴奋，他前世只是个普通白领，今生稀里糊涂就混成现在这样了。他出钱和创意，在管理公司方面，他根本就不行，全靠托马斯·本特利。

　　两兄弟在早上八点赶到了时代广场的纳斯达克交易楼，通过安检进大门，和邀请的50个嘉宾一起出席。

　　除了公司的高层外，斯坦娜·卡蒂克、斯嘉丽·约翰逊也受邀到场。

　　詹妮弗·安妮斯顿没来，最近娱乐新闻爆出布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉在拍《史密斯夫妇》时产生感情，皮特和詹妮弗也已经分居，她在闺蜜家里做宅女呢。

　　杨瑞和托马斯有心帮忙，却不方便和她见面。狗仔队现在整天盯着，这个节骨眼异性朋友和詹妮弗见面，不知道会传出什么负面新闻。

　　八点半大家排队照相，这张照片将作为纪念品。

　　9点不到，众人一起进了演播厅，仪式就在这里举行，各种各样的高档摄像机，布置的更像个电视台。9点的时候证券交易就已经开始，仪式是9点半才开始，所以只是个形式。

　　杨瑞和托马斯揽着对方肩膀，一起伸手用拇指按下了电扭。所谓“敲钟”是老式的说法，其实是个桔红色的电纽代替了。

　　在杨瑞前世，脸书在纳斯达克的首秀因股票交易所软件故障而“踉踉跄跄”，当天股价仅上涨0.61%至38.37美元。

　　这次没出故障，美股大盘形势一片大好，借着东风，脸书首日就大涨了38%，最终收盘价格61.3美元。

　　在社交平台这方面，脸书已是公认的全球霸主，ICQ、微软都被他们击败了。

　　值得一提的是，杨瑞前世的脸书创始人，被誉为“盖茨第二”的扎克伯格今年2月也搞了个类似的社交平台。可惜他起步太晚，脸书、小黄人都被无数人模仿过了，扎克伯格的网站根本没法盈利，现在已经扑街了。

　　杨瑞用实际行动说明了什么叫“走别人的路，让别人无路可走。”

　　杨瑞和托马斯·本特利两人占有公司大部分股份，比两个多月前上市的谷歌创始人占股比例多。脸书前期就是靠杨瑞和詹妮弗·安妮斯顿，以及她的朋友詹姆斯投资运作的。

　　体育、娱乐、财经媒体争相报道杨瑞的事，中国CCTV新闻联播也报道了，初步估计，杨瑞的身家在100亿美元左右，能跻身世界排行榜前五十名。

　　去年福布斯排行榜，中国首富丁磊身家十亿美元，杨瑞是他的十倍。

　　网上粉丝们都炸了锅，杨瑞带队夺冠，拿教练里的最高年薪，大家都觉得很正常。现在教练忽然变的比NBA老板们还富，这是闹哪样啊？

　　网上评论五花八门。很多人觉得杨瑞和其他教练不在一个维度了。

　　“拉里布朗，你摊上大事了。”

　　“杰瑞杨现在肯定是体育界首富，没有之一。”

　　“他这哪是篮球教练啊？分明就是篮球教皇！”

　　很多人组团狂喷斯坦娜·卡蒂克，认为她配不上杨瑞。

　　“杰瑞杨这是什么审美啊，看斯坦娜那张大宽脸，我都比她好看，赶紧踢了她吧！”

　　“为什么不找个华人女友呢？杰瑞，我要给你生猴子。”

　　“杨瑞一直不结婚，是不是早料到会有这么一天？万一他离婚分财产，数额太惊人了。”

　　加拿大还有人直接恶意诋毁，说斯坦娜是在大学的时候被杨瑞给包养了。

　　看了新闻后，斯坦娜压力山大。

　　家人给她打电话，不管父母还是弟弟、妹妹，全都嘱咐她一定要和杨瑞搞好关系，不能分手。有这样的大靠山，在全世界都能横着走。

　　斯坦娜也觉得自己真配不上杨瑞，如果不是在多伦多幸运的遇到了他，现在也许她只是个普通人，就算侥幸混进娱乐圈也是个跑龙套的，她没有人脉，没任何优势。

　　金牛星座女人的物质性极强，观点是没有没有面包就没有爱情，在金牛女看来爱情的确重要，但是物质比爱情要重要的多，两个人如果想要长久的爱情就应该保持一定的经济条件。

　　斯坦娜很现实，她已下定决心，就算杨瑞不愿结婚，只要不反感她，她就不会主动离开，这辈子赖定他了！

　　这时，有个胖子也是这么想的。

　　斯嘉丽是天蝎座，貌似高冷，其实很容易听信男人的花言巧语，甚至把整颗心都搭上去，这是她们的死穴。天蝎座的爱情是最为深情的，她们并不是那么容易爱上一个人，一旦爱上了，便会将爱情进行到底。

　　杨瑞对斯嘉丽的好，被她放大了无数倍，她嫉妒心重，十分爱吃醋，自己又瘦不下来，要不是主演了电影，现在还抑郁着呢。


第四百六十三章 更默契，很完美

　　杨瑞很快意识到纽约敲钟这个B装的有点失败，他的身份完全暴露，就没法再像过去那样轻松惬意的生活了，一直隐藏着又不可能，太容易被查出来。

　　富豪都需要请保镖，不然有可能遭到绑架。扎克伯格在出名后，媒体爆出他请了16名保镖看家护院，出行防弹车，配备枪支，小队足以对付魔鬼终结者。

　　托马斯现在请了八个，分杨瑞两人，还是有点少。在富人区犯罪率比较低，但他们总是要出门的，尤其杨瑞是NBA明星，经常要去客场打比赛。

　　有些城市如孟菲斯、底特律犯罪率很高，不可不防。

　　就算纽约、洛杉矶同样有风险，很多“骨肉皮”凭借肉体与明星有染，依靠负面新闻挣得下半生的赡养费，倒在这上面的名人已经数不胜数了。

　　回洛杉矶的途中，托马斯就给杨瑞介绍了两个退役军人保镖认识。

　　一个叫里奇·索恩，个头178CM，面孔冷峻的白人，一看就很铁血。

　　另一个名叫马克·法玛尔，留着大背头，身材高大有一米九左右，肌肉结实，长相比较喜庆，爱说话。

　　这两个保镖以后要在外出时跟着杨瑞，保护他的安全，负责开车接送。

　　回到洛杉矶，杨瑞继续忙碌，6日晚上参加了《生化危机2》的庆功宴。

　　《生化危机2》北美票房6384万美元，海外票房9127万美元，全球总票房超过1.5亿。加上光碟销售，植入广告，电影大获成功。

　　投资电影的收入对杨瑞来说已经算不上什么了，只是爱好。

　　玩了一个通宵，不影响杨瑞带队赢球。

　　7日，湖人主场126比100击败了老鹰，连续三场大胜。

　　杨瑞没有刻意安排战术让姚明刷数据，只靠高位挡拆，他和科比就大发神威。

　　姚明打了28分钟，砍下22分12篮板3助攻2盖帽，连续三场得到两双。

　　老鹰队的首发中锋是42岁老将凯文·威利斯，虽然他还能跟上比赛节奏，但是比在猛龙时弱了，213CM，100公斤体重内线对抗吃亏。

　　遇到挡拆，威利斯换防科比非常吃力，得分后卫拉里·休斯追防，则会把姚明空出来，他中路接球跳投很准。

　　老鹰的替补中锋佩德拉格·德罗比亚克是97年2轮20位新秀，防守比威利斯还差，直到2001年，他才在超音速签了份无保障合同。

　　佩德拉格第二赛季打出了9.4分3.9篮板1助攻的数据看起来不错，但科比过他就像过凌晨四点的马路。

　　下半场老鹰打小球战术，让安托万沃克客串中锋，姚明又来劲了，依靠身高转身勾手，转身投篮，低位连续得分。

　　科比打了34分钟，得到35分4篮板6助攻2抢断。

　　这场比赛过后，球迷们震惊了。“嗑药组合”的配合似乎比“OK组合”更默契。

　　洛杉矶媒体称：“OK组合的强大，在于两人的单打能力，其实配合并不多，尤其最后一年，两人还产生了矛盾。姚明和科比更能帮对方创造机会，不只对手难以包夹，还容易出现错位。”

　　还有专家夸奖了后卫达蒙琼斯，湖人夏天签他的时候，很多人觉得他不值迷你中产，现在那些人全都闭嘴了。琼斯一场投中2个三分球，三分命中率60%，虽然赛季才刚刚开始，但这实在高的离谱。

　　琼斯数据不是很漂亮，场均只有8.7分，但他的主要任务就是投三分，别的活不用干，联防体系里防守差的弱点也有一定弥补，最大限度发挥了特长。

　　湖人也不是每个球员都开心，奥多姆就打的很郁闷。

　　上赛季，他场均打37.5分钟，是球队的二当家，本赛季只打28.2分钟，成为替补，得到11.4分8.2篮板2.7助攻0.8抢断1盖帽。

　　奥多姆效率没降，48%的投篮命中率，三分命中率也有35.7%。杨瑞并不反感奥多姆，现在他还是个技术全面的内线，最佳第六人级别的球星，在被卡戴珊贴身防守前，他的实力一直很强。

　　但杨瑞不可能为了奥多姆减少姚明的出场时间，出场时间差不多的前提下，姚明进攻明显更好。

　　拉希德出场时间只有27分钟，是三大内线中最少的，牺牲更大。他能砍下12分5.4篮板1.4助攻1.2盖帽，投篮命中率50.8%，三分命中率38.2%。

　　球员的数据，和教练安排战术有很大关系。姚明、科比两人是战术核心，数据大涨，其他人都是角色球员，数据就高不了。

　　好在奥多姆和拉希德都和湖人签了高薪长约，不是合同年。不会为下一份合同发愁，他们就不会提出不满，交易之类。

　　两人都不傻，湖人现在风头正劲，阵容超强，如果这两年能拿到总冠军，他们再要求交易也不迟，合同年打出漂亮数据就够了。

　　伊戈达拉、莫威廉姆斯、阿里扎等人都是新人，教练组怎么安排，他们就怎么打，没资格提意见。

　　媒体分析后更佩服杨瑞建设球队的能力，湖人这赛季人员构成很完美，更衣室不会出任何乱子。

　　姚明脾气很好，风轻云淡，不会像奥尼尔那样和科比因为球权闹矛盾，堪称完美的二当家，其他人没实力争老大。

　　科比要想成功，离不开出色的内线搭档，湖人内线深度联盟数一数二，他高兴还来不及，也不会给队友们脸色看。

　　11月9日，湖人客场作战，对手是归入了西部的黄蜂队。

　　这场科比投篮手感不佳，23投9中，三分球4投全失，罚球8中7，只得25分3篮板2助攻，黄蜂却没能给湖人制造任何威胁。71比100败北。

　　湖人内线全场碾压黄蜂队，马格洛伊尔在和姚明的对位中全面处于下风，只得6分7篮板，姚明则得到了15分13篮板2助攻。

　　不少篮球专家也开始赞扬姚明的防守，他速度虽慢，但防禁区能力没得说，不会中投的内线想在姚明面前得分太难了。

　　大卫·韦斯特是靠中投混的大前锋，对位拉希德，也是风格互克。

　　湖人表现出色的还有伊戈达拉，10投6中，三分2中1，罚球6中4，得到17分5篮板6助攻。

　　老将乔治·林奇在反击中跟不上伊戈达拉的速度，总是轻松被过。

　　黄蜂核心史蒂夫·弗朗西斯的状态最糟糕，20投5中，三分球10中3，罚球11中10，得到23分3篮板5助攻。

　　在杨瑞前世，姚明和弗朗西斯关系不错，刚进联盟时弗朗西斯是火箭队老大，“弗老大”的称呼，被中国球迷叫了很多年。

　　现在两人各为其主，姚明在一次防守中封盖放倒了马格洛伊尔，弗老大因为球队落后太多，打出了火气，冲上来推了姚明一把，险些酿成冲突，杨瑞看的目瞪口呆。

　　球队不同，立场不同，人和人的关系也不同了。


第四百六十四章 持续爆发，布朗下课

　　连续四场两双，姚明的实力得到了所有人的肯定，很多球迷说他是西部第一中锋。

　　奥尼尔离开，丹皮尔堕落，西部联盟现在已经没有明星中锋了，哪怕没有中国球迷帮忙投票，姚明本赛季也肯定能入选西部首发。因为对阵尼克斯大爆发，姚明甚至暂排篮板球榜第一位，并提前锁定了进步最快球员奖。

　　前两个赛季，不只美国，连中国网络上都出现了大量“姚黑”，认为他是夸梅布朗那个级别的水货状元。现在，姚明和夸梅就是两个世界的人，很多人开始拿他和奥尼尔做比较了。

　　“姚很可能成为奥尼尔之后又一名超级中锋。”

　　“奥尼尔年龄大了，状态不如从前，期待本赛季的姚鲨对决。”

　　“夏天居然有很多人认为湖人和尼克斯交易亏本了，姚明实力不如梅德维登科，现在都傻眼了吧？”

　　接受采访时，杨瑞更是不留余力的夸姚明。“如果他能保持健康，打到35岁，我想他或许会成为NBA历史上最好的中锋之一，肯定能排在前十甚至更高。他能投篮，射程达到三分线外，脚步也很灵活，他有着不可思议的得分手段。”

　　记者问：“你会让姚明多投三分吗？”

　　杨瑞笑道：“只要他有把握，过中场就投篮我都支持，我以前也鼓励米勒投三分，在奇才想增加布泽尔和斯塔达迈尔的射程，不过在奇才只打了一年，没来得及。姚明肯定能增加射程，他的投篮手感太棒了。”

　　杨瑞并没有过分的吹嘘姚明，打CBA的时候，姚明就有一手远投。现在湖人训练，有一次姚明在中路连中12个三分，看的科比都目瞪口呆，在一旁兴奋的给他鼓掌。

　　到了NBA，新秀赛季时，有记者问过拉里布朗，是否介意姚明去投三分，布朗也说他一点都不介意，只不过前两年姚明只在三分线外出手五次。

　　在杨瑞前世，导致姚明射程越来越近的人是范甘迪，他到火箭后，要求姚明在低位搏杀，根本不让他投三分，姚明就不能“不务正业”了。

　　范甘迪也是姚明早早退役的罪魁祸首，要求姚明增重，增加低位“统治力”的人也是他。

　　姚明直到2009年才在阿德尔曼的带领下突破季后赛第一轮，给人们留下最深的印象是一次次受伤，每赛季都缺席几十场，何来统治力一说？因为伤病，姚明连最佳阵容一阵都没入选过，被范甘迪坑惨了。

　　要知道，姚明在NBA的最佳数据都是新秀赛季打出来的，2004年2月22日对阵老鹰，砍下41分16篮板7助攻。

　　杨瑞不但不想让姚明增重，还想让他再减一点，125公斤左右就足够了。他可以像布拉德·米勒那样打球，把攻击范围扩大到三分线外，并加强高位策应。他个头高，高举高打，对方很难干扰传球，平时再多练抢后场篮板球一传，会变成一个出色的组织中锋。

　　这样做很难受伤，遇到对方内线对抗差，个头矮的，姚明照样可以去打低位。遇到需要抗住的，擅长低位强攻的胖子，姚明歇着，迪奥普上，杨瑞会一直保持队里有个能抗的蓝领。

　　尼克斯开局四连败，和湖人形成鲜明对比，球员各自为战，根本打不出配合。

　　上赛季希尔在时，尼克斯还是季后赛球队，换成马布里后彻底废了。马布里其实也是躺枪，他一心想为家乡球队效力，情况却和他想像的大相径庭。他现在已经被媒体说成“超级毒瘤”了。

　　尼克斯老板詹姆斯·多兰忍无可忍，不等这赛季结束，就拍板辞退了拉里·布朗，他不想再看见布朗的脸了，尼克斯沦为了全世界的笑柄。选姚明的时候，所有人都看好姚明成为尼克斯新的金刚，超级中锋，如果不是布朗说姚明不行，他们不可能这么轻易送走。

　　这位2001年带76人进决赛被捧上天的老帅，成为了新赛季第一位下课的主教练。

　　接下来，布朗要为薪水的事和尼克斯队打官司了，詹姆斯多兰绝对不会那么痛快的把剩余的薪水支付给布朗，媒体和球迷未必会站在布朗一边，就看大卫斯特恩是否愿意站出来调和了。

　　开玩笑，把一个超级中锋白白送给了湖人，换来两个没用的替补，他这是要坑死尼克斯的节奏，还想要钱？

　　湖人也比并非一帆风顺，10日背靠背比赛，客场102比110输给了灰熊。

　　科比继续低迷，打了31分钟，被巴蒂尔防的19投4中，三分球6中2，加上13中10的罚球，只得了20分6篮板4助攻。

　　巴蒂尔打了41分钟，得到18分6篮板2盖帽，10投6中，三分球3中2，罚球6中4，效率好过科比。

　　杨瑞见识到了犯神经病的科比，明明手感稀烂，对手封眼，他还要迎着人投。

　　杨瑞也让科比见识了什么是霸气的教练，直接把他按在板凳上冷静，末节也休息了7分钟，最后5分钟才出场，靠突破分球帮助球队。

　　科比突破，巴蒂尔防的不是和好，最后时刻科比6罚5中，保证了得分效率。

　　拉希德、姚明、伊戈达拉三人也连连得分，险些逆转21分的差距赢球，无奈最后时刻灰熊控卫拜伦·戴维斯抽风，连中三个三分球，带领灰熊笑到了最后。

　　回到更衣室，杨瑞找科比单独谈话。“科比，手感不好的情况下你必须减少跳投，增多突破。我不会对外批评你，但接下来你不要再这样打了，不用担心场均得分的问题，像下场对阵魔术，就算你不想投，我也会安排你多出手。”

　　“我明白了。”科比自知理亏，没有反驳杨瑞，给自己找理由。

　　他知道投篮选择糟糕，有时也控制不住出手欲望，这是性格造成的。

　　杨瑞没和他讲太多大道理，12日客场挑战魔术，科比有无限出手权。

　　战术还是挡拆，状元德怀特·霍华德现在还不是魔兽，只是个菜鸟，遇到挡拆后换防不够及时，科比一次次急停跳投得分。反击中科比单挑，从国王交易来的道格·克里斯蒂和理查德·杰弗森也防不住。

　　科比28投18中，三分球5中2，罚球12中11，得到49分5篮板3助攻2抢断。

　　姚明打了30分钟，得到16分13篮板2助攻，给5分11篮板的霍华德好好上了一课。

　　达蒙琼斯上场卧底后，今天也爆发了，10投6中，三分球9中5，罚球4中4，得到21分2篮板1助攻。他的数据完全不像控球后卫，场均助攻1.2次少得可怜，但他确实可以帮助湖人。

　　背靠背客场击败火箭后，湖人球员获得三天休息时间，将在17日主场迎战弱旅快船。


第四百六十五章 战术受益，焦点之战

　　17日，湖人113比89击败了快船。

　　这支快船比杨瑞前世实力差得多，没了马盖蒂、布兰德两大得分手，留下了打法很不合理的铁匠昆汀·理查德森，外线核心居然是鲍比·西蒙斯。

　　西蒙斯2002年在奇才队，是2001年的次轮新秀。当时杨瑞根本看不上他，作为换马盖蒂的添头和夸梅布朗一起送到了快船。由于快船缺少攻击点，西蒙斯本赛季打出了场均16.5分6篮板2.5助攻的漂亮数据。

　　03新秀克里斯·卡曼更猛，这赛季已经获得了特权，场均18.1分11篮板1.5助攻1.8盖帽，打出了明星数据。

　　不过，因为有夸梅布朗存在，卡曼出场是打大前锋，两人都是有吨位的内线，换防挡拆速度慢，硬凑在一起组成双塔，对外线防守非常糟糕。

　　媒体在评价卡曼的时候很少有说好话的，还有人干脆就称他为防守黑洞。

　　面对防守糟糕的弱旅，杨瑞又下达了不防守的战术，能打多快打多快，防守端尽情的赌博式抢断，比赛看起来就像是全明星。

　　科比砍下44分4篮板4助攻，连续两场40+，继续领跑得分榜。

　　姚明在快攻为主的战术里只得10分，他抢下篮板球负责一传，经常刚跑过半场，队友已经投篮了。但是他打了35分钟，抢了19个篮板球，其中17个后场篮板，并有4助攻4盖帽的数据。

　　篮球专家们分析姚明，认为他到湖人后提升主要是两点，一是上场时间，二是篮板效率。

　　他的转变很大程度上是取决于杨瑞，姚明接受采访说过两队的不同。

　　在尼克斯，姚明和拉里布朗的关系非常差，第一赛季，布朗甚至不愿直接和他说话，经常找翻译带话。而杨瑞，一直把姚明当成好朋友，两人平等的相处。

　　“他喜欢和我说话，这一点真的非常重要。”姚明说：“如果一个人对你的信任，大到你自己都难以相信，你一定甘愿在场上为他卖命，拼尽全力。”

　　杨瑞给了姚明信任和尊重，还为他安排了合适的战术。篮板和防守，积极程度和比赛专注度固然重要，教练的安排更关键。

　　在杨瑞前世，范甘迪会让姚明去防布泽尔，人盯人战术中换防控卫突破，杨瑞不会这么做，他就让姚明待在底线，抢篮板，盖帽。联防体系，防外线靠轮转，防不好是达蒙·琼斯的缘故，没姚明的责任。

　　范甘迪时期，海德和阿尔斯通防守差，很多锅都被姚明给背了。现在，姚明战术受益。

　　战术受益最鲜明的例子是德安德鲁·乔丹，道格·里弗斯加盟前他单赛季场均篮板球最高8.3个，里弗斯成为快船教练后，他立即拿了两个篮板王。

　　14-15赛季，小乔丹场均打34.4分钟就能拿15个篮板球，连续四个赛季场均篮板球超过13个，最低13.6个。

　　姚明的身体素质没法和小乔丹相比，胜在个高，只要防守端不出禁区，队友帮忙卡人，他拿后场篮板也很轻松，翘一翘脚尖脚尖就搞定。

　　休息一天，湖人队的挑战来了，客场对阵太阳。

　　19日早上，湖人训练结束后，菲尼克斯的记者等到了杨瑞，对其进行了简短的专访。

　　“湖人本赛季8胜1负，战绩让人惊讶，而太阳开局拿下了8战全胜的战绩，你怎么看？”

　　“很正常，在奇才时我就说过，纳什是个超级控卫，甚至拥有MVP的实力，他的特长足矣改变一支球队，适合快节奏进攻的球队。德安东尼擅长跑轰，两人是绝配。”

　　记者问：“湖人夏天有薪金空间，你为什么没挖纳什呢？”

　　“他必须球权在手才能发挥，适合太阳，并不适合湖人。在湖人队，持球进攻的首选当然是科比，他攻击力更强。如果纳什加盟洛杉矶，恐怕就要浪费天赋了，1号位能投篮，对我们而言就足够。”

　　记者问：“小牛放弃纳什，引进了丹皮尔，丹皮尔新赛季打的并不好，你怎么看呢？”

　　“小牛这赛季很强。他们并不是一支快节奏球队，需要加强内线防守。丹皮尔数据的确下降了，但是小牛需要的肉盾中锋。夏天并没有特别出色的自由人内线，小牛没得选，阵容合理才是最重要的。”杨瑞微笑道。

　　这支太阳不比杨瑞前世2004-2005赛季的太阳弱，甚至略胜一筹。拉加·贝尔提前加盟了，虽然走了乔约翰逊，但是有经验丰富的格兰特·希尔。

　　希尔的人生发生了改变，他在尼克斯和斯普雷维尔分享球权，到了太阳和两个明星队友分享球权，导致提前改变了球风，减少持球突破，往接球投篮和防守方面发展。

　　太阳医疗组保养希尔膝盖做的非常好，希尔上赛季后半段就很健康，今年也发挥了作用。唯一弱点是希尔三分球能力不如乔约翰逊。

　　马里昂、小奥尼尔能打跑轰，也能阵地战。替补后卫巴博萨这赛季进步明显，成为了太阳的最佳第六人，摇摆人还有吉姆·杰克逊这位优质老将。

　　太阳队最重要的人当然是纳什，他加盟太阳后如鱼得水，发动反击，组织传球，接球投篮，持球突破，全都做的很好。

　　最重要的是，这支太阳队的防守好过杨瑞前世，除了纳什以外，首发四人都擅长防守，场均得110.6分，只丢101分，攻击力仅次于湖人，排名联盟第二。

　　这场比赛是本轮的焦点之战，全世界无数球迷等着观看，联盟宣传时，除了球星对决外，还推出了“杨瑞VS德安东尼”的噱头，最佳教练之争。

　　当晚，太阳主场爆满。

　　球队战绩提升，太阳观众也多了起来，一跃成为了联盟有名的魔鬼主场。太阳球星出场时，获得了热烈的掌声，科比出场时则遭到了狂嘘。

　　杨瑞在场边和德安东尼握手，寒暄了几句。

　　两人都是最佳教练奖的有力争夺者，德安东尼略占优势。

　　太阳胜率进步肯定不会比湖人大，德安东尼胜在没有拿过最佳教练，杨瑞已经三次了。如果再得一次，杨瑞就是历史第一人，不管联盟还是记者，肯定都会把这些因素考虑进去。

　　贝尔、小奥尼尔也和杨瑞打招呼，他们都和杨瑞和合作过，拿到总冠军并提升了身价，他们是很感谢杨瑞的。

　　热身后，双方球员出场。

　　湖人五人：莫威廉姆斯、科比、伊戈达拉、拉希德·华莱士、姚明。

　　太阳五人：纳什、贝尔、希尔、马里昂、小奥尼尔。

　　只看阵容就知道杨瑞认真起来了，他没让防守最烂的琼斯出场，而是用了速度更快的莫威廉姆斯，为的是加强防守，不然纳什一定会发威的。


第四百六十六章 超级太阳，球队定位

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　纳什持球和小奥尼尔打了个挡拆，简单配合就让湖人难受，拉希德换防纳什，他拉开距离把球传到了中路小奥尼尔手中。小奥尼尔接球不停顿，面对莫威廉姆斯利用身高优势中投，稳稳命中一个两分。0比2。

　　小奥尼尔现在取代了克里斯·韦伯，是联盟四大大前锋之一，因为他有两个冠军，一个总决赛MVP，只有邓肯敢说压他一头，诺维斯基、加内特的战绩都不如他。他现在技术成熟，能里能外，新赛季场均24.6分8.9篮板，是太阳头号得分手。

　　湖人进攻，科比和姚明也打挡拆，太阳用的是联防策略，马里昂在中路跟姚明。

　　科比带球到45度，吸引了希尔防守，传球给中路姚明，姚明将球转移到侧面拉希德手里，右侧防守的人是纳什，拉希德接球直臂跳投，纳什根本无法封盖。

　　德安东尼没法弥补纳什的防守弱点，联防是为了限制“嗑药组合”，拉希德优势明显，三分却不是特别神准，在轻微干扰下偏出了篮筐。

　　小奥尼尔拿下篮板球，太阳立即打反击。纳什快速推进到前场，在莫威廉姆斯的跟防下，罚球线前一步往左侧变向，背后传球轻轻的把球往后一送。

　　这个传球隐蔽性太强了，莫威廉姆斯都没看清怎么回事，球就已经离手，马里昂空切跟进，顺势三步上篮，靠速度摆脱了拉希德，轻松得分。0比4。

　　湖人进攻，科比到右侧三分线内背身要球，直接单挑纳什，莫威廉姆斯把球传了过去，太阳明知是弱点，也不换防。

　　为了对付湖人，德安东尼费了一番心思，科比中远距离干拔跳投进球他们就认了，赢球的关键是要守住禁区，然后和湖人拼进攻。

　　德安东尼和教练组成员观看了之前湖人几场比赛，得出了一个结论，人盯人防守必死无疑，湖人速度逊色太阳，组织也差点，但他们的挡拆是全联盟最厉害的，用人盯人，科比和姚明就会发威，命中率很高。

　　科比第一次投篮手感并不好，牛角位迎着纳什出手偏出。

　　小奥尼尔抢下篮板球立即发动反击，纳什左侧接球运一步击地传球给到了中路。马里昂获得了单挑姚明的机会，重心一低，像头狼一样持球从姚明身边冲过，快速上篮得分。

　　姚明很努力的回撤跟防，还是慢了半拍，马里昂速度太快了！0比6。

　　科比又到右路接球打纳什，带到45度吸引了贝尔包夹，球传给底线的伊戈达拉。这是个绝佳的机会，但伊戈达拉空位三分偏出，篮板球又被小奥尼尔抢到。

　　太阳四人快下，跑轰反击。

　　纳什带球过半场，所有人都以为他会传球的时候，他在左侧忽然抢投三分。科比退的太靠后了，想联防落位，看到纳什跳起再扑出去干扰投篮慢了，三分空心入网。0比9。

　　CCTV5直播这场比赛，中国球迷都开始为湖人担忧，太阳的进攻强度超出了想象，配合的行云流水。

　　张合理说：“湖人的防守太松懈了，之前的比赛他们就暴露出了这个弱点，今天如果不限制太阳进攻，他们很难获胜。”

　　余嘉说：“本赛季很可能是纳什和科比竞争MVP，杨瑞早就夸过纳什，不过不打算执教他，理由是一山不能容二虎。科比如果想生涯首次获得MVP，同区对阵太阳的四场比赛很关键。”

　　杨瑞没叫暂停，这是考验球星的时候，而科比没让他失望，他接球左侧牛角位单挑贝尔，急停跳投命中。2比9。

　　杨瑞不担心湖人队不能得分，在前世，科比季后赛生涯最高的50分，就是面对太阳得到的。虽然湖人连续两年被太阳淘汰，但科比多次砍下高分，打爆拉加贝尔是家常便饭。

　　最著名的事件是2006年季后赛湖人VS太阳第五场的第四节，贝尔用“锁喉”动作把科比放倒了。令人感到意外的是，科比并没有因此动怒，起来后反而一脸笑意，只是拍了拍双肩的灰尘，就好像在告诉人们“太阳只能用这种方式阻挡我了”。

　　太阳进攻，纳什又和小奥尼尔打挡拆，持球走右侧吸引了姚明换防，将球分到中路。小奥尼尔持球挤开莫威廉姆斯杀入篮下，拿球跳起想单手扣篮。

　　湖人能护框的可不只姚明一人，拉希德侧面跳了起来，左手准确的按在了篮球上，封盖了小奥尼尔的扣篮，姚明回撤拿到篮球，一传给了科比。

　　科比接球快下，靠进贝尔的时候左手背后运球给了右手，一个大跨步过人成功，吸引了希尔补防后将球往右侧天上一抛，伊戈达拉飞了起来，双手接球，凌空大风车，右手将球重重的砸进了篮筐。4比9。

　　张合理叫道：“漂亮，一个能上五佳球的表演，伊戈达拉的动作没有卡特那么飘逸，但他也跳的非常高，力量十足。”

　　余嘉笑道：“这是个很有潜力的球员，未来也许会成为球队三当家。”

　　太阳进攻，纳什和小奥尼尔打挡拆，这战术屡试不爽。纳什突右路吸引了拉希德换防，将球大范围转移到了左侧。

　　他就像是背后长了眼睛，马里昂刚刚跑位到底线，他就把球传到了。

　　比传球意识，纳什是绝对的顶级，甚至联盟第一人。

　　姚明联防在底线，赶忙出去干扰投篮，马里昂虚晃了一下，持球变向突破，姚明一看要坏，拉人犯规。

　　界外球发出，纳什利用球场宽度拉开，护住篮球，等待队友们跑位，球传给了从低位反跑出左侧70度的小奥尼尔，姚明只好防出来。

　　小奥尼尔拿球面框虚晃，中路突破，一步过掉了姚明，快速起三步，单手暴扣球进。伊戈达拉补防到了篮下，跳起慢了一点没盖到，两人还有身体接触，裁判吹了伊戈达拉犯规。

　　小奥尼尔加罚也命中，4比12。

　　这时，杨瑞果断选择了换人，姚明、莫威廉姆斯下，奥多姆、琼斯出场了。

　　其实在比赛开始前，杨瑞就预料到姚明可能会吃瘪，对上小球战术，他必须得防出去。小奥尼尔中投无死角，速度比布泽尔更快，是姚明最讨厌的那类内线。

　　杨瑞之所以让姚明首发，因为他给姚明的球队定位是内线核心。姚明可以被换下，但是不能经常打替补，那会给人留下“他真的只是在刷数据”的感觉。

　　他现在提前换下姚明，也不是因为姚明实力不行，而是他打算让姚明和科比错开时间，第二节带队主攻，更能发挥作用。

　　太阳有个明显弱点，内线没有好替补，他们首发虽强，但是底牌不多。


第四百六十七章 盘活全队，基础扎实

　　姚明下场休息，中国球迷普遍不满。

　　他这才打了一会儿，怎么就换下去了？他还一分没得呢，数据怎么办？

　　球星最吸引球迷，看球星打出豪华数据是NBA一大乐趣，不少中国球迷期盼姚明场场打出对阵尼克斯时的表现，希望湖人离了姚明不行。

　　结果姚明一下，湖人防守强度明显提升，球员保证了回防、换防速度。

　　场面一度非常尴尬。

　　张合理解释说：“姚明不是全能的，他对位小奥尼尔很吃力，小奥的速度太快，打法就像后卫，拉希德防他效果更好。”

　　余嘉说：“小奥尼尔是杨瑞带出来猛龙三巨头之一，球迷们不会陌生，这两年，他比马布里像球队老大，而他在开拓者时，老大就是拉希德，两人风格相似。”

　　相似的球员互克，小奥尼尔被防住了。

　　湖人防守战术改为人盯人，科比主防纳什，遇到挡拆后不怕错位，琼斯主防3D球员拉加贝尔，没有成为明显漏洞。

　　不过，太阳仍有办法得分，希尔、马里昂也有不俗的攻击力，纳什的传球防不胜防，单节就砍下7分7助攻，盘活了全队。

　　湖人27比35落后8分结束首节，科比个人砍下13分2助攻。

　　次节，杨瑞派上了莫·威廉姆斯、霍伊博格、阿里扎、奥多姆、姚明。

　　太阳五人：巴博萨、雅克布森、吉姆·杰克逊、马里昂、斯蒂文·亨特。

　　太阳最大的弱点是替补中锋亨特，身高213CM，体重100公斤，他的身体素质不错，弹跳力出众，速度很快，但是对抗差。2001年首轮15被选中后，他加盟魔术队做了三年替补，最多场均打13分钟，3.9分2.8篮板。加盟太阳后，他继续承担替补任务。

　　杨瑞安排的战术很简单，莫威廉姆斯负责在侧面给姚明往低位吊球，和霍伊博格三人形成三角。姚明低位持球单打，吸引了包夹往两侧分球给后卫投三分。

　　莫威廉姆斯如果没有直接出手机会，可以持球从右侧70度往中路带球，和奥多姆打挡拆。奥多姆中路接球出手，没机会可以中路再进行组织。

　　这套阵容有两个组织点，三个能持球进攻的人，阿里扎的任务最简单，左侧70度拉开了等机会，快速回防，让太阳队没那么容易打出反击，重点照顾吉姆·杰克逊这个擅长投三分的摇摆人。

　　莫威廉姆斯传球意识一般，固定给内线传球还是可以完成的，看准机会吊给姚明，姚明背身靠了亨特两下进了禁区，左肩轻晃，往中路半转身微微一顿，接着向底线快速转身，右脚迈了一大步，靠着亨特单手打板球进。

　　29比35，姚明得到了个人本场头两分。

　　他的脚步或许称不上梦幻，但技术朴实有效，胜在基本功扎实，能爆联盟80%的内线。

　　太阳进攻，亨特拉出去给巴博萨掩护被放空在外围，姚明和莫威廉姆斯一起包夹巴博萨。杨瑞把小莫提前换下，也是为了第二节，琼斯防巴博萨突破会非常吃力。

　　巴博萨把球分到中路，亨特没投，等待杰克逊跑位接应。得分全靠扣篮的人，外围得球根本不用管。

　　杰克逊必须得严防，他年轻时打出过明星数据，是小牛3J组合之一。他的自信心非常强，加盟太阳后敢于承担责任，不过他和过去一样的打法，身体素质已大不如前了。

　　他知道阿里扎是二轮新秀，就觉没什么了不起，忽略了对方的身高臂展，带球变向急停跳投，没有摆脱就出手，被阿里扎直接封盖了。

　　阿里扎落地后速度也更快，弯腰捡到了篮球，传给附近的莫威廉姆斯，节奏慢了下来，等姚明落阵地。

　　杨瑞在场下特别嘱咐小莫，绝对不可以打快攻，要等姚明打成功率。巴博萨被称为“巴西闪电”，速度全场最快，能保证回防速度。马里昂客串4号位，速度也快过奥多姆。

　　小莫带球到右侧，面对巴博萨晃出一点空间，交给了低位45度的姚明。

　　姚明背身靠了亨特一下，快速往底线转身过人，一步跃起，双手扣篮得分。31比35。

　　余嘉笑道：“在过去的两年里，总有人说姚明打球软，这赛季他不但展现了自己的技术和投篮，也展现了强硬。对位奥尼尔姚明或许吃亏，但是对上一般体重的内线他能打到篮下去，这其中还包括本华莱士。”

　　张合理笑道：“这赛季大本不可能获得最佳防守球员了。”

　　大本就像没进攻能力的德雷蒙德·格林，这赛季尼克斯阵容改变，外线防守一塌糊涂，大本纵使盖帽、篮板数据不差，但是看整体防守数据，谁会把票投给他？

　　太阳进攻，湖人联防，围堵禁区。

　　巴博萨没有纳什的传球意识，他是有着控卫身高的得分后卫，经常和纳什一起上。他单挑莫威廉姆斯，连续胯下运球变向，右路突破成功。奥多姆收缩，和姚明一起在禁区附近包夹巴博萨。

　　巴博萨没法把球传到最合适的位置，就近传给了右侧底角的马里昂。

　　马里昂空位三分出手，那怪异的“扔烫手山药”姿势时灵时不灵，中投好一些，三分没多大把握。他三分投的真不少，场均4.2次出手，为了配合教练战术，强行往3D方向发展。

　　球偏出，姚明卡位保护住了后场篮板球。

　　湖人再落阵地战，还是传给姚明，他低位接球后往中路转身，靠了亨特一下跳起右手抛投不中，球弹出后，姚明靠身高优势又抢到了前场篮板球，往前迈了一步，隔着亨特单手扣篮球进。33比35。

　　德安东尼感到威胁了，但是他没办法调整，太阳赢球就是靠小球战术，缺少肉盾，他们能8连胜，是还没遇到奥尼尔的热火，姚明替补登场优势也很明显。

　　小奥尼尔打35分钟以上效率就开始下降，应该有个替补顶一会儿，可惜亨特不合格。小奥尼尔客串中锋有利有弊，吨位吃亏，速度占优。要是让他抗人，体力消耗的特别快。

　　太阳进攻，巴博萨传球给杰克逊单打，后者又面对阿里扎急停跳投，躲开封盖偏出，姚明抢到篮板球。

　　湖人阵地战，姚明右侧低位接球背身往里打。他的基本功是在中国练出来的，哪怕在尼克斯两年很少这么打，脚步照样利落。

　　巴博萨放开了莫威廉姆斯协防，想伺机抢断，给姚明制造压力。姚明看到了巴博萨，及时将球传出了外围，莫威廉姆斯70度跳投三分，巴博萨闪再扑出来干扰投篮慢了半拍。

　　莫威廉姆斯的准备很充分，球空心入网。36比35。

　　湖人在姚明的带领下打出了一波9比0反超了比分，德安东尼请求暂停了！


第四百六十八章 信心提升，太阳隐患

　　奥尼尔只在湖人拿了一个冠军，却没有人会小看他。由于“鲨鱼”凶猛，NBA自由市场里的肉盾中锋普遍溢价。小牛给丹皮尔开出高薪长约，不只是他上赛季刷出12分12篮板数据的缘故，自由市场肉盾难寻。

　　要不是湖人愿意送出联盟知名的老将罗伯特·霍里做筹码，骑士队不会把迪奥普送到湖人。现在骑士队管理层有点后悔了，因为高顺位新秀中锋阿劳约打的很烂，移动速度慢，防守还不如迪奥普。

　　在战术方面，杨瑞会的德安东尼都会，快攻，挡拆，联防样样精通，唯有建设球队这方面，德安东尼学不会，他没有重生者的眼光。

　　夏天，太阳签了没什么用处的日本控卫田卧勇太，为球队打了4场比赛后就被裁掉。废这个时间，还不如在非选秀球员或次轮秀里找个高中锋试着培养，比如韩国的那个肉盾中锋，身高221CM，体重138公斤，在开拓者还没上过场，太浪费了。

　　如果交易过来，他会在太阳上演一出“河马史诗”，让和他对位过的球员都想仰天长叹——既生瑜，何升镇？！

　　当然，这只是YY……这货水平太烂，是肯定培养不出来的。

　　暂停结束后，德安东尼选择了换人，小奥尼尔提前回到场上，换下斯蒂文·亨特。德安东尼是想用内线机动性来夺回主动权，小奥尼尔防姚明，效果也会好一些。

　　杨瑞没有换人，姚明奥多姆带替补。

　　太阳进攻，巴博萨和小奥尼尔打挡拆，姚明联防在底线没出来，巴博萨一步急停跳投球进。36比37。

　　湖人进攻，莫威廉姆斯带到前场和姚明中路打挡拆，巴博萨追防很快，球分到了中路。现在“莫不传”已被杨瑞改造成了“莫必传”，哪怕替补，他也只是场上第三进攻选择。

　　姚明将球高举在头顶，观察队友跑位，这是杨瑞让他主练的东西。作为联盟第一高度，对手不跳，很难阻止他传球。

　　小奥尼尔重心稍微降低，距离一步远，既能干扰投篮，也能防突破。这时，右侧奥多姆给霍伊博格做了个无球掩护，帮其摆脱雅克布森，姚明把球传了过去。

　　传球意识是可以培养的，训练营时球员都收到了一份教练组提供的资料，上面详细写着配合路线。姚明中路组织，只需观察两个点，一是右侧从底线反跑上来的后卫，二是左侧70度往内线空切的阿里扎。

　　太阳替补得分后卫雅克布森能投篮，身体素质一般，防守时是漏洞，追防太慢。

　　霍伊博格出手不多，三分命中率却有46%，这种人绝不能放空，马里昂赶忙换防，这时，奥多姆空切了。

　　霍伊博格接球不停顿，把球回给了中路姚明，充分展现了老将的经验。他直接给奥多姆往低位传球会被马里昂干扰，很可能出现失误，因为雅克布森也跟着呢，198CM错位能防守。传给姚明，个头高传球很难被干扰，还吸引着小奥尼尔不好撤进篮下协防。

　　姚明立即将球内传内给到了篮下，这是杨瑞喜欢安排的套路，猛龙时期小奥尼尔和米勒也经常打，让对手头疼不已。

　　现在轮到小奥尼尔头疼了，不敢后撤，也不敢放开姚明。

　　奥多姆禁区内接球，背身靠了雅克布森一下，转身左手打板球进。38比37。

　　雅克布森身高198CM，体重98公斤比较强壮，可是根本跳不起来，速度也慢，只是顶着人是没用的。

　　回防时，奥多姆和姚明拍了一下手，两人都面带笑容。

　　张合理说：“这种配合破联防效果不错。奥多姆在低位单挑蓝领内线占不到便宜，打锋卫摇摆人就是错位，轻松愉快。姚明这球传的不错，越打越自信了。”

　　余嘉说：“姚明练好策应，肯定能成为超级中锋，他比奥尼尔更全面。”

　　太阳进攻，巴博萨打挡拆，湖人不换防，就让后卫去追。

　　球员严格按照教练组安排在打，如果侧翼的人去追巴博萨，联防阵型就乱了，巴博萨分球，太阳外线会获得空位投篮机会。今年太阳最可怕的进攻手段就是三分，外线投开，不可阻挡。

　　巴博萨急停中投，又进一个。38比39。

　　湖人进攻，姚明传球给侧面后卫，这次马里昂换防稍微慢了一点，霍伊博格接球急停跳投，球划出完美弧线，空心入网。41比39。

　　马里昂想让队友去追，保证联防体系来限制对手空切，一次尝试就发现不行。

　　太阳进攻，巴博萨再打挡拆被莫威廉姆斯追上，干扰下投篮不中，篮板球被姚明得到。

　　场边，杨瑞、德安东尼两人都是气定神闲看比赛，防守出漏洞不管，相信本队的进攻，比分交替上升。后半段双方主力回来，还是打的难解难分，不是不在乎防守，而是真防不住。

　　湖人61比60领先。

　　下半场吉姆·杰克逊开始发挥，投中两个三分球，他开赛到现在命中率生涯巅峰，三分命中率50.3%。马里昂、希尔、纳什三人的快速反击也撕开了湖人防线。

　　湖人一边，科比、奥多姆、莫威廉姆斯攻势同样很强，咬住了比分。

　　末节打到最后两分钟，湖人114比116落后，双方都有赢球的可能。

　　张合理看出了双方的差距，分析说：“杨瑞在安排球员轮换方面做的更好，只有科比打的时间比较长，其他人出场时间都在30分钟以内。太阳马里昂打到现在只休息了2分钟，小奥尼尔休息了7分钟，在体能方面湖人占优。”

　　余嘉说：“德安东尼和杨瑞合作了几年，战术相似，但在使用替补这方面他差远了，主要就靠五个首发在打，这在季后赛很可能成为一个巨大的隐患。”

　　在杨瑞前世，德安东尼就是个问题教练，他的心态不是很好。打顺风球，球队领先的时候，他会给替补机会，可一旦比分落后或者焦灼，他就会使用偏执的轮换政策，七人轮换。

　　这种死操主力的做法，常规赛还好，季后赛很难赢球。

　　季后赛每一分钟都需要全力以赴，太阳跑轰是很犀利，但要想在7战4胜制系列赛跑死对手，就这轮换方式，容易自己先累死。

　　球权在湖人手里，杨瑞请求了暂停。

　　杨瑞调整阵容，最后时刻出奇兵了。科比、阿里扎、伊戈达拉、奥多姆、拉希德五人登场，姚明坐在了板凳席上。

　　他大声说：“阵地进攻时拉开，球交给科比单打，科比吸引了包夹传球，底线球员注意空切篮下。防守端人盯人，换防一定要及时，不要给任何人轻松出手机会，面前要保证有人干扰。拿下篮板球打反击要快，不管谁对上纳什，大胆上！”


第四百六十九章 胜者为王

　　暂停结束，太阳派上了开场首发，纳什、贝尔、希尔、马里昂、小奥尼尔。

　　德安东尼一看湖人那边没上控球后卫，就知道杨瑞打的是什么主意了，却没法做出相应的调整，不敢换下纳什。

　　没有纳什的太阳队，进攻会差很多，他冒不起这个险。

　　太阳不需要纳什得很多分，但是太阳整体哑火的时候纳什也能够站出来投关键球，他的组织能力更是球队必不可少的。

　　比赛开始了，科比接球在中路观察局势，等队友们拉开。

　　太阳队混合防守，贝尔跟科比，其他位置联防。

　　科比连续胯下运球走左路，奥多姆从低位拉了出来，跑到中路吸引防守，拉希德还是在右侧70度，另外两个人在底线，场上多个错位，距离最近的希尔，也不敢放开中路奥多姆去包夹。

　　科比带到了45度，背身靠了贝尔一下，想吸引底线小奥尼尔来包夹，阿里扎只要空切接球就能轻松得分。

　　小奥尼尔没包夹，他打了40分钟，已经没力气防突破了，只能靠身高、臂展防禁区。

　　科比确定了防守强度，往中路转身后仰跳投，距离篮筐较近，贝尔只能尽力封眼，盖不到，球进了！116比116平。

　　张合理大声说：“漂亮！科比36分，关键时刻他敢投，真进！”

　　余嘉说：“关键时刻，杨瑞没安排控球后卫出场，也没派上三分投手，进攻就是交给科比单打了，我想这是为了加强防守，看这一回合能不能防住。”

　　科比主防纳什，保持距离，全神贯注。

　　NBA没人敢小看纳什，杨瑞安排科比主防，也是深思熟虑后的决定。

　　NBA有个“50-40-90俱乐部”，指的是球员整季的投篮命中率至少为50%，三分命中率至少为40%，以及罚球命中率至少为90%。这个俱乐部表明了一个全方位的投射能力，是所有射手的终极目标。

　　在杨瑞前世，纳什4次入选50-40-90俱乐部，历史第一。

　　小奥尼尔拉到中路和纳什打挡拆，纳什右路突破，拉希德换防，纳什球分中路，科比贴身防守小奥尼尔，寸步不让。

　　小奥尼尔没力气用身体硬吃，只能转身投篮为主了，科比贴身后用小动作扰乱其节奏，小奥尼尔信心不足，选择再传球。

　　纳什左侧跑位接球，拉希德跟了出来，保持距离。纳什分球给了希尔，后者被伊戈达拉贴身防守，突破不成再传球。

　　德安东尼的要求是保证进攻成功率，可节奏慢下来后，太阳创造不出空当，快用光24秒，小奥尼尔面对科比跳投偏出，奥多姆抢到了篮板球，传给科比打反击。

　　科比快速推进到前场传给了阿里扎，反击时变成了阿里扎面对纳什，他接球很舒服，顺势起三步。纳什一看防不住，犯规拉住了阿里扎。

　　阿里扎靠着防守天赋在关键时刻获得了出场机会，有点紧张，第一罚不中。他第二罚用的力气也小了一点，球在篮筐上颠簸了两下，幸运的爬了进去。117比116。

　　太阳进攻，纳什持球突破，在禁区附近遭到了包夹，将球分出了外围。

　　马里昂左侧底线接球，科比放开了小奥尼尔补防，马里昂一看投篮机会不好，顺势分到了中路小奥尼尔手里。

　　太阳球员都很无私，进攻打的很合理，小奥尼尔接球出手，拉希德及时扑出来，补防干扰了投篮，球又不中，篮板球被奥多姆抢到。

　　落地后奥多姆传给了伊戈达拉，后者持球快下面对贝尔防守看没机会，稳住传给了跟进的队友。

　　杨瑞在最后时刻敢重用阿里扎、伊戈达拉两个新人，和他们的性格有关，一进联盟就很稳，不抢功劳，不会乱来。

　　奥多姆中路组织，护球等队友跑位，分给了右侧拉希德，而不是被马里昂严防的科比。

　　这是一个无比关键的传球，奥多姆是有想法的，他违背了杨瑞之前传给科比单打的安排，选择却很正确。

　　拉希德右路面对纳什，准备的非常充分，接球跳投出手，纳什全力起跳只能够到他的下巴，球的弧度很好，空心入网。120比116。

　　还剩1分钟，太阳落后4分形势不妙，德安东尼请求了暂停。

　　为了更好的拉开空间，德安东尼换上了吉姆·杰克逊，换下了希尔。

　　杨瑞没有换人，姚明继续坐板凳，中国球迷为此有点失望，但又不得不承认，对付太阳这种快节奏，外线出手为主的球队，上姚明不是好主意。

　　太阳球员不断的挡拆，跑位，湖人球员换防非常快，不会失位，用了20秒，刚上场的杰克逊面对伊戈达拉跳投被严重干扰，球偏出了篮筐。

　　小奥尼尔冲抢前场篮板球失败，拉希德单手把球拨出了禁区，阿里扎捡到篮板球传科比。

　　科比快下，持球扛着纳什往内线冲，吸引了贝尔包夹。

　　不包夹不行，科比单挑纳什优势太明显了。纳什错位防摇摆人，被撞后就像是友谊的小船，说翻就翻。

　　科比关键时刻没犯浑，记得杨瑞说吸引了包夹要分球，及时给到了右侧底角的伊戈达拉。

　　右侧底角是伊戈达拉主练的位置，有一定把握，球队领先4分，他没什么心理压力，瞄了一下后出手了，球进！123比116。

　　这个三分直接令太阳球员泄气了。

　　下回合太阳球员只能继续赌三分，纳什挡拆后横移一步，仓促出手，在拉希德干扰下偏出，篮板球又被奥多姆得到。

　　时间不多，太阳只能使用犯规战术，奥多姆两罚一中。124比116。

　　太阳另一个弱点也表现了出来，他们阵地战得分效率不如跑轰，球员体力下降后，进攻火力下降了。

　　比单挑能力，核心纳什、小奥尼尔也都不如科比。

　　杰克逊面对伊戈达拉再次强投三分偏出，篮板球被拉希德抢到，太阳队没有再用犯规战术，哪怕接下来连续投中三分，8分差距也不可能追上了。

　　张合理松了口气，笑道：“这段时间湖人罚球丢了两分，依旧锁定了胜局，这是一场关键的胜利，无论对科比还是杨瑞来说都很重要，只要湖人拿到西部最佳战绩，他们会更接近MVP和最佳教练奖。”

　　余嘉笑道：“我想杨瑞会创造新纪录，这个奖不给他给谁呢？”

　　这是个“胜者为王败者为寇”的年代，杨瑞只要在战绩上碾压其他教练，联盟不把奖给他，就是黑幕。

　　人们看中的是结果，不是过程。只有成功者才能吸引所有人的注意，舆论才会为之喝彩；如果没赢球，像德安东尼这种情况，媒体只会找他各种不足。

　　这场比赛后，肯定会有人黑德安东尼，他在人气、评价等方面想追上杨瑞，几乎不可能。


第四百七十章 他会超越所有人

　　之前湖人胜率高，有人说是因为对手弱，现在他们终结了太阳的连胜，不看好湖人的人全都闭嘴了，很明显，湖人就是争冠球队。

　　湖人几名球星和杨瑞都成为了媒体采访的焦点。

　　记者问杨瑞：“今天姚明只打了18分钟，你是出于什么考虑呢？”

　　“对付快节奏的进攻球队，上机动性强的内线更合适，拉希德有能力限制小奥尼尔，姚明对位他比较吃力。小球战术的优势和弱点在哪里，我最清楚。”杨瑞的解释既让人们觉得合理，也不会小看姚明，因为小球风潮就是他带起来的。

　　记者问：“你觉得科比和纳什谁更有机会获得常规赛MVP？”

　　“现在讨论这个话题还太早，MVP评选要看很多方面，战绩，球员攻防效率，数据，在球队体系中的重要性等等。常规赛结束，评委们会公布答案。”

　　杨瑞不忘点一句攻防效率，这一项肯定是科比占优的，纳什防守效率是个悲剧。

　　评价赢球的原因，杨瑞说：“很简单，湖人也能加强防守。我们最后加强防守打乱了太阳队的进攻节奏。湖人的进攻节奏很难被打乱，哪怕对手防的再严，给科比单打也是个不错的选择。”

　　德安东尼接受采访无奈的夸了杨瑞。

　　他不服不行，因为很多人觉得，他就是在打杨瑞猛龙队时那一套，临场应变，球员轮换方面都不如杨瑞。

　　第二天新闻一出，联盟官员们就有点头疼了。

　　开会时，副总裁克拉克问道：“如果湖人战绩出色，最佳教练真要给杰瑞杨吗？他明年夏天才31岁，打破记录拿四次最佳教练是不是太快了？”

　　总裁大卫·斯特恩笑道：“如果不给他的话，给谁呢？上赛季湖人才西部第十一位，按照胡比·布朗上赛季当选的标准，湖人只要拿下西部前三战绩，最佳教练就该是他的。亚当，你觉得呢？”

　　坐在一旁的亚当·席尔瓦一托眼镜，微笑道：“我觉得，杰瑞杨这个人就是为创造奇迹而生的，你根本没法阻止他。如果奖给别人，球迷会不满。我觉得湖人是有可能冲击最佳战绩的，只要队里不出现严重伤病。”

　　斯特恩点头：“没错，就为他让姚明成为了球星，让科比场均得分接近巅峰乔丹，这个奖也该给他。网上给他起了新外号，很多球迷都叫他篮球教皇了，NBA人还没有教练能得到这种外号呢。”

　　杨瑞取得的成就，前无古人，后无来者，31岁很多球员都还在巅峰期。就算奥尔巴赫，也只是“红衣主教”，外号比不过“教皇”。

　　这两个词都来自天主教，其等级有教士、主教、大主教和红衣主教，最后是教皇，这样几个级别构成，而且同时也强调教皇的一贯正确性。

　　现在杨瑞获得的冠军数量还不如奥尔巴赫，但多数球迷们认为，未来他会超越所有人，而且这一天不会太远。

　　理由很简单，湖人崛起速度实在太快了，上赛季，科比、奥多姆带队都输给过快船，现在湖人看起来就像是无敌的。

　　几个夏天被质疑的球员加几个新人就打出了目前联盟第一战绩，最大功劳自然会落到杨瑞的头上。

　　网上还出现了关于杨瑞竞争最佳教练的笑话段子。

　　“最佳教练奖对杨瑞来说非常重要，因为他是一个追逐梦想的人，如果他不能拿到这个奖并带湖人队夺冠的话，那实在太悲惨了，他只能在明年夏天做一个安静的百亿富翁了。”

　　休息一天，湖人回到主场迎战公牛，又是杰瑞系教练之间的较量。

　　公牛队野心勃勃，夏天签约了阿根廷前锋安德烈斯·诺西奥尼，第二轮选中了控卫克里斯·杜洪，他们也打小球战术，阿泰斯特和诺西奥尼经常客串大前锋。

　　不过，公牛内线中锋依旧是普尔兹比拉，最大的弱点还在。

　　有麦迪、布兰德两大球星，续约阿泰斯特、贾马尔·克劳福德后，公牛中锋位置没法花钱补强了，他们的总薪金已经很高。

　　公牛球星实力不输湖人，但普尔兹比拉对位姚明就只有被虐的份，拉希德把布兰德拉出禁区，科比吸引防守吊给姚明就是不错的机会。

　　替补的朗尼·巴克斯特有力量，能把姚明顶出禁区，但个头不够高，也防不好投篮。科比和姚明打挡拆后错位进攻，后卫不追防，更是予取予求。

　　116比101，湖人轻松获胜。

　　公牛开赛后5胜4负，表现让人失望。

　　麦迪的人气比杨瑞前世低了，他飘逸的球风确实吸引了很多球迷，但是他无法带队在季后赛赢球，就总给人感觉差点什么。没和姚明做队友，中国球迷也不是很关注麦迪。

　　之后湖人两胜雄鹿、击败国王、黄蜂，结束11月的赛程，只输了一场。

　　科比当选了西部月度最佳球员，场均33.8分领跑全联盟，距离杨瑞提出的35分仍有差距，杨瑞准备碰到防守差的球队时，找机会让他刷一场狠的。

　　12月1日，湖人遭遇了第二场败绩，104比112输给了公牛。

　　替补的克劳福德抽风了，21投14中，三分球13投8中，罚球4中年4，狂砍40分3篮板5助攻，倒霉的伊戈达拉被教做人。

　　克劳福德不但投篮精准，持球过人也很厉害，伊戈达拉的身体素质更好，可总是跟不上克劳福德的突破节奏。他的连续变向如同蝴蝶穿花，必须经验丰富才能预判正确。

　　赛后，伊戈达拉被刺激到了，杨瑞单独找他谈话。

　　伊戈达拉希望能成为湖人队的皮蓬，现在场均打26分钟，只能得到7.7分4篮板3助攻，命中率虽然有50.8%，但和他想象的有很大差距。

　　“安德烈，一场比赛发挥不好不要在意，谁都有被打爆的时候，科比也不例外，哪怕乔丹，也经历过无数次失败。”

　　伊戈达拉苦笑：“可我觉得很对不起球队，我防不好麦迪，也防不好克劳福德……我在进攻端得不了太多分，防守的时候，我希望能多做些贡献。”

　　“皮蓬也不是刚进联盟就是防守专家，你需要时间。平时多和科比讨论攻防技巧，积累经验。我相信你未来会成为全明星，你也要相信自己。”

　　“是！我会越来越好的。”伊戈达拉恭敬的说，态度就像面对国家领导人。

　　杨瑞心里暗爽，媒体公布了他是脸书大股东的事后，有一些额外的好处。队里所有球员，包括科比在内，和他相处的时候都特别客气。

　　平时杨瑞身边总跟着两个保镖，时刻提醒着球员们这是个大人物，不能和他闹矛盾。现在队里，没人敢和他摆架子。


第四百七十一章 一顾倾人城，再顾闪电侠

　　12月2日晚，湖人一行人飞往了加拿大多伦多，备战客场对猛龙的比赛。

　　文斯·卡特和科比的对位很有话题性，不过猛龙这赛季整体实力变弱了，很难给湖人队造成威胁，开赛6胜4负战绩一般。

　　猛龙队的2号得分手，场均砍下19.3分的迈克尔·里德四年合同到期后，夏天被步行者高薪挖走。步行者管理层认为他可以接班雷吉米勒，风格相近。

　　里德是限制自由球员，猛龙匹配合同可以留下他，但经理格伦·格鲁沃德迟疑了，和老板商量后，决定放人。

　　步行者开出的合同接近顶薪，管理层认为里德这种作用单一，只能得分的球员最多值一千万，再高就容易变成垃圾合同。

　　两个赛季，卡特、里德的后场双枪模式已经被证明失败了，两人无法带队过第一轮，两人打球风格倒是不重叠，卡特持球攻，里德更适合无球。

　　格伦选择了高薪续约基里连科，保证外线防守。里德一走，比卢普斯的数据大幅提升了，东部后卫明星不多，他很可能入选全明星赛。做了多年三当家，他苦尽甘来，大器晚成。

　　猛龙的弱点是内线，2002年小奥尼尔、布拉德·米勒离开后，再没有明星内线加盟。首发中锋是杨瑞挖掘的蓝领杰罗姆·詹姆斯，大前锋是对抗很差的杰罗姆·威廉姆斯。

　　上赛季，猛龙签约过中国三大中锋之一的巴星号，可惜他没法跟上比赛节奏，也没能吸引中国球迷。唯一给人们留下印象的一场比赛，是他从后面单手拯救了对方中锋“大鲨鱼”奥尼尔。

　　当时奥胖持球纵身一跃，突觉脚下一空，心头大震：“不好！我一世英雄，就要今日在此完结了么？”

　　横在空中，奥胖全身的气力泄了大半，只求速死。突然间，他感觉失去控制的身体被一股暖洋洋的真气所包围，霸道又温柔，隐含自然之道，将自己托在了当空，他大脑一片空白，竟有些享受，清醒时，人已稳稳的躺在地板上，毫发无伤，不知身在天上人间。

　　以上是中国网友的脑洞，真相是巴星号完全防不住奥胖，从后面拉人犯规……

　　3日，杨瑞早上没安排训练，出门约会。

　　妮娜·杜波夫经常在网上和他聊天，知道他来多伦多，约好了今天上午见面。

　　自从杨瑞离开猛龙队，妮娜想要和他见面，就只能等他带队打客场的时候。杨瑞休息了一个赛季，两人一年多没见面，妮娜有点生气，但是一见杨瑞小黄人在线，还是忍不住去找他聊天。

　　今年，她的一大爱好是把有好感的男生名字写在纸上，胡思乱想写一些分析对方优缺点的东西，然后丢掉。每次她都会得出结论，还是杨瑞最好，有钱，有名，好脾气。

　　如果杨瑞知道她这个爱好，会劝她去看心理医生，她有往花痴方向发展的迹象了。

　　这样的人学习当然不会好，妮娜是典型学渣，初中考试就各种挂科。但是她在学校里很风光，长的漂亮，身体素质超强，今年代表加拿大国家队参加了艺术体操国际大赛，如果她早生一年，能参加04雅典奥运会。

　　妮娜和杨瑞联系，家人非常支持。

　　以前，杨瑞只是猛龙队教练，妮娜的父母觉得关系断了无所谓，无非是个体育界明星。

　　现在不同了，杨瑞投拍好几部电影，票房大卖。他脸书公司大股东的身份曝光后，妮娜的父母都惊了。这样的大富豪，这样的人脉，只要稍微提携一下他们家，儿子、女儿未来都能事业有成，少奋斗几十年。

　　和霍纳塞克家一样，杜波夫家也很现实，一家人都想沾妮娜的光呢。

　　现在儿子亚历山大大学已经毕业，想做服装设计师，起步不是很顺利。

　　妮娜练艺术体操是吃青春饭，作为运动员20岁左右体操事业就到了终点，而表演可以比运动生涯走的更长远，她相貌不错，肯定进娱乐圈更有前途。

　　钱和地位是个好东西，如果一个人有名又有钱，无论身在哪个国家，大家都想和他做朋友。每天想请杨瑞吃饭的人能排好几条马路。

　　杨瑞不想破坏气氛，但两个保镖坚持要在他身边保护。

　　根据犯罪率数据，萨斯卡通、里贾纳和埃德蒙顿是加拿大最危险的几个城市，但加拿大人却不这么认为。受访的加拿大人认为温尼伯、多伦多和蒙特利尔才是全国最危险的城市。

　　杨瑞只好让大背头马克·法玛尔开车，小个子里奇·索恩和他一起坐在后面。

　　两个保镖如临大敌，只有杨瑞还没有养成富豪的自觉，因为他只是出钱投资和出点创意，公司是托马斯·本特利发展起来的，他钱来的太容易。

　　到了约好的卡萨罗马城堡，两个保镖和他保持距离警戒。

　　这座欧式古堡典雅壮丽，坐落在市区以北的奥斯丁台的山头上，离中心城区仅仅20分钟车程，是加拿大最早的城堡。这里曾是加拿大著名金融家、工业家、军事家亨利皮拉特爵士的私人住宅。后由政府接管，部分建筑兴办了学校，另一部分建成了博物馆，还作为一些老兵的疗养院。1937年后由K俱乐部经营，成为开发性公共游览场所，很多好莱坞电影都喜欢在这里取景。

　　妮娜特别喜欢这个地方，小时常幻想自己是公主，住在城堡里。

　　时间8点45，杨瑞比约定的早到了15分钟，心里有些小期待，妮娜明年年初就16岁，会不会变的更漂亮了呢？

　　今天零下4度温度有些低，但是没有风，空气清新，很适合出来玩。

　　不是周末，但妮娜上初三了，体育生很容易请假。她来的更早，远远的一看到杨瑞就躲了起来。

　　她穿了个性设计短款加绒外套，斜拉链装饰时髦好看。烟粉色很甜美，内搭绿色修身包臀毛衣下穿牛仔裤，球鞋，配上黑色围脖，白色毛线帽，又增添了几分可爱的味道。

　　她沿着城堡边缘悄悄移动，想搞个恶作剧，跳出来吓杨瑞。

　　还不到16岁的小女孩很幼稚，觉得这样会很好玩。

　　妮娜成功了，她从杨瑞身后跳出来，“啊”了一声，吓的杨瑞向后退了一步。

　　这种恋人间约会的俏皮打招呼方式，很容易给人留下深刻的印象。杨瑞再见妮娜，感到无比惊艳。

　　这一刻，时间仿佛变缓，她的一颦一笑，恍如慢镜。

　　北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾……

　　杨瑞正要微笑着开口，画风忽然从青春偶像剧变成科幻美剧。

　　不知道在哪里埋伏着的保镖里奇狂奔出现，他穿着红色的夹克衫，身后却仿佛闪烁着黄色的光芒，他一个华丽的侧扑，身体横成180度，带着惨叫的妮娜飞了出去。

　　扑通！

　　杨瑞目瞪口呆，双手抱头，有些不敢相信自己看到了什么。

　　我这是穿越进什么奇怪的平行世界了吗？这里是不是应该来段独白啊？

　　（我叫里奇·索恩，是现今世上速度最快的人。在外人看来，我只是个普通的保镖，但我保护雇主的同时，秘密的用自己的速度打击着犯罪，我是闪电侠！）


第四百七十二章 你特么计划好几年了吧

　　妮娜趴在地上，一条胳膊被拧着，惨叫：“要死了！要死了！要死了！”

　　她想起那天夕阳下的奔跑，那是她还没来得及享受的青春。

　　妈妈，我要挂啦！你再也不用担心我的学习啦！

　　“放开那个女孩！”杨瑞回过神，赶忙冲上去把里奇·索恩推开，扶着妮娜问哪里难受。

　　不幸中的万幸，是马克·法玛尔速度慢。那货个头一米九，一身肌肉和个职业摔跤手似得，基本就是个巨石强森，一扑妮娜就自古红颜多薄命了。

　　妮娜坐在地上，哭的撕心裂肺，右胳膊耷拉着。“我胳膊断了。”

　　杨瑞汗流的和方世玉似得，当年的一幕幕从脑海中闪过，妮娜滑冰场被他压，被篮球砸破鼻子，被门把手爆头，现在……

　　果然，一个人的气质不是那么容易改变的，这孩子就是衰神附体啊。

　　“FUCK，你是疯了吗？”

　　“老板，我以为他要袭击你。”一向冷着脸的里奇居然笑了，露出了尴尬的笑容。

　　杨瑞叫道：“马克，去开车，我们先送她去医院。”

　　“我把车停下面了，得等10分钟。”马克回答。

　　杨瑞头大了。“你们真的是来当保镖的吗？不是仇家故意派来玩我的吧？你这么逗B怎么不改名嗨皮去给钢铁侠当司机啊？”

　　里奇凑上来说：“这只是脱臼，我马上就能治好。”

　　“那你快点。”

　　里奇蹲到了妮娜身边，按着她的胳膊两手一撮。

　　“啊！”妮娜又是一声惨叫。

　　胳膊装上了，如果是陈真，现在可以一鼓作气击败藤田刚。但妮娜不是陈真，哭的和方世玉他妈似得。美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉，但见泪痕湿，不知心恨谁。

　　久别重逢，气氛就这样被一个白痴保镖给破坏了。杨瑞无奈的和妮娜一起回家，打算向她的家人道歉。

　　在多伦多待了四年，杨瑞还是第一次到妮娜家做客，四室两厅的房子，装修挺普通，简洁干净，住在这里很温馨。

　　妮娜出门没多久就回来了，还脏了衣服，愁眉苦脸一副狼狈相，父母都有点懵。

　　妮娜的父亲杨科第一句话就让杨瑞有点晕。“这孩子不会翻跟头又摔到了吧？”（为什么要说又呢？）

　　“爸，我穿这样怎么可能出去翻跟头？”妮娜哭的两眼红肿，嘴巴咧成了八字。

　　“你以前不是特喜欢在他面前翻跟头显摆吗？还说他喜欢看你翻跟头。”杨科朝杨瑞尴尬的笑笑：“我是妮娜的爸爸，很高兴见到你。这是她妈妈维克多利亚。”

　　“也很高兴见到你们，后面这两位是我的保镖，今天出了点状况……”

　　杨瑞苦笑着解释了情况，里奇站出来道歉后，又冷着脸在一旁装机器人。

　　“是我不对，我没有和保镖说清楚今天约会对象长什么样，而且我们都早到了，他们也是为了尽职尽责，很抱歉。”

　　夫妻俩都面带微笑，似乎对这种事习以为常。“没关系，这孩子很结实。”

　　妮娜在一旁八字嘴撅的更厉害了，开始怀疑自己到底是不是亲生的，看这个情况，她其实是充话费送的吧？

　　杨瑞的话让她有了笑容，眼睛也亮了起来。“妮娜你可以提要求，想要什么我都满足你，作为补偿。”

　　“真的？我想去洛杉矶，到好莱坞做演员。”妮娜大声说。

　　杨瑞看向她的父母，笑问：“你们愿意让她做演员吗？只要愿意，我一定能把她捧成明星。我可以投资电影，让她做主角，脸书网站也会给她最大的宣传力度。”

　　妮娜得到保证后特开心，胳膊脱臼的事也忘了，恢复力惊人。

　　夫妻俩愣了一下，也一起点头。

　　杨科笑道：“我们当然愿意，很尊重妮娜的选择，不过这孩子很笨，能走红吗？”

　　“怎么说话呢？妮娜这么漂亮，身体还好，肯定戏路很广，演技可以培养。”维克多利亚隐蔽的肘了老公一下，躲不过杨瑞的眼睛。因为NBA现役最擅长肘人的球员就在湖人，他练就了火眼金睛。

　　从这些小细节上，杨瑞不难推测出，老两口都希望妮娜和自己去洛杉矶混。

　　醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。

　　他们太现实，只想女儿成名，连她的年龄都忽略了，杨瑞心里有一点鄙夷。

　　像妮娜这种天真烂漫、纯洁呆萌的孩子，早早离家混好莱坞，万一被坏人骗了怎么办？

　　所以，杨瑞提出了一个很合理的要求。“等她这学期结束就去洛杉矶吧，让她住我家，平时去上表演班，我带队打客场的时候，也有司机接送，管家、佣人看着她，不会出事。”

　　杨科微笑道：“真是太麻烦你了。这孩子从小就很衰，现在终于转运了。”

　　维克多利亚又肘了老公一下。“说什么呢？你才衰呢，妮娜只是活泼好动，容易受伤。”

　　妮娜在一旁坐着来回对脚尖，脸有点红。

　　听杨瑞说让她去洛杉矶一起住，她开始胡思乱想了，这个学期马上就要结束，去洛杉矶后会发生什么呢？

　　中午亚历山大下班回家，杨瑞叫上了妮娜一家人和两个保镖一起，去多伦多著名西餐厅聚餐，用两个小时时间，简短的说了他对妮娜未来的一些规划。（此处省略字数一万。）

　　妮娜的父母为女儿前途无量感到高兴的同时，心里有一点鄙夷。

　　这哪是补偿妮娜受伤？你特么计划好几年了吧？不然怎么说的这么全面？

　　尽管心里有点疙瘩，但和斯嘉丽·约翰逊父母到洛杉矶看女儿拍《女间谍》时的情况差不多，妮娜的父母都把姿态放的很低。

　　杨瑞不是普通人，他们知道妮娜也不是。

　　我们的衰神以后就托付给你了，希望不会把你给衰破产了！

　　当晚，杨瑞心情大好，没怎么强调战术，球员自由发挥，105比91轻取猛龙。

　　猛龙中锋杰罗姆詹姆斯状态出色，联防体系里对姚明的低位防守很成功，姚明本场只得了8分7篮板，投篮命中率不高。

　　NBA有几个能和姚明对抗占上风的内线，杰罗姆就是其中之一，他是能单抗奥尼尔的猛男。不过在猛龙几年，他进攻端始终没有进步，就是个肉盾蓝领。

　　另外两名内线，杰罗姆·威廉姆斯和从骑士换来的米姆能投篮，防守一般，对位拉希德、奥多姆明显吃亏。

　　基里连科负责主防科比表现抢眼，科比虽然得了30分，命中率只有40%。

　　比卢普斯、卡特两人保证了猛龙的进攻火力，这场他们输在替补。里德离开后，新挖来的球员实力普通，没有最佳第六人级别的人。

　　湖人替补奥多姆、莫威廉姆斯、迪奥三人得分上双，赛后，很多人又说湖人队拥有“板凳匪徒”了。


第四百七十三章 坐火箭，战奇才

　　说好等妮娜初中毕业去洛杉矶发展，杨瑞随队离开了多伦多。

　　妮娜被杨瑞保镖扑倒的事没有上新闻，幸好当时没有狗仔队跟踪，否则不知道新闻会怎么说，网上会闹出多大笑话。

　　第二天媒体主要说湖人球员。

　　科比人气完全压倒了卡特，在已经开始的全明星投票中遥遥领先，票数仅次于姚明。

　　科比和姚明成为搭档后，获得了中国球迷的支持，他有望继续蝉联得分王，球风最像乔丹，加上洛杉矶曝光率高，科比成了联盟外线头号球星。

　　耐克低价签了科比，新球鞋大卖，赚翻了。阿迪达斯公司的老总则在会议上发飙，要赶走之前提议和科比解约的负责人。

　　姚明人气，评价更是坐火箭一样上升，上赛季他还连个好的广告代言都接不到，现在广告商都挤破头。他几乎锁定了全明星票王，中国球迷都给他投票。

　　就算以往经常黑姚明的北美媒体，现在也开始说好话，认为他是西部第一中锋，在全联盟中锋位置也能排前三名。另外两个是奥尼尔和小奥尼尔。

　　之后湖人轻松连胜几场，只有8日主场受到太阳队的强力挑战，湖人末节逆转了15分差距，120比113再次获胜。

　　太阳这场把自身优势发挥了出来，三分球34投16中，命中率高达47.1%，即使如此，他们还是输了，因为防不住湖人的进攻。

　　湖人在低位得分，篮板球方面完胜，总篮板53比41，前场篮板21比11。

　　杨瑞在分析了上场比赛后，增多了空切和突破，争取在靠近篮筐的地方出手，三大内线篮板全都上双。

　　姚明砍下16分14篮板，奥多姆19分12篮板，拉希德17分10篮板。

　　科比两双，20分3篮板11助攻。

　　替补的莫威廉姆斯也有16分2篮板进账，投中4个三分球，作为一个控卫，没有助攻。

　　湖人两个控卫的助攻数都非常少，成为了联盟的异类。人们知道为什么杨瑞不要纳什了，他的球队从来都不是后卫组织，而是摇摆人和内线策应传球，进攻打的很流畅，但没有哪个球员助攻数据特别漂亮。

　　球员助攻能力，和球权占有率往往是成正比的，莫威廉姆斯从“莫不传”变成“莫必传”，只是转移球，刷不出助攻。不过，莫威廉姆斯的效率很高，三分命中率41.3%，打法和前世在骑士队相似。

　　湖人打超音速、国王等队都是轻松获胜。12月17日，湖人主场VS奇才，噱头十足。

　　奇才开赛后14胜6负东部战绩第二，阿里纳斯、贾米森、斯塔达迈尔的三叉戟进攻很强，都有望入选全明星赛，球队替补由斯塔克豪斯引领抢分，杰拉德·华莱士防守，他们场均能攻下104.8分，不过场均也丢103.3分。

　　当天训练后，记者采访杨瑞，让他预测比赛胜负。

　　杨瑞微笑道：“这会是一场精彩的比赛，两队攻击力都很强，湖人会获得胜利，因为我们进攻更强。”

　　埃迪·乔丹接受采访，还是有点底气的。“奇才有机会赢球，我们有一些优势。阿玛雷是2002届最佳新秀，他的实力强过姚明，阿里纳斯也胜过湖人控卫。”

　　阿里纳斯战意熊熊，上赛季杨瑞对他的评价不算好，让他非常不爽。网上有很多人说杨瑞不屑执教阿里纳斯，反感奇才夏天挖他才闹翻的。

　　现在，他想用一场胜利来证明自己是合格的老大，好过斯塔达迈尔。

　　多家电台直播，球迷都等着看奇才来踢馆，球星飙分。斯台普斯球馆可能是仅次于麦迪逊的又一篮球圣地，给比赛赋予了特殊的意义。

　　科比同样很想表现，早上加练了投篮找手感。杨瑞提前通知他，给他无限出手权，奇才2号位防守能力一般，首发是德肖恩·史蒂文森，替补斯塔克豪斯防科比效果更差，两人是老对手，以前比赛飙过分。

　　奇才边缘人得分后卫是为湖人打了季前赛的安东尼·皮勒，状态下滑的厉害，更不行。

　　这场比赛，科比有信心爆发。

　　出场时，阿里纳斯无惧客场的嘘声，走路姿势和表情都很拽，热身时他连续投中三分球，手感火热。

　　湖人一边，姚明、拉希德、奥多姆三个大个子在主练三分。

　　姚明今天手感也不错，中路连进两球，让所有人觉得眼前一亮。

　　姚明也很想表现，因为对手是斯塔达迈尔，两人同期进入NBA，小斯只是首轮第八位，不被看好的情况下最终获得了最佳新秀奖，对于这个荣誉，姚明本是志在必得的。

　　前两个赛季，媒体捧小斯的同时，还经常拿姚明做反面教材，更让他恼火。

　　湖人五人：达蒙·琼斯、科比、伊戈达拉、拉希德、姚明。

　　奇才五人：阿里纳斯、德肖恩·史蒂文森、贾米森、斯塔达迈尔、贾莱德·杰弗里斯。

　　杰弗里斯是奇才夏天交易来的内线，身高211CM，体重104公斤，臂展也不错，防守积极。不过，杰弗里斯进攻端表现不佳，他是内线身高，小前锋打法，有投篮能力，篮下技术糟糕。简单说就是什么都会，什么都不精。

　　2002年首轮11位被雄鹿队选中，前两年表现很糟糕，上赛季场均打15分钟，4分3篮板0.8助攻，雄鹿觉得没培养价值，就把他送走了。

　　奇才管理层对杰弗里斯算不上多欣赏，换来是为了赌他的天赋，弥补布泽尔离开留下的空缺，实力肯定无法和布泽尔相比。

　　姚明跳球胜了小斯，比赛开始。

　　琼斯传给科比，三人拉开，科比和姚明在中路打挡拆，突右侧。小斯没有及时换防，让史蒂文森去追，开场就出现了防守漏洞。

　　进联盟以来，小斯一直是进攻为主，防守端全靠身体，单防内线凑活，防挡拆糟糕。2003季后赛麦迪对阵奇才的系列赛表现超神，就和小斯防挡拆差有关。

　　科比三分线内一步急停跳投，无人干扰，轻松投中。2比0。

　　奇才进攻，湖人采取了人盯人战术。姚明负责防杰弗里斯、琼斯盯防史蒂文森，杨瑞给他们安排了简单的任务。

　　科比和阿里纳斯对位，防守端任务较重。这是必须的，如果没有防守专家重点照顾“大将军”，他有可能砍下高分，带队赢球。

　　科比经验丰富，和阿里纳斯保持距离。阿里纳斯知道科比不好对付，和小斯打挡拆摆脱，拉希德换防，科比则对小斯采取了绕前，让阿里纳斯不好回传。

　　阿里纳斯强行突破杀入篮下，又吸引了姚明包夹，两个大个子把低位完全堵死，令其没有出手空间，只能再传球找队友。

　　当湖人用人盯人战术的时候，防守不弱！


第四百七十四章 见鬼去吧，不解之谜

　　阿里纳斯并不是组织见长的控卫，看不到空位所在，把球分出外围给了贾米森。

　　贾米森接球单挑伊戈达拉，运一步靠身高优势急停跳投，在干扰下偏出。伊戈达拉防克劳福德这种后卫吃力，防贾米森就容易多了，对抗不吃亏，速度占优，能在面前保持干扰。

　　贾米森大学是大前锋，进入NBA打大前锋机动性优势明显。打小前锋，他的机动性就不够了，在勇士因为位置问题一直很尴尬，一度被批评为防守黑洞。

　　现在，他的防守也很难和球队融合在一起，很容易破坏团队防守的连贯性。他的优势是进攻处理球干净利索，接球就投或低位单打从不黏球浪费时间。

　　杨瑞认为他最适合打小球战术的大前锋或抢分型第六人，和小斯凑在一起注定是个悲剧，两个人防守都差，弱点怎么弥补？

　　姚明抢下篮板球，传给琼斯，自己慢慢跑过半场。

　　奇才队防守战术也是人盯人，科比和姚明再打挡拆，这次小斯换防挡了一下。

　　科比右侧微微一顿，左手持球胯下换手给右手，50度忽然启动突底线，一步过掉了小斯，快速上篮得分。4比0。

　　TNT电台直播，巴克利恨铁不成钢的解说道：“阿玛雷想成为超级明星，必须在防守端做的更好，尤其在防挡拆环节，他得跟紧。这是他目前最大的弱点。”

　　肯尼·史密斯说：“杰瑞要是还在奇才，阿玛雷的表现应该会比现在好。他在奇才或许能得到顶薪，很难再拿总冠军了。”

　　两人都认为小斯的境遇就像文斯卡特，能吸引球迷，难有大成就。

　　阿里纳斯出手了，挡拆后横移，右侧70度干拔三分，在拉希德干扰下偏出，篮板球又被姚明抢到。

　　阿里纳斯经常在没有摆脱防守的情况下迎着人强投，选择还是很差。

　　湖人阵地战，同一个战术继续打，科比吸引了小斯和史蒂文森的包夹，将球分到中路，姚明三分线外一翘脚尖出手，节奏很好，进的干净利落。7比0。

　　回防时姚明笑的很开心，本赛季他已经投进了5个三分，之前命中率33.3%，这个进球后会提升一点。

　　巴克利笑道：“杰瑞对中锋的改造显而易见，姚明这么高也拉出去投三分，在NBA历史上算是奇葩了，而且命中率还不低。”

　　史密斯说：“听说杰瑞刚加盟尼克斯做助教的时候，也想让尤因投三分，但尤因养成了习惯，练不出来了，那个赛季，他靠内线策应的打法拿到了常规赛MVP，杰瑞一走，尼克斯战绩立即下滑，尤因再也没打出水准。”

　　巴克利点头道：“杰瑞的出现改变了NBA的整体打球风格，现在能拉出去投篮的内线越来越受欢迎了，奥库、米利西奇在活塞打的风生水起。勇士特洛伊·墨菲软成那样，都打出了身价。”

　　中国球员王至郅也是受益者，他现在热火队，仍能获得出场机会，靠着出色的投篮，明年夏天也有机会获得合同。

　　而在杨瑞前世，2011年之前，投篮型大个子很容易被鄙视。诺维斯基带小牛队夺得总冠军并获得MVP，人们才提高了对撤空型内线的评价。

　　安德鲁·拜纳姆在湖人队时拉出去投三分，就会被教练狂喷。后来证明这就是篮球的发展方向，到了2016年，不只考辛斯、唐斯、弗莱、斯贝茨等中锋会投三分，连布鲁克·洛佩斯都拉出去投三分了。

　　洛佩斯曾被奥尼尔说是联盟唯一一个传统中锋，结果他16-17赛季，一赛季三分线外出手387次，投中了134球，投篮命中率34.6%。在这之前，他所有赛季加起来才投了31次。

　　姚明和洛佩斯是一个情况，投篮手感很柔和，肯定能练好三分。高位17英尺的跳投和退后一步跳投，距离差不多，当然是后者比较划算。

　　所以，让传统中锋见鬼去吧。

　　奇才进攻，阿里纳斯和小斯打挡拆，吸引内线换防后传到了中路。

　　斯塔达迈尔挤开科比接球，全速启动，一步跃起单手劈扣。

　　姚明放开了杰弗里斯补防到篮下，看准机会，也是全力跳起，右手准确的按在了篮球上，破坏了扣篮。

　　别看斯塔达迈尔外号“小霸王”，其实他拥有的是爆发力，上肢力量并不是很强，他的最大卧推数据不过是110公斤，而“软蛋”姚明，推140公斤没压力。

　　科比捡到了篮球传给琼斯，湖人阵地战。

　　小斯回防时向裁判示意犯规，裁判没搭理他。这赛季湖人是联盟力捧的球队，奇才已经被放弃了。2003年那出闹剧惹怒了斯特恩，小斯在奇才队得到的哨子远不如在太阳多，没有好的组织者，他的得分能力也没能完全发挥，连续三个赛季场均20分左右。

　　科比接球后朝姚明招手，看上去要找掩护，右侧80度忽然干拔三分。他骗过了史蒂文森，出手非常突然，后者只是伸了一下手，球进了。10比0。

　　埃迪乔丹见球队攻防都有问题，率先请求暂停了。

　　巴克利表示：“奇才今天的表现让人真的很失望，我本以为会是一场龙争虎斗，结果一边倒。奇才这种靠进攻赢球的队伍，被湖人克制，表现还不如防守型球队。”

　　史密斯笑道：“这很正常，专家预测未必就是正确的，德肖恩·史蒂文森当年选秀模板还是迈克尔乔丹呢，他场均得分能过15吗？”

　　巴克利哈哈大笑。“这的确是件很神奇的事，他模板是乔丹，结果首轮掉到了第23位，可见大家都不信。”

　　史密斯感叹：“新秀遇到一个合适的好教练，是非常关键的，史蒂文森运气不好。”

　　NBA有两个人选秀模板是乔丹，第一个是小牛队长迈克尔·芬利。1995年首轮21位被选中，入选过两次全明星，巅峰22.6分6.3篮板5.3助攻，勉强算是没堕了乔丹的名头。

　　第二个是德肖恩·史蒂文森，目前场均11.6分3篮板2助攻，投篮命中率40.8%，三分命中率37.3%，就这还是多项数据创生涯新高。

　　史蒂文森为什么模板是乔丹，在杨瑞前世是NBA一大不解之谜，这货给出选秀手册的单位大概塞了不少钱。

　　当然，史蒂文森也算有两把刷子，至少高中时期表现很好。他在华盛顿联合高中的最后一个赛季，场均23.9分10.6篮板6.8助攻，高中四个赛季场均21.6分8.8篮板6.3助攻，在2000年麦当劳扣篮大赛上，他还拿到了扣篮王。

　　他最错误的选择是进NBA太早了，还被爵士选中，到了老派教练斯隆手下。

　　斯隆是个喜欢打挡拆的，从来不为得分后卫安排战术，花费三年时间，终于把一个全能战士培养成了定点投手。

　　史蒂文森很倒霉，控球花活，突破、组织都渐渐荒废了。

　　他现在只是联盟的一个笑料，但还是有人替他感到惋惜，肯尼·史密斯就隐含的黑了斯隆一把，他和巴克利搭档几年，学坏了。


第四百七十五章 球场奇葩，狂胜57分

　　暂停后埃迪乔丹换人了，杰弗里斯下，斯塔克豪斯出场，增加了一个进攻点打小球战术。

　　杨瑞没换人，只是头疼对手不争气，如果再不得分，三节估计就得进入垃圾时间。前几场对阵弱旅，为了数据，他让科比多打了一会儿，受到了很多质疑。

　　湖人目前的实力，对阵弱旅，科比场均打30分钟以内就能解决战斗，顶多遇到联盟最强的几支球队增加出场时间，这其中并不包括奇才。

　　杨瑞夏天也没想到湖人这么厉害，主要科比、姚明、拉希德三叉戟个人能力太强，位置还不重叠，磨合了一个月就能打出默契的配合了。

　　就算不配合，这三个人加奥多姆轮流单打，大部分球队都顶不住。有出色摇摆人能防科比的，未必有肉盾中锋。有肉盾中锋的，湖人三大内线还能拉出去投篮。

　　杨瑞安排的套路和前世2008-10湖人一样，目前这支球队的阵容可比两冠湖人强太多了。姚明爆拜纳姆没悬念，拉希德略逊加索尔，而伊戈达拉、迪奥、小莫现在就能发挥，培养到巅峰，其他球队简直没有活路。

　　埃迪乔丹这个调整加强了进攻，对篮筐的保护更差了，这正和杨瑞的心意，双方展开了激烈的对攻。

　　奇才选择加强对科比的防守，中国球迷有福了。

　　杰弗里斯一下场，科比吸引了小斯换防，姚明空切后只要接到传球，篮下无人能挡。他身材优势太明显，左右两侧转身，勾手，低手挑篮，抛投，小斯只能干瞪眼。

　　首节湖人41比28领先，姚明单节17分5篮板1助攻2盖帽，科比13分1篮板6助攻。

　　科比助攻很多，不需要多强的传球意识，只要找到空当给姚明就行了。姚明这种体积，队友想看不见他都难。

　　科比愿意传球，因为姚明和奥尼尔不一样，奥尼尔喜欢在低位自己带两步，转身攻击篮筐，不算助攻。姚明接球上篮，或者顺势转身投篮，动作流畅，给科比加助攻。

　　这么打下去，科比想拿场均35分有点困难，助攻数创生涯新高倒是没什么难度，目前场均6.6个。

　　次节杨瑞派上莫威廉姆斯、阿里扎、迪奥、奥多姆、拉希德。

　　首节拉希德休息了5分钟，回来带替补，内线就会对奇才形成碾压。杨瑞在常规赛不断尝试着新轮换方法，这套替补阵容最厉害，内线两个二流明星。

　　小前锋位置迪奥虽不能投三分，优店是可以和奥多姆换位，往内线空切。

　　两人打的非常灵活，奥多姆经常往中路跑，让出空间，迪奥在低位面对小前锋防守，可以持球单打，用转身小勾手终结进攻，命中率能保证在50%以上。

　　在杨瑞前世，球场四大怪迪奥在不同阶段独占其三，矮壮篮板怪，高瘦远投王，灵活死胖子。即使现在迪奥没胖，还没练出远投，他也有着自己的绝招。

　　在杨瑞前世，选秀的时候专家给孙悦的模板是迪奥，这明显抬高了孙悦，迪奥那销魂的大屁股就不是孙悦能比的。只要迪奥泡上卡戴珊家的一人，未来就能生出巴克利的接班人。

　　面对锋位摇摆人，迪奥能用壮硕的臀部创造空间，不投篮也能护好球找队友，从容组织。

　　奥多姆也是个奇葩，中路面对后卫能投篮，面对大个子能突破，面对TNT电台能奉献五大囧……

　　这节奥多姆除了在一次空接配合中把球抛过篮板上沿一米让伊戈达拉去接外，表现的非常完美，拿下7分4篮板4助攻。

　　奇才的两个替补内线皮特·约翰·拉莫斯和杰弗里斯都是蓝领。

　　拉莫斯第二轮被奇才选中，是因为蝴蝶效应登陆NBA的球员，他身高222CM，体重125公斤，肉盾中锋，移动速度缓慢。

　　在杨瑞前世，他只代表奇才出战过6场，总共得到11分4个篮板1次盖帽。但他在奇才待了三年，大部分时间都在非激活或者伤病名单上被搁置。在此期间，拉莫斯几次被下放到发展联盟锻炼，并取得了出色的成就。

　　因为海伍德被交易到了小牛队，拉莫斯意外获得了出场机会，但表现一般，场均只有2.4分1.6篮板。

　　杰弗里斯有身高，较瘦去防拉希德还好，拉莫斯被迫对上奥多姆，不管是防出禁区还是待在篮下，都受折磨。

　　拉莫斯速度太慢了，防守端就是累赘，如果埃迪·乔丹让他打首发防姚明低位进攻，或许还有点用。当然，更大的可能性是他被科比一次次过掉。

　　半场湖人78比50领先，这比赛没法打了。

　　奇才和上赛季掘金情况相似，虐菜的时候超猛，遇到对手攻击力更强的，他们防不住。

　　在杨瑞前世，奇才今年是拉里·休斯、阿里纳斯、贾米森的三叉戟，内线海伍德打首发，防守比现在强一些。小斯和贾米森一起出场，防守效果比和布泽尔一起上还差，布泽尔至少可以做肉盾，这两人抗人都抗不好。

　　下半场，埃迪乔丹为了追上比分，没派蓝领内线出场，四个攻击球员加一个投手。

　　杨瑞也不和奇才客气，姚明、科比、拉希德、霍伊博格、琼斯五人出场，阵型拉的更开。

　　这节姚明得了10分，三节32分13篮板2助攻2盖帽，科比三节31分3篮板11助攻，两人都只打了30分钟。

　　湖人118比83领先，比赛进入垃圾时间。

　　末节杨瑞没再让“嗑药组合”出场，没兴趣刷了。如果对付奇才太狠，明天新闻估计不会说湖人球星什么好话，还会说他这个教练睚眦必报。

　　杨瑞本以为奇才适合球星刷分，现在却发现过犹不及，防守太烂也不行。

　　科比的81分不容易复制，要满足多个条件。猛龙上半场球员进攻抽风，压着湖人打；猛龙整体防守烂；湖人角色球员集体梦游；科比全场抽风……这些因素缺一不可，今天没有这个条件。

　　双方都派上了替补作战，奇才留了斯塔克豪斯带替补，依旧被打的落花流水。

　　杨瑞派上了莫威廉姆斯、霍伊博格、阿里扎、迪奥、库克的边缘人阵容，看起来没什么了不起，却爆发了。

　　迪奥负责组织，库克和莫威廉姆斯侧面打无球掩护战术，另外两人也拉开。

　　身高206CM，客串中锋的库克也能投三分球，最大限度拉开了空间。他对位的是拉莫斯，后者不怎么出禁区，他有了难得的表现机会。

　　挡拆后库克接到分球就投，不干其他的活，奇才替补控卫布雷克封盖不了他。杨瑞安排的极端战术下，库克末节8次出手都是三分线外，进了4个球，50%三分命中率得到12分。

　　表现最好的还不是库克，而是迪奥，他单节得到4分6篮板6助攻，带动了全队进攻。全场14分11篮板10助攻砍下了生涯首次三双。

　　奇才替补是一群蓝领，斯塔克豪斯被阿里扎防的很惨，6投1中，最后输不起故意推人犯规，被判两罚一掷，埃迪乔丹将其换下。

　　湖人最终155比98获胜，狂胜57分。

　　在常规时间砍下超级高分，且首发打的时间不算长，球星出场时间都在30分钟以内，湖人当晚就上头条了，成为了夺冠头号热门！


第四百七十六章 被质疑，二对一

　　赛后，湖人无论教练还是球员都把大胜归结为手感好，没有讽刺挖苦对手。

　　提到本队球员时，杨瑞表示压力很大。

　　“什么压力？”

　　“队里有潜力的球员太多了，我很喜欢有特长的球员，就像库克这种，但因为内线实力太强，他只能做球队的边缘人。还有迪奥，只要给他安排合适的战术，他表现的太好了，可也只能做替补。”

　　记者问：“未来你会给他们更多时间表现吗？”

　　“是的，如果球星状态低迷，我也会让他们休息。”

　　第二天，NBA第二期官方实力榜出炉，湖人凭着21胜2负的战绩排名榜首，20胜4负的太阳排名第二，马刺19胜5负排在第三位。

　　上赛季东部明星更多，很多人产生了东强西弱的错觉。现在杨瑞加盟湖人，纳什加盟太阳后，人们发现西部实力又提升上来了，实力榜前三名全是西部球队。

　　第四名是公牛，19胜6负，三叉戟攻守平衡，替补克劳福德有望竞争最佳第六人。

　　被普遍看好的热火队只排名第五，战绩只是17胜8负。

　　热火实力不如上赛季了，主要问题在于布莱恩·格兰特这个高薪低能的内线送不出去。

　　所有球队都知道格兰特是个大坑，合同2007年才到期，平均年薪1400万，场均3.8分3.7篮板。就算想换垃圾合同，都换不到比这更垃圾的，而热火需要的是释放薪金空间，否则没法挖人冲冠。

　　夏天，帕特莱利曾想拿格兰特换老鹰的安托万·沃克，这纯属做梦。在网上，热火管理层因此被老鹰球迷嘲笑了。你怎么不拿格兰特换加内特呢？顺便再拿哈斯勒姆换个邓肯来，冠军就稳了。

　　2006年，热火将面临卡隆·巴特勒的续约问题，到时球队差不多就得解体，上赛季没能拿到总冠军，热火未来想夺冠会越来越难。

　　新闻分析，最倒霉的球队是太阳，他们将和湖人队竞争太平洋区冠军，战绩落后的那个，哪怕比另外两区冠军队战绩好，也要掉到第四位去拼第五。

　　第五名肯定来自西部最强的西南区，无论小牛还是灰熊，都是难啃的硬骨头。

　　就算过了第一轮，次轮就得对上西部常规赛第一球队，这是两队都不想看到的结果，赛程太烂了。

　　所以，杨瑞在队里喊出的口号是“每场必争”！常规赛湖人不会做任何保留，除非出现伤病，否则球星不轮换休息。

　　20日，湖人主场对阵灰熊，状态奇佳的迪奥打了32分钟，砍下15分10篮板13助攻，连续两场打出三双。

　　杨瑞重用迪奥的原因，是拉希德和科比两人状态太烂了。

　　拉希德全场7投1中，三分球4中1，罚球2中2，打了18分钟，投篮命中率14.3.%，就得5分2篮板，被加索尔爆的找不到东西南北红中白板发财……作为名气相似的球员，他这场打的太难。

　　科比面对波西、巴蒂尔的车轮战，表现更是差到让人惊讶，打了34分钟，16投2中，三分球6中0，罚球9中7，得到11分4篮板5助攻4失误4犯规，投篮命中率只有12.5%。

　　杨瑞叫暂停让科比调整，突破为主，放弃中远距离投篮，可是他突破也受阻。

　　于是杨瑞将其换下休息，末节后半段才回到场上，为的也是加强防守。

　　手感好的时候，科比就像天神下凡。手感不好的时候……知道为什么住在球馆附近的人经常睡不好吗？因为有人凌晨四点就开始在那里打铁。

　　两个球星失常，湖人依旧赢了，靠的是联防，92比82。

　　姚明砍下17分11篮板2助攻，奥多姆14分12篮板1助攻，两人也是赢球的功臣。

　　灰熊和姚明对位的洛伦岑·怀特，出场20分钟，被姚明防的一分不得，6投0中，全场0分7篮板1助攻。

　　22日对阵黄蜂，科比继续低迷，26投9中，三分4中1，罚球15中10，得到29分5篮板4助攻。

　　不过这场比赛科比有很大贡献，突破多，造了内线很多犯规，让PJ布朗、克里斯·安德森都陷入了犯规困扰，黄蜂首发中锋马格洛伊尔因伤缺阵，球队内线空虚。

　　姚明爆发了，只打了34分钟，16投10中，罚球4中4，砍下24分21篮板1抢断5盖帽，霸气的统治了禁区。

　　拉希德也爆发了，17投9中，三分球10中6，罚球6中6，砍下30分7篮板4助攻，开赛以来终于打出了一场明星数据。

　　这两场过后，网上出现了不少质疑科比的声音。

　　“科比打的像卧底一样，湖人照样可以赢球，他的作用真的很关键吗？感觉纳什对太阳来说作用更大，哪怕湖人战绩更好，这赛季的MVP也应该给纳什。”

　　“科比状态不好还强投，传给内线不就完了吗？湖人内线深度联盟第一，这才是湖人强大的原因，其他球队外线打湖人不是很吃亏。”

　　“杰瑞杨最擅长的其实就是调教内线，他无论带哪队，感觉内线都无解，这点太神奇了。”

　　杨瑞接受采访，站出来说了公道话。“想要赢比赛，内外结合是必须的，没有科比，湖人不可能打这么好，一个得分能力强的外线球星必不可少，他只是最近手感不太好。大家别忘了他还在得分榜首位呢。”

　　记者又问：“还有人说湖人内线不够强硬，大个子都喜欢拉出去投篮，你怎么看？”

　　“随便说呗，我只管带队赢球。”杨瑞微笑道。

　　这个世界上从来不缺少喜欢抬杠，在鸡蛋里面挑骨头的人。

　　世界本来就有缺陷，人每天又源源不断地制造着新的缺陷，于是缺陷俯拾皆是，无须大惊小怪。但是完美主义者并不这样认为，他们看电视会笑话演员演技差；到单位会说领导都是削尖脑袋爬上去的，要不就是关系户；下班买东西骂商贩全是骗子；回家嘟哝老婆干活不利索；开个家长会都怨恨自己的孩子不够聪明……反正瞧见的，几乎没有合乎心意的。

　　这种人有一双明察秋毫的眼，面对这样的人，最好的应对就是沉默。因为无论你说什么，他都会和你反着来的。

　　下场比赛是圣诞大战，联盟安排了湖人VS热火。

　　这场比赛噱头太足了，“OK组合”的恩怨多次上新闻，有人爆料奥尼尔在训练中打过科比，也有人认为是科比挤走了奥尼尔。

　　上赛季，奥尼尔还在酒吧说唱讽刺科比“没有我你一事无成”，现在，人们都想看科比会怎么回击。

　　“姚鲨对决”则是中国球迷最关心的，奥尼尔将成为姚明的炼金石。

　　奥尼尔现在压力很大，这是二对一啊！


第四百七十七章 666，来单挑！

　　科比的力量源泉，在于他是个精神病人。

　　在杨瑞前世，放眼NBA历史，也难以找到像科比一样独特而又富于争议的球员。

　　他登上过巅峰，也跌入过谷底；他能够创造奇迹，却又经常一意孤行；有人说他勤奋努力，又有人说他孤僻高傲。

　　其实，科比是一个只想赢的强迫症患者。为了赢球，他坚持“666训练法”。

　　在西方“666”指魔鬼，就是进行魔鬼训练的意思。

　　不知出于什么目的，中国科密编了一套完整训练内容发到网上，曲解了魔鬼训练的含义，说科比每周训练6天，每天6小时，每次6个阶段。

　　要知道，NBA最起码一周三赛，科比每天训练就6小时，还有力气打比赛吗？如果真是这个练法，场下科比也得伸着舌头……

　　那些编造的训练项目更令人瞠目结舌。单是100米冲刺训练6000次这项就能累死美国队长，6000次100米冲刺就是60万米，也就是600公里冲刺，全程马拉松才42.195公里。谁会相信科比每天从洛杉矶沿着著名的一号公路冲刺到旧金山？

　　当然，科比的确是个努力的球员。凌晨四点也是真的，不是每天，而是有重要比赛的时候，比如这次对阵热火。

　　科比很早就起床到球馆练投篮，用这种方式寻找手感，早上加大训练量，让身体保持兴奋状态，下午休息，到了晚上一般状态会很好。他从不觉得这样很累，只要赢下一场比赛，就值了。

　　一个努力的人，一个努力又取得过成功的人，很适合成为榜样。

　　伊戈达拉就视科比为榜样，也自愿到球馆加练三分球。

　　同样加练的还有莫威廉姆斯，他只签了两年底薪，有野心，想要取代达蒙琼斯成为首发。

　　成功和野心是密不可分的，姚明也想加练。前两年就有媒体爆料，姚明是尼克斯队最勤奋的球员，他有体重，肌肉不够强，只能通过训练来增强身体素质，一天不练，浑身难受。

　　接受采访时，姚明说过，在美国的训练量是自己在中国时的十倍，固然有拉里·布朗的因素，更多要看个人毅力。

　　到了湖人，杨瑞却强制姚明减少训练量。因为他并不适合这条路，大体重球员加强训练，很容易给身体造成负担，适得其反。

　　热火就一直保持着高强度训练的传统，奥尼尔训练量增加后，人是瘦了不少，但状态却不如从前了。在杨瑞前世，可以说是帕特·莱利练废了奥尼尔。

　　25日晚，球员们准时出场。

　　奥尼尔重回斯台普斯球馆，遭到了全场球迷震天的嘘声，上赛季他来的时候，就是这种待遇。在湖人球迷心目中，奥尼尔不是英雄，不是开心果，只是个叛徒。

　　在杨瑞前世，奥尼尔为湖人建立了一个王朝，得到的都是这种待遇，何况现在？

　　09赛季初，湖人官网专门做了一份调查，调查内容是湖人是否应该退役奥尼尔的球衣，结果洛杉矶80%的球迷都不支持奥尼尔的球衣退役，很尴尬。奥尼尔在湖人主场被嘘更是例行公事，直到他老了，球迷才不嘘了，那时奥尼尔已经没有实力，球迷不屑嘘了。

　　湖人亏待过奥尼尔吗？没有，96年给了他大合同，一直肯花钱给他找强有力的搭档，所以他什么也不留下，直接加盟热火的做法太伤人品，湖人球迷也有烧他球衣的。

　　科比出场时，获得了全场最热烈的掌声；姚明其次，他这段时间已经征服了洛杉矶球迷。

　　这时奥尼尔暗自发誓，要好好收拾姚明一顿，殊不知姚明也摩拳擦掌等着他呢。

　　姚明的野心非常大，想取代奥尼尔，成为NBA第一中锋。他还没达到巅峰，奥尼尔状态已开始下滑，他是有年龄优势的。

　　赛前，杨瑞鼓励姚明这场大胆出手，全力表现。

　　有趣的是，热火后卫韦德和姚明的心态相似，想要挑战科比，近一步提升自己的人气。这赛季他明显进步了，场均24.1分5.2篮板6.8助攻。

　　湖人首发五人：达蒙琼斯、科比、伊戈达拉、拉希德、姚明。

　　热火首发：佩顿、韦德、埃迪琼斯、哈斯勒姆、奥尼尔。

　　挣球的时候，就可以看出姚明多重视这场比赛，他全神贯注的盯着裁判的动作，全力起跳，顺利把球拨给了伊戈达拉，后者传给了科比。

　　湖人球员拉开，科比和姚明中路三分线外打挡拆摆脱了埃迪琼斯，第一回合就错位对上了奥尼尔。

　　科比往左侧带球，奥尼尔知道科比中投准，防了出来，科比一直往底线带，姚明没有空切，在中路三分线外站定。

　　这是杨瑞的安排，两个大个子都在三分线外吸引防守，不空切，让科比和奥尼尔对位。

　　这太合科比心意了，来啊！来单挑啊！

　　奥尼尔可就郁闷了，他防科比是错位。不这么做又不行，如果他去防拉希德，先不说能不能防住，热火就得让201CM的哈斯勒姆对位姚明了，那不就是送菜吗？

　　埃迪琼斯追防科比，和奥尼尔形成了包夹，科比把球顺势传到了中路。

　　姚明接球瞄了一下，三分出手，空位毫无压力。他进联盟后，大部分出手都在中路，信心越来越足，比杨瑞前世这个位置的出手准得多，第一球就进了。3比0。

　　史密斯感叹：“姚明射程达到三分线外这一点太可怕了，后卫就算在面前都很难干扰，放空他投篮可不行啊。热火今天也不好防挡拆，奥尼尔要是不换防科比，他摆脱琼斯可以跳投，也可以突破。”

　　巴克利笑道：“今年湖人的高位挡拆就是大杀器，姚明空不空切，都让对手头疼。”

　　热火进攻，奥尼尔左侧低位要球单打，想要还一个，佩顿把球吊了过去。热火本赛季的战术很简单，三角进攻和挡拆，主要靠球星能力。

　　奥尼尔背身靠了姚明两下，靠力量挤入了禁区，往底线转身，右手近距离打板投篮。

　　奥尼尔这种球通常十拿九稳，只要抹入篮下，很少有对手能封盖，姚明并没有硬顶，而是故意留出了起跳空间，靠身高来防守。

　　奥尼尔转过身单手拿球跳起，姚明后起跳不需要多大高度，手就按在了篮球上，送了奥尼尔一个大帽。伊戈达拉回撤速度很快，捡到了篮球。

　　湖人阵地战，科比又打挡拆，埃迪琼斯不敢包夹了。科比45度面框，连续胯下运球往底线变向过掉了奥尼尔，拉杆反手上篮球进。5比0。

　　热火教练斯坦·范甘迪立即就意识到不妙，他对热火队的进攻有信心，但在防守端，奥尼尔错位防科比，是不会有好下场的。


第四百七十八章 当之无愧，简单压制

　　热火进攻，还是传给奥尼尔低位单打。

　　奥尼尔左侧拿球，背身右肩轻晃，往中路快速转身勾手，动作一气呵成。结果球刚一出手，又被姚明一巴掌给盖了下来。

　　以前姚明出场时间太少，很多球星都不了解他，强打全都吃到了“姚式火锅”。他们习惯了对抗一般身高的内线，对姚明的防守方式判断错误。

　　低位强打姚明，NBA没人能占到便宜。

　　在杨瑞前世，姚明只打了7个赛季零5场就因伤退役，05年之后几个赛季都不完整，依旧入选了名人堂。

　　这可不是联盟看他是中国第一球星给的面子，而是他当之无愧，真有实力。同样是中国球员，易建联就没人给面子，后来在NBA想混一份底薪都难。如果易建联有姚明的防守能力，加上投篮射程，哪怕不会持球攻，也肯定有很多队抢着挖他。

　　伊戈达拉捡到篮球，自己快速运过半场，见韦德跟的紧没机会快攻，才稳下来传给科比。

　　伊戈达拉也在进步，他的控球能力不算一流，但是会利用身体和球场宽度护住篮球。

　　科比和姚明再打挡拆，奥尼尔已经生气了。他进攻端挨了两个帽，防守端也是对手主要攻击的对象，这如何能忍？

　　奥尼尔认为自己是联盟第一球星，现在得到的却是防守漏洞的待遇。

　　科比突右路，45度面框，胯下运球往底线迈了一步，右肩轻轻一探，做出要突篮下的假动作。奥尼尔赶忙身体往左移，重心一偏，科比右手将球交到左手，往中路快速变向。

　　他运一步拉球而起接跳步，半转身后仰把球投向篮筐，罚球线前一步中投，完全躲开了奥尼尔，球空心入网。7比0。

　　湖人主场球迷一起欢呼。奥尼尔被自己以前的小弟连续得分，很没面子。今天两队的打法，注定了科比能获得持球错位打奥尼尔的机会，奥尼尔想错位虐科比可难了。

　　热火进攻，愤怒的奥尼尔在左侧低位背身要球，用力拱了姚明两下进了禁区，转身又往前迈了一步，隔着姚明单手暴扣球进！7比2。

　　姚明防不住，但气势没丢，对抗很卖力。

　　杨瑞在比赛开始前就预料到了这种可能性，如果能被单防住，就不是“大鲨鱼”了。穆托姆博都在总决赛被完爆，姚明连最佳防守阵容都没进过呢。他要做的是在攻防两端消耗奥尼尔的体力。

　　湖人挡拆，这次埃迪琼斯追上了，科比毫不犹豫的将球分给了中路姚明。

　　姚明拿球三分线外虚晃一下，奥尼尔保持距离单手干扰，姚明没投，等队友跑位，这时，右侧拉希德给达蒙琼斯做了个掩护。

　　姚明把球传给了达蒙琼斯，佩顿已经36岁了，追防速度大不如前，哪怕经验丰富，对上这种掩护也难受，哈斯勒姆换防达蒙琼斯。

　　琼斯把球近距离又回给了中路姚明。姚明接球非常轻松，一翘脚尖，把球传到了空切的拉希德手里。

　　这种打法，奥尼尔没法干扰传球，简单有效。

　　奥尼尔是个肉盾中锋，擅长的是在低位抗人，让对手进不了禁区，封盖突入篮下的外线球员，和姚明属于一类。当对手中锋站位比较靠外时，奥尼尔伸手意思一下就表示重视了，绝对不会去贴身。他不贴身，姚明外围接队友传球就会很舒服，还有足够空间再往内线吊球，没有被紧逼压力，传球成功率自然很高。

　　所以，策应中锋，真的是非常适合姚明的一条路。

　　拉希德右侧低位左臂一伸把球捞下来，靠着佩顿强行上篮，佩顿知道防不住，选择拉人犯规，送拉希德上了罚球线。

　　拉希德两罚全中，可惜没能给姚明加助攻。9比2。

　　热火进攻，奥尼尔没有再强攻，他清楚自己这么个玩法，体力没法支持整场，哪怕巅峰时都不行。姚明能对他的投篮形成干扰，如果回回都杀进去扣篮，那是人干的事吗？

　　奥尼尔中路给韦德无球掩护，韦德往右路空切，接到了佩顿传球。

　　姚明换防，韦德运一步拉球，同时右脚往右迈了一小步，接着左脚迈出一大步往中路快速变向，完全过掉了姚明，右脚再迈一步，单手扣篮球进。9比4。

　　2003届新秀，人气最高的是詹姆斯，其次就是韦德。这赛季，人们对他的评价已经超过了安东尼，他的突破太犀利了，一对一能过任何人。

　　湖人进攻，科比再打挡拆，奥尼尔换防不及时，埃迪琼斯也没能及时追上，科比左侧一步急停跳投球进。11比4。

　　科比回防时单手攥拳，简单的庆祝动作和姚明有几分相似。

　　这个看似简单的进球，其实是千锤百炼的结果，早上科比加练投篮，效果开始显现，他的身体完全处于兴奋状态，投篮的节奏融入了肌肉和骨髓。他一早就假想过晚上的比赛，主练的是比赛中最有可能多出手的几个位置。

　　热火进攻，奥尼尔再打挡拆时，湖人防守阵型变为了联防，四人收缩，在禁区附近包夹韦德、奥尼尔，只有伊戈达拉重点照顾埃迪琼斯。

　　韦德将球分出了外围，佩顿机会不错的三分跳投，在达蒙琼斯的轻微干扰下偏出，篮板球被姚明得到。

　　热火这赛季战绩不好，和他们缺少三分投手有很大关系，首发只有埃迪琼斯一个稳定投篮点，状态还下滑的很厉害。

　　埃迪琼斯场均只有12.7分5篮板2.7助攻，三分命中率37.2%。热火夏天想底薪挖达蒙琼斯，被湖人抢先了一步，开的合同好得多。

　　佩顿的三分能力也退化了，命中率32%，韦德则是以突破为主。

　　湖人进攻，科比吸引防守后给中路姚明，姚明面对奥尼尔不投，看准机会分给了侧面拉希德。

　　拉希德假装要吊球给跑位到右侧低位的科比，忽然干拔，迎着哈斯勒姆直臂跳投。他躲开封盖，球进了。14比4。

　　斯坦范甘迪请求暂停了，热火必须加强防守。至于能不能加强，他不确定，调整刻不容缓，湖人三叉戟进攻太强了。

　　巴克利笑道：“拉希德的存在让热火非常难受，他在体系里的作用很关键。因为他有三分射程，奥尼尔得被迫换防挡拆，哪怕能防住，也会消耗大量体力，当年猛龙就用这个办法两次总决赛虐了湖人。”

　　史密斯同意：“拉希德数据不怎么漂亮，西部有加内特、邓肯、诺维斯基在，他很难入选全明星，但他毫无疑问有着全明星实力。”

　　拉希德球风无私，杨瑞对其非常满意，球员下场时，他特意夸了拉希德两句。

　　杨瑞相信，今天湖人一定能击败热火！


第四百七十九章 铁血跳投，姚鲨对决

　　暂停结束，热火改为了混合防守，奥尼尔在底线镇守禁区，外围靠四人轮转干扰投篮。

　　斯坦范甘迪这么安排可以避免奥尼尔和科比对位，让其把更多精力放在进攻端。

　　热火进攻，奥尼尔到右侧低位要球，靠着姚明背身往内线拱，吸引了科比回撤包夹，将球传到了外围韦德手里。韦德右侧三分线内一步，空位跳投球进。14比6。

　　韦德三分不行，中投还凑活，只是不够稳定。

　　湖人进攻，埃迪琼斯继续重点照顾科比，另外三人站位不跟人。

　　琼斯用心防守，急于证明自己，他曾被誉为“皮蓬接班人”，却在三支球队都做不好二当家，外线一有新核心，首当其冲就要把他交易走，现在他又快离队了，实在有够讽刺。

　　中路防守的人是老将佩顿，姚明一拉出去就对上了他，罚球线附近背身要球。

　　科比很想单挑，争取砍下高分，但埃迪琼斯是最佳防守阵容常客，单挑他不是个好选择，找姚明打挡拆，佩顿、韦德在干扰外线投篮方面做的也不错。

　　韦德还是第二年新秀，上赛季的防守已给人们留下了深刻的印象，他速度奇快，很少被过掉，补防积极，错位后多次封盖过内线的投篮。

　　杨瑞安排战术时布置的很清楚，如果奥尼尔在底线不防出来，就把球交给姚明错位投篮。

　　科比选择了传球，他已经了解了杨瑞的性格，如果不按战术打，真的会被换下，杨瑞没那么多废话，湖人也有可以培养的新人。

　　如果杨瑞早早把科比换下场，倒霉的一定是科比。

　　每个人，都有着太多无力改变的东西，钻牛角尖只会徒增烦恼，有时人生就是比谁更能忍耐，谁先妥协。杨瑞已在洛杉矶证明了自己，科比则刚从“鹰郡事件”的大坑里爬出来，他不敢不听杨瑞的，偏执不代表脑残。

　　姚明中路接球错位打193CM的佩顿，背身运了一下，罚球线附近往右侧转身投篮球进。

　　姚明的转身无比流畅，还加了小后仰，后卫不可能封盖，侧面韦德补防慢了一步。

　　16比6，姚明个人第5分。

　　热火进攻，奥尼尔低位拿球又遭到了姚明和科比的包夹，一人顶防，一人掏球。

　　奥尼尔将球传了出去，被放空的韦德接球中投出手，这次偏出了篮筐。韦德的中投就是45度打板准一些，其他位置还得练。

　　姚明拿到了后场篮板球，交给控卫落阵地。

　　达蒙琼斯带球到前场，直接传给了中路背身要球的姚明，奥尼尔还是在底线，姚明背身靠了佩顿一下往右侧转身，牛角位无视防守，中投又中一个。

　　18比6，个人第7分。

　　巴克利笑道：“热火的联防战术失败了，奥尼尔在底线守禁区，但湖人球员进攻根本不需要进禁区，两个大个子在外围就能出手。”

　　史密斯说：“要防湖人的内线必须得上大个子，可防出去，后卫又要打挡拆了，他们总有办法创造错位进攻机会，姚明的体型能很好的挡住人。”

　　热火进攻，奥尼尔也拉出去掩护，帮埃迪琼斯摆脱了伊戈达拉，后者接到了佩顿传球，右侧在达蒙琼斯干扰下跳投三分偏出，姚明轻松拿下篮板球。

　　湖人联防是有明显效果的，因为奥尼尔拉出去掩护，只能空切，没有中投。姚明不用担心他面对后卫跳投得分，待在禁区等他空切就行。

　　湖人进攻，科比还是把球交给姚明打，球员们都拉开。如果奥尼尔防出去，到罚球线附近包夹姚明，伊戈达拉空切到篮下接球就能轻松得分。

　　奥尼尔严格按照教练安排打，管底线，没出去，中路防姚明的人换成了韦德。

　　姚明还是刚才一样的动作，往右侧转身后仰跳投，韦德全力起跳也盖不到。193CM的韦德弹跳力惊人，但是跳到最高点需要时间，姚明出手要快得多。

　　他今天手感非常好，面临的防守压力也很小，球又进了。20比6，个人第9分。

　　回防时，姚明攥着双拳，怒吼一声，引得全场球迷一起鼓掌。

　　其实，此刻姚明是有点尴尬的。他很少在球场上吼，要吼也是上演漂亮扣篮后，只是跳投就大吼，他有点脸红。不过，杨瑞赛前特别嘱咐他得分多了就这么做，因为这更能刺激奥尼尔，扰乱对手的心态。

　　奥尼尔不防出来，姚明要坚决承担起进攻重任。

　　姚明有这个能力，在杨瑞前世，由于姚明在火箭打低位的次数太多，很多人都以为他只擅长底线转身跳投。实际在CBA的时候，姚明中路、两侧出手都不少。刚到火箭，汤帅执教的时候，他也是打中路为主。他可以像尤因那样往右侧转身跳投，换个位置而已。

　　姚明今天得分欲望很强，他早就想挑战奥尼尔，等两年了！

　　斯坦·范甘迪刚叫过一个暂停，还是防不住，非常无奈。

　　巴克利感叹：“姚明的表现令人难以置信，4投全中，还包括一个三分，这让我想起了他对阵尼克斯的那场比赛，今天也许他要大爆发。”

　　史密斯说：“1997-98赛季，尼克斯对阵湖人的时候，就用这种方式防守奥尼尔，两场比赛尤因数据都很好，奥尼尔的进攻效率则下降了，杨瑞特别擅长针对奥尼尔，今天热火恐怕要惨败。”

　　巴克利笑道：“说到尼克斯，拉里布朗还在和尼克斯打官司讨薪，从姚明的表现来看，尼克斯真不该给布朗工资。这赛季姚明肯定会获得进步最快球员奖，甚至能和奥尼尔争最佳阵容一阵，真难想象这样的超级中锋会被布朗当边缘人用。”

　　奥尼尔越来越急躁，姚明如果打出漂亮数据，球迷绝对会拿他做比较，认为他名不副实，他必须数据比姚明漂亮，至少是互爆才能保住第一中锋的名号。

　　奥尼尔放弃打挡拆，又到低位要球，猛挤了一下，科比来包夹，奥尼尔快速往底线转身，右手抛投。大比分落后，还有人包夹，奥尼尔出手太急，又忘了这样打姚明不行。

　　姚明判断准确，和奥尼尔几乎一起起跳，左手又把球盖了出去，科比捡到篮球，传给达蒙琼斯落阵地。

　　球传出后，科比还笑着在场上给姚明鼓了两下掌，这笑容让奥尼尔看了很想上来打他。

　　科比想通了，他无论得多少分，人们也知道主防他的人是埃迪琼斯、韦德，这笔账很难算到奥尼尔头上，顶多说他表现比奥尼尔好。

　　姚明拿下高分不一样，赛前新闻宣传“姚鲨对决”，姚明数据爆了奥尼尔的话，胖子无疑更丢人。

　　想到这些，科比决定多给姚明传球，帮他拿更好的数据，让胖子吃不了兜着走。


第四百八十章 狠狠吊打，爆出了翔

　　达蒙琼斯在佩顿干扰下慢慢运球到前场，先传给了侧面拉希德，后者带了一步，将球在韦德头顶传给了中路背身要球的姚明。

　　热火球员自发进行调整，联防换位，哈斯勒姆去中路防姚明了。

　　然并卵，哈斯勒姆身高也只有203CM，只是力量比较足，他也不能像奥尼尔那样，力量大到让姚明持球节奏受到影响。

　　姚明接球靠了哈斯勒姆一下，再次往右侧转身跳投，轻松躲开了封盖，球空心入网。

　　22比6，姚明个人第11分，连得8分。

　　斯坦范甘迪又请求暂停了，刚才他在场边朝着球员咆哮，不满队员总是让姚明轻松接球。球员们都感到很冤枉，联防明明就是范胖安排的，热火阵型1大带4小，除了奥尼尔外，谁有办法阻止巨人姚明接球？

　　范甘迪换下了哈斯勒姆，换上了布莱恩·格兰特来主防姚明。外线换上了拉苏·巴特勒，换下佩顿，增加一个三分投篮点，让韦德打1号位。

　　拉苏只是替补球员，2002的次轮新秀，有着不俗的投射能力，上赛季三分命中率46.3%，不过本赛季他手感下滑了，三分命中率只有37.8%。

　　暂停结束后，杨瑞一看调整，立即冲场上大喊：“下回合进攻改打挡拆！”

　　热火进攻，湖人四人堵住了禁区，奥尼尔接球往内线硬拱，往中路强行转身想要起跳扣篮，被姚明拉住了。姚明扛不住奥尼尔，抱住还是能做到的。

　　网上一直流传着奥尼尔身上挂着个人也能扣篮的传说，其中绝不包括挂着姚明。

　　奥尼尔两罚一中，22比7。

　　湖人进攻，达蒙琼斯把球传给了靠拉希德掩护摆脱，跑位接球的科比，由于是联防，没有制造直接出手机会，埃迪琼斯被挡住后，韦德立即换防，姚明拉出中路三分线外，进行了第二挡。

　　科比摆脱韦德后横移一步，左侧70度跳投三分，格兰特换防慢了，他的横移速度是弱点，替补出场一般打中锋，防挡拆的效果远逊哈斯勒姆。

　　机会出来了，拉苏巴特勒被达蒙琼斯引走，距离比较远，也没能干扰投篮，不过科比这一球力量稍微大了点，弹框而出，奥尼尔抢到了篮板球。

　　热火众人没法为此感到高兴，湖人命中率太高了，这只是投失的第一球。

　　热火进攻，破联防的办法不多，奥尼尔再次接球杀入禁区，这次遭到了三人包夹，拉希德也撤回来了，禁区里全是人。纵使奥尼尔也不会在这种情况下选择强行出手，分球给到了外围拉苏。

　　拉苏刚上场，没活动开，空位三分偏出了篮筐，姚明卡住奥尼尔，拉希德抢到了篮板球。

　　从抢篮板方面也可以看出奥尼尔老了，他现在场均只有10个篮板球，勉强上双，创生涯新低，场均得分也只有23.2分，爆发力、体力都在下降。

　　湖人进攻，琼斯把球传给科比，中路科比和姚明打挡拆，摆脱埃迪琼斯，三分线内一步急停跳投，格兰特换防没来得及起跳，球就投出去了，空心入网。

　　24比7，科比个人第8分。

　　奥尼尔快疯了，防守端他根本没有用武之地，湖人不往禁区里打，躲开他出手。湖人也没有大个子抢前场篮板球，投不进就回防，保证联防落位，让热火打不出反击。

　　没法快下，热火破联防的方法，就只有奥尼尔低位强攻，吸引了对手包夹分出外围，为队友创造好的投篮机会。

　　湖人紧跟外围两投手，放空韦德或格兰特，两个人对付奥尼尔。

　　未来的“闪电侠”韦德现在的篮子太差，被放空是常有的事，队里缺少三分点拉开，他就发挥不出来。

　　奥尼尔面对拉希德、姚明干扰，没法挤到篮下扣篮，单手抛投偏出，姚明抢到篮板球。

　　格兰特空了，队友却没传球，不是奥尼尔独，而是格兰特没法得分，今年他的中投没了，爆发力差，底线接球不能直接出手，只能往篮下带，湖人内线怎么会怕他这种206CM的人强攻？

　　场上有个能放空的球员，进攻会很难打，更难破联防。

　　湖人没有这种问题，科比和姚明打挡拆，格兰特这次换防及时，科比和姚明拉开了距离单打，就把热火联防给破了。

　　埃迪琼斯放开了姚明去追科比，不包夹不行，别说是现在进入巅峰期的科比，就算1998年的菜鸟科比，也不是格兰特错位能防住的，科比要突他太容易。

　　科比把球传给了高位姚明，奥尼尔扑出来干扰，姚明跳起把球用投篮的动作传到了篮下，比篮筐稍高，伊戈达拉底线空切，无人防守，空接右手接球，大力劈扣进框！26比7。

　　史密斯叫道：“我的上帝，太高了！伊戈达拉的脑袋几乎超过了篮筐，这个配合很可能成为本轮的最佳进球！”

　　巴克利说：“奥尼尔防出去，内线空虚，不出去，姚明外围直接就能投。除了达蒙琼斯以外，湖人所有人都得分了，比赛才刚开始6分钟，照这个状态打下去，湖人单节很可能得50分以上。”

　　斯坦范甘迪在场边一次次咆哮，不满球员的防守，但他已经叫了两次暂停，不好再连着叫第三次了。所有看这场比赛的人，都觉得范甘迪在战术方面被杨瑞狠狠吊打。

　　现在的斯坦范甘迪，的确没什么战术可言，就是靠球星进攻，靠联防防守。

　　在杨瑞前世，2005-2006赛季，热火引进了安托万·沃克，贾森·威廉姆斯、詹姆斯·波西，替补都有佩顿，阿郎佐莫宁两个老将带着，加上韦德、奥尼尔两个球星，看起来阵容无比强大，结果开赛后打的一塌糊涂，10胜10负。

　　“金算子”帕特·莱利忍无可忍，裁掉了斯坦·范甘迪，自己复出做教练，重用韦德，减少奥尼尔的出场时间，季后赛一路爆冷拿到了总冠军。

　　同样的阵容，莱利带队拿冠军，范甘迪带队就是一坨屎，差距就这么大。

　　执教魔术时，范甘迪的战术也不丰富，就是侧面掩护，特克格鲁组织前锋，“魔兽”霍华德这个极品蓝领抢篮板，防守。

　　魔术2009年能打进总决赛，是因为整体阵容够强，主要靠的还是球员个人能力。雷迪克、戈塔特都被他用成替补，发挥不出实力。

　　开场湖人进攻强悍，范甘迪“三板斧”用完就顶不住了，一节胜负就已成定局。

　　姚明7分钟时两犯下场休息，杨瑞没换上奥多姆，而是派上了肉盾中锋迪奥普来主防奥尼尔，热火进攻更难了。科比、拉希德打挡拆保证了攻击火力，达蒙琼斯任务最简单，等队友吸引包夹传球，也投中了两个三分球。

　　湖人首节没能拿到50分，但也足够惊人，47比19领先，把热火爆出了翔。


第四百八十一章 超常发挥，赶尽杀绝

　　姚明打了7分钟，5投全中，三分1中1，得到11分4篮板1助攻3盖帽；奥尼尔打了12分钟，7投3中，罚球4中2，得到8分4篮板1助攻。

　　中锋数据比拼，姚明意外占了上风。

　　科比表现更好，单节19分4助攻；埃迪琼斯已经完全跟不上自己昔日的小弟了，只有5分1助攻。

　　拉希德打满整节，也有7分进账，发挥好过热火的两个蓝领大前锋。

　　杨瑞提前换下姚明，不是因为他两次犯规，而是为了让他合理分配体力，带替补打。今天是圣诞节，球迷们都不希望早早进入垃圾时间，看替补较量，杨瑞准备最大限度发挥球星的攻击力。

　　首节用迪奥普主防奥尼尔，奥多姆还一分钟没打，这下子就变成了两个球星带队，另外三人是莫威廉姆斯、霍伊博格、阿里扎。

　　姚明带替补的时候，杨瑞不会让迪奥上场，哪怕他连续两场三双，照样得坐板凳。因为球队不需要他打低位了，出场后进攻端和姚明重叠，三分差还拉不开空间，防守端，他的表现也不如阿里扎。

　　迪奥更适合防守大前锋，力量不俗能顶住，也能控制篮板球一传发动反击，防守小前锋他的特长发挥不出来。

　　热火替补小前锋是卡隆·巴特勒，全能战士，阿里扎和其对位更合适。队内训练时，阿里扎防科比明显不是对手，防伊戈达拉可以降低效率，伊戈达拉和巴特勒恰好是一种类型。

　　另外四人是佩顿、拉苏巴特勒、哈斯勒姆、格兰特。

　　热火主要就靠八人轮换，斯坦范甘迪也不是个信任新秀的教练。

　　他和弟弟杰夫·范甘迪一样，极为敬业，唯一的爱好就是工作。有报道说大范的录像剪辑师工作量非常大，大范总是要各种录像，平时没事在家看录像做笔记。

　　在杨瑞前世，比执教能力，大范胜过弟弟，现在但是，小范的执教能力要比哥哥好一些了，用人相对灵活。

　　范甘迪不相信替补控卫斯马什·帕克，宁愿让老将佩顿多打，很快就被证明是个错误。

　　佩顿速度越来越慢了，遇到掩护后追防不够及时，而莫威廉姆斯是接球就能出手的类型。这导致一名内线必须及时换防后卫，奥多姆侧面往内线空切，接到姚明传球能欺负佩顿。

　　莫威廉姆斯还可以持球和姚明中路打挡拆，摆脱防守人，格兰特换防速度很慢，容易被后卫过掉。后卫吸引防守传中路，姚明单挑哈斯勒姆，身高优势巨大，出手不用担心被封盖。

　　奥多姆侧面拿球时，姚明也可以往低位空切，接球单挑。

　　4分钟后，湖人打出一波16比3，分差继续拉大，姚明对付矮个子内线，轻而易举的砍下8分，3投3中，罚球2中2。莫威廉姆斯投中两个三分球，奥多姆空切完成了暴扣。

　　热火只有老将佩顿突破高打板上篮拿下了两分，巴特勒造犯规两罚一中，其他人轮流打铁。

　　奥尼尔一下，热火内线既没有轴心，也拉不开空间。范甘迪只能再叫暂停，换回了奥尼尔、韦德两名球星，换下格兰特、拉苏。

　　拉苏如果投不进三分，在场上就没什么作用，今天他的手感很糟糕，换人后，热火场上只有巴特勒一人能投三分，更破不了联防。

　　2分钟后，热火又换下了佩顿，换上埃迪琼斯，韦德打控球后卫，增加一个投篮点。这个调整也没效果，湖人不管对手怎么传球，掩护，就缩在禁区附近防守。

　　杨瑞的目标很明确，狠狠的收拾奥尼尔，外线球员得分认了，放他们投。

　　奥尼尔在严防下没什么出手机会，好不容易造成犯规，两罚不中，之后他费力的顶开两人强攻打成2+1，加罚也不中。

　　奥尼尔被科比打挡拆引出篮下，姚明空切接球造犯规，则稳稳的罚进了4分。

　　本节最精彩的场面来自3分16秒，科比中投在奥尼尔干扰下不中，姚明在篮下单手抓下了前场篮板球，立即二次起跳，右手将球狠狠的砸进了篮筐，还撞翻了哈斯勒姆。

　　这是一个能入选五佳球的扣篮表演，姚明展现了自己的强硬。

　　杨瑞在场边和球员们一起鼓掌喝彩。

　　杨瑞心情很激动，为姚明感到高兴。在他穿越的那个年代，中国篮球实力下降很厉害，没有拿得出手的球星，唯有姚明，让世界篮球迷承认过中国球员的强大！

　　姚明被火箭选中，没有拿得出手的战绩，因此受到很多质疑。现在到了湖人，有一群强悍的队友，姚明可以弥补这个遗憾了。

　　半场结束前，姚明最后一攻高位命中两分，带领湖人87比40领先。

　　如果不是韦德单节得到10分，表现尚可，热火半场就被打的没脸见人了，现在热火也有望创造NBA历史最大分差纪录。

　　巴克利说：“半场领先47分，不像季后赛球队之间的比赛，只是单方面屠杀。湖人外线太准了，热火只有埃迪琼斯投进了一个三分。”

　　史密斯笑道：“湖人这节外围超常发挥，奥多姆三分球都3投2中，莫威廉姆斯4投2中，科比4投2中，他们今天整体三分命中率超过50%，对热火球员来说，这是噩梦般的圣诞大战。”

　　下半场，杨瑞让砍下23分8篮板3助攻3盖帽的姚明休息，科比自己带替补，队友是达蒙琼斯、伊戈达拉、拉希德、迪奥普，依旧有两个先发在场。

　　杨瑞并不是为了给热火留面子，而是想先让迪奥普消耗一下奥尼尔的体能，等后半段再派姚明出场，更能保证得分效。

　　迪奥普发挥着自己唯一的特长，做肉盾力抗奥尼尔，将其顶在禁区外，远离篮筐的位置出手，队友还会在侧面随时进行包夹。

　　科比一次次偷袭，终于抢断了奥尼尔一次，这不是重点，重点在于人们都看到了韦德的弱点，科比包夹，球分出去，韦德空位没法投三分，面对联防，他也努力往篮下突破。

　　明知山有虎，偏向虎山行，韦德突破犀利，单节又砍下11分，可是在体系里作用有限。

　　湖人112比70进入末节，只得25分不算多，其中有12分是科比得的，他出场30分钟就拿下40分3篮板7助攻，数据碾压奥尼尔。

　　奥尼尔得到18分11篮板3助攻，数据不错，却没有任何统治力可言了。

　　姚明本节打了5分钟，得到6分3篮板，总共29分11篮板。

　　落后42分不可能逆转，范甘迪考虑后末节派替补出场，放弃了比赛。

　　让热火众人崩溃的是，末节姚明、奥多姆上场了，外线莫威廉姆斯、霍伊博格、阿里扎。

　　圣诞夜，湖人这是要赶尽杀绝！


第四百八十二章 刷出未来，摧毁一切

　　奥尼尔一人怼湖人两球星，一开始就注定了防守端不会有好下场。

　　而在进攻端，湖人两、三人堵着禁区收拾胖子，他能三节得18分已经非常出色。

　　可惜，球迷不会这么认为，大部分人只看数据，只要姚明的数据完胜奥尼尔，几年后，所有人都会说姚明把奥尼尔打爆了，有多少人记得比赛过程？

　　十年后，有多少人知道姚明整场都躲着奥尼尔在外面投篮，还垃圾时间出场刷分呢？

　　杨瑞的计划，是帮姚明刷出个美好的未来。

　　就像前世马库斯·坎比，狂刷篮板、盖帽，刷出个最佳防守球员。很少有人记得那年掘金的防守效率联盟倒数前三，进了季后赛第一场，加索尔就狂砍36分16篮板8助攻，爆的坎比生活不能自理。

　　姚明还是坚持外线打法，撤到中路组织，给侧面莫威廉姆斯传球，后者跑位接球投篮，或者传给奥多姆，给空切的姚明传球。两个内线和控卫主攻，另外两人拉开了等机会，让对手没法都收缩到篮下。

　　姚明之前只打了24分钟，体力还很充沛，单挑哈斯勒姆、格兰特优势明显，一次次篮下接球，勾手抛投得分，面对两人包夹也不惧，对手犯规，他罚球命中率保持了100%。

　　场边出现了一个小花絮，奥尼尔和斯坦·范甘迪争执起来。

　　奥胖想在垃圾时间出场收拾姚明，范甘迪拒绝了，奥胖怒摔毛巾，不等比赛结束就气冲冲返回了更衣室。

　　奥尼尔今天颜面扫地，范甘迪是担心他出场有不理智的举动，如果圣诞节来个恶意犯规，在湖人主场引发斗殴，那就糟了。

　　联盟非常重视圣诞大战，出现恶性事件，联盟的怒火不是热火队能承受的，他们接下来会成为被打压的对象，不用考虑争冠了。范甘迪的想法是好的，可奥尼尔摔毛巾走人，明天肯定也得上新闻。

　　湖人球迷也没放过奥胖，一起狂嘘，走到球员通道口的时候，嘲笑声让他完全抬不起头。一个半赛季以前，球迷给他的还是欢呼声，现在一切都反了。

　　奥尼尔感到无比凄凉，开始觉得加盟热火是个错误。

　　科比在场边笑的牙都爆出来了，照片被人拍下。十几年后，都有人拿这张照片做表情包，是科比生涯笑的最猥琐魔性的一次。如果今天主裁判是克劳福德，他也许就被罚出场了。

　　奥尼尔不上，姚明不可阻挡，单节砍下了21分，打破了个人单场得分纪录。

　　他全场出战36分钟，26投18中，三分球2中1，罚球13中13，砍下50分15篮板3助攻4盖帽，其中六个前场篮板球。姚明的出手次数并不是很多，但是太准了，命中率高达69.2%。

　　湖人其他球员也不是吃素的，奥多姆单节砍下8分5助攻，全场22分10篮板12助攻拿下三双，三分球6投4中。

　　莫威廉姆斯末节投进两个三分，全场三分7中4，得到18分5助攻。

　　阿里扎得到4分，霍伊博格5分，五人都打满了整节，没有换人。

　　末节湖人44比16打的热火彻底崩溃，全场156比86，主场狂胜70分。

　　“疯了，湖人主场圣诞大战创造了新的NBA历史纪录，70分是NBA历史上最大分差，而上一次有倒霉球队输这么惨，我看看……”史密斯查资料，顿了一下说：“1991年12月17日，骑士队148比80击败了热火，又是热火，惨绝人寰。”

　　巴克利大笑：“打成这样，奥尼尔肯定会是记者采访的焦点，还有斯坦范甘迪，他们会怎么评价姚明、科比呢？”

　　赛后，记者们都堵在了主队更衣室门口，工作人员决定开放更衣室，只是采访时间有限。

　　杨瑞早早躲了出去，想等新闻发布会上再接受采访。

　　所有湖人球员都被记者团团围住，包括一分钟没打的迪奥，记者让他谈感想，因为他之前表现的很好，忽然变成了边缘人，大概心里会不舒服。

　　球员们的口风都差不多，感谢队友，感谢教练组，很高兴成为湖人队的一员。

　　助教莱昂内尔·霍林斯说：“赢70分很不可思议，我很幸运的成为了奇迹的见证者。加盟湖人之后，我已无数次感到震惊。杰瑞杨的执教方式和我以前合作过的所有教练都不同，他太天才了，随便一安排，球员们就都打出了水准，他有着能让人变强的魔力。”

　　霍纳塞克笑道：“我跟着他加盟过三支球队了，每次我们都拿到了冠军，这次肯定也不例外，他就是这么神奇。”

　　记者问：“你和他合作了许多年，最大的感想是什么？”

　　“我怀疑他能带领全部30支球队夺冠，只要他去了，这支队伍就一定会崛起，只不过有些城市他不想去，他是个懒散的人，希望自己平时能过的更舒服。”

　　记者问：“你认为杰瑞最大的优点是什么？”

　　“眼光，他看人特别准，总能发现对方的潜力，无论球员还是教练。”霍纳塞克现在也学会自夸了。只要有球队相信他的话，他成为一支球队主教练的几率大增。

　　奥尼尔虽然提前离场，还是得去参加发布会，不然会被联盟罚款。

　　奥尼尔皱着眉头望着提问的记者，叹道：“我感到非常沮丧，这就是我末节提前离开的原因，如果我出场，湖人至少不会创造分差纪录，教练却不让我打了，我还有体力，我随时随地都希望队友把球交给我。”

　　他的言下之意，自然是队友们对他的支持不够。

　　有记者把这个问题挑明了，奥尼尔说：“我不知道，你不该问我，最好还是去问问那些不给我传球的家伙吧。”

　　在湖人的时候，奥尼尔就经常说类似的话，然后媒体会夸他的统治力，把湖人角色球员贬低的一文不值。奥尼尔地位超然，外线队友自觉领锅。

　　还真有人按照奥尼尔的建议做了，采访韦德时问奥尼尔得不到球究竟是谁的错。

　　韦德一脸无辜，可因为腮帮太大，仍给人气鼓鼓的感觉。他说：“我们一直是围绕着奥尼尔组织进攻的，有时候我们确实很难把球传到他手里，但那不是故意的，就像今天，禁区里堵满了大个子，他的优势没那么大。”

　　佩顿则不爽了。“如果奥尼尔想要球，他应该告诉我们。如果你在篮下不扬手示意，谁都会把球交给位置更好的队友。他太咄咄逼人了，而且也过于自信。他如果真的无敌，我们能输这么惨？”

　　佩顿有理由的发火，他是来热火抱大腿，不是当大腿的。现在他不但没拿到戒指，还成为了耻辱纪录的背景板，奥胖再想甩锅，谁受得了？

　　一场惨败，摧毁一切！


第四百八十三章 中华五绝，心中主队

　　热火球员们上赛季建立起的信任感已悄然崩塌。

　　对奥尼尔意见最大的人不是佩顿，而是埃迪琼斯，当年在湖人的时候，作为一个攻守兼备的外线明星，湖人拿他换攻强守弱的格伦·莱斯，奥尼尔没为他说过话。

　　在热火二度合作，赢不了球，媒体又总挑琼斯的错，现在他累觉不爱了。

　　杨瑞本来很看得起热火，挖来了迪奥普为将来做准备，但这场比赛过后，热火都可能提前解体，不足为惧了。

　　湖人一边，姚明成为了记者采访的焦点，他很低调，称发挥好都是运气，以及队友的帮助。被问到末节出场是否刷分？姚明表示自己只是听从教练的安排。

　　记者们也采访了杨瑞。

　　“在赛前，有不少媒体认为你们两队很可能在总决赛相遇，现在湖人却大胜了热火，你怎么评价热火队？”

　　杨瑞想了想，笑道：“又一天过去了，你们过得怎么样？梦想是不是更远了？”

　　会场里很多人发出了笑声，段子手一个脏字不吐，就往对手心脏上捅了一刀。

　　他当然是故意的，把奥尼尔的球队贬的越惨，姚明上位就越快，全世界球迷的目光都会被吸引到洛杉矶，关注湖人。

　　记者问：“很多人说你是奥尼尔的克星，遇到奥尼尔做核心的球队，你总能带队取得了胜利，你怎么看？”

　　“除了76人队以外，很多球队都是奥尼尔的克星吧？毕竟他就2001年赢了那一次。抱歉，我不是针对奥尼尔，但战绩摆在这里，我要是夸他统治力无敌就显得太虚伪了。”

　　科比听到杨瑞的评价，笑的嘴角都咧到耳朵根上了，那嘴大的和奔波儿灞似得……

　　科比想法挺简单，他讨厌奥尼尔，谁讽刺奥尼尔，就是他的朋友。

　　有个迈阿密男记者看不下去了，质问杨瑞：“你虽然带多支球队打出了好成绩，但是也有人质疑你的思想境界不高，你常说一些不负责任的话，讽刺对手，往人伤口上撒盐，你有想过这样很不好，会对别人造成伤害吗？”

　　杨瑞一愣，眯起了眼睛，似笑非笑道：“这位记者说的很好，有时我说话是太随意了，在这里我对被我言语伤害过的人们道歉。我并不是看不惯你们，只是说话偶尔不经过大脑。我一直看不惯和鄙视的，只有那些发现自己在钱、权、女人、生活各方面都比不过别人，于是开始试着在道德和人生境界上做文章的人。扪心自问，这不就是妒忌吗？”

　　“……”这名发问的男记者情不自禁的想往后仰，感觉自己心脏也被狠狠的捅了一刀。这不就是摆明了说他吗？

　　当面讽刺了，他却不敢向杨瑞发飙，虽然都说媒体是无冕之王，但是一个小记者，在有钱人眼里就像虫子一样，轻松就能碾死。

　　杨瑞没说任何威胁的话，却让人感到压力很大，因为地位差太多了。

　　另一名记者提问，让杨瑞评价姚明。

　　杨瑞说：“我认为现役NBA的内线，没有一个中锋能和姚明一样全面，他至少有五项能力称得上绝技。”

　　记者们全都听的很认真。

　　杨瑞解释说：“首先是罚球，他作为中锋罚球命中率超过80%，比很多后卫罚球都好；其次，他有出色的投篮手感，射程达到三分线外，还能持球转身跳投，这让对手难以防守；第三，他脚步很灵活，转身速度快，靠住对手就是机会；第四，他的勾手非常准，禁区内很少被封盖。最后，他的身高抢篮板球优势明显，也能盖帽。这些因素加在一起，注定了他会是超级中锋。”

　　记者问：“比球员个人能力，你认为奥尼尔和姚明谁更好？”

　　这是个陷阱问题，如果杨瑞说姚明更好，媒体就可以开喷了，巅峰奥尼尔有多猛，大家都看到过，姚明上限在哪里，目前还不确定。

　　杨瑞中肯的回答：“奥尼尔30岁以前，我选奥尼尔，现在我选姚明。奥尼尔打球太依赖身体和低位技术，射程有限，他的时代已经过去了。”

　　在杨瑞前世，四冠的奥尼尔被很多人神化，都有人觉得奥尼尔没那么厉害。

　　奥尼尔在湖人当老大期间，队友实力不弱，他独立带队别说夺冠，不被横扫就不错了。整个职业生涯，奥尼尔被横扫过七次。

　　奥尼尔进攻是公认的厉害，他在低位很有统治力，但是没战绩，就没地位。卡尔马龙得分更多，谁会觉得马龙是历史前十？

　　第二天媒体报道比赛，全世界都在吹捧“嗑药组合”，也有新闻提到奥尼尔，各种被高估论，不幸成为了反面教材。

　　中国球迷开心的快要疯了，观看NBA的球迷人数这赛季上升了许多。

　　中国球迷不喜欢看中国球员在NBA做替补，做边缘人，那样的比赛没看头。现在姚明在湖人成了明星，两次拿下豪华数据，还是面对热火发威，意义完全不同。

　　很多人都觉得姚明已经站在了世界之巅，只差一个总冠军。中国球迷为之自豪，姚明证明了中国人也能打好篮球。

　　总裁大卫·斯特恩同样很开心，洛杉矶湖人队的商业价值进一步提升，以现在的情况来看，本赛季肯定比尼克斯更赚钱。

　　尼克斯战绩太烂，地理位置好也没用，湖人则是全世界篮球迷心中的“主队”。

　　杨瑞言语上打压奥尼尔，斯特恩一点也不生气，奥尼尔离开湖人的那一刻，斯特恩就已经在心里给他的脸上打了一个差号。联盟给奥尼尔的宣传少了，就算要捧他，也得等将来快退役的时候，刷一波情怀。

　　上赛季就是很鲜明的例子，奥尼尔在东部全明星票选中人气不敌本华莱士，作为东部替补出战全明星。大本也没什么可捧的，球风就注定了没前途，能成为票王，和联盟故意恶心奥尼尔有关。

　　联盟现在有了力捧的选择，中锋位置就等着姚明接班。

　　湖人击败热火，科比人气也有提升，证明了湖人夺冠没有科比不行。

　　赢球产生了蝴蝶效应，这场比赛后，赋闲在家的菲尔·杰克逊开始行动了。

　　“禅师”不可能真一辈子在家养老坐禅。他清楚自己不可能再回湖人执教，所以盯上了尼克斯队，他效仿杨瑞常驻纽约度假，把自己送到了詹姆斯·多兰的身边。

　　两人顺利见面了，杰克逊提出了自己的条件，愿意执教尼克斯，除了高薪外，他还需要选秀、交易等权利，以及管理层的话语权。

　　说白了，杰克逊是要尼克斯把“刺客”伊赛亚·托马斯赶走，如果托马斯还在，他就不去蹚这浑水了，因为他一眼就能看出托马斯是个弱智。

　　多兰需要时间考虑，无论如何，杨瑞在湖人内部都再没有任何阻力，为冲击冠军打下了良好的基础。


第四百八十四章 教练终结者，讨厌潜规则

　　12月，湖人又只输了一场比赛，领跑联盟战绩榜。

　　科比蝉联了西部月最佳球员，他的整体数据比姚明漂亮，狂砍50分后，姚明的场均得分也只上升到21.3分，科比则是联盟得分王。

　　麦迪获得了东部月最佳球员，明星票数却和科比差了很远。

　　赛季才刚刚开始，湖人队的人气，已经没有其他球队能相比了。

　　进入2005年，1月4日湖人再度输球，客场98比106输给了马刺。

　　科比再次发挥失常，全场打了35分钟，16投5中，三分5中0，罚球8中7，得到17分5篮板4助攻。

　　姚明对位邓肯发挥也很一般，只得16分7篮板2助攻。

　　虽然输球，湖人并非没有亮点，拉希德·华莱士10投8中，三分球1中1，高效砍下了17分4篮板，打爆了老迈的卡尔·马龙，末节他和伊戈达拉合力砍下了20分，差点帮助球队完成逆转。

　　马刺是赢在了角色球员上，布鲁斯·鲍文19投9中，三分球11中5，罚球2中1，得到24分4篮板2助攻。

　　杨瑞在场边看呆了，这货怎么可能这么猛？

　　有投篮能力的球员，全都有高光的时候，鲍文也不例外。今天鲍文手感特别好，正好他的位置又在底角，波波维奇知道破收缩联防的关键在于底角三分球，让鲍文接球坚决出手，他没有让教练失望。

　　邓肯拿到了22分15篮板3助攻3盖帽，一如既往的稳健，姚明和“石佛”比起来，实力还差一些。

　　5日背靠背的比赛中，湖人又输给了小牛，遭遇两连败。

　　诺维斯基、杰森·特里、唐耶尔·马绍尔三人砍下20+，芬利、约什·霍华德、大卫·韦斯利三人也得分上双。

　　这场小牛进攻端打疯了，投中16个三分球，128比113获胜。

　　特里的表现最惊人，10投9中，三分5中5，罚球6中5，砍下28分6篮板5助攻2抢断。

　　赛后，媒体盛赞特里，认为小牛在和老鹰的交易中捡了大便宜，既清理了垃圾合同，又得到个明星。特里并不是组织为主的控卫，他的得分能力很强，抽起风来无敌。

　　湖人输掉第四场，战绩依旧排行榜首，获得两天休息时间，可以喘口气了。8日，湖人将在主场迎战休斯顿火箭。

　　杨瑞的坏消息是，斯坦娜·卡蒂克去拍《生化危机3》了。

　　在杨瑞前世，电影《生化危机3》是和游戏无关的电影，地球变成了不毛之地，爱丽丝成了复制人，很扯淡。现在电影的剧情是按游戏改的，2、3部剧情相连，所以提前开拍了。

　　杨瑞在洛杉矶成了孤家寡人，托马斯还经常和女友在别墅住，有种虐狗的感觉。

　　6日，联盟出了个大新闻，热火队主教练斯坦·范甘迪下课了，帕特·莱利宣布复出，亲自做主教练兼经理。

　　圣诞节输掉70分创纪录后，热火内部矛盾完全爆发，奥尼尔心情烂，不满队友的发挥，迈阿密媒体也不觉得奥尼尔有多厉害，还有球迷提议交易他，换年轻球员来重建。

　　队内闹矛盾的时候，背黑锅的往往是主教练，杨瑞和姚明也上了新闻，因为他们是热火教练下课的原因。

　　“姚明两次爆发，伴随的是对手主教练下课，真要命。”

　　“对阵湖人有风险，一旦惨败，帅位难保。”

　　“杰瑞杨不是教皇，而是教练终结者啊。”

　　看到新闻，火箭主教练里克·卡莱尔的压力很大。他在猛龙队的时候就被杨瑞坑过，其实他执教能力并不差，但接班的不是时候，猛龙走了两个合同到期的内线明星，熟悉的战术打不出来了。

　　被猛龙辞退后，卡莱尔又接班了汤姆贾诺维奇，也是个名帅，球迷不认可他。他工作压力很大，在火箭帅位也不是很稳。

　　前两个赛季火箭实力凑活，不算顶级强队，但能冲击季后赛，夏天管理层胡乱引援了一通，阵容看起来不错，战绩却掉队了，只排名西部第十二位，原因是得分全靠外线，内线都是蓝领，阵容配置极不合理。

　　西南区是最强赛区，另外四队打火箭的时候虐的特别来劲。

　　卡莱尔这次带队来洛杉矶，根本没指望能赢球，只想少输一点，老板亚历山大为此特意给他打过电话，坚决不能步了热火队的后尘。

　　此时，卡莱尔和火箭球员们都没想到，一场巨大的危机正在悄悄逼近。

　　连输两场比赛，科比发挥一般，网上又有人质疑，让他很窝火。早上科比加练了投篮，然后找杨瑞聊天。

　　“杰瑞，我的得分数据已经下滑到场均30.8分了，你说让我争取场均拿35分，可我最近出手越来越少，怎么可能做到？”

　　“手冷的时候，你出手少就对了，那种命中率你想拿30分，得用30次出手，数据是降了点，整体47.3%的命中率是生涯新高，你应该为此感到高兴。”杨瑞懒洋洋的说。

　　“可是……”

　　杨瑞打断了他。“我明白你想说什么，这场对阵火箭，你有无限出手权，随便投，投50次我也不怪你，因为火箭外线没有防守专家，整体防守也烂。没人和你分球权，大个子会在外面给你做炮台，拉开空间，不是空位不投。”

　　“姚也这样吗？”

　　“姚下场轮休，我已经通知他了。”杨瑞回答。

　　上场打小牛，姚明被突破的芬利撞了一下膝盖，虽然检查后没大碍，可杨瑞不想冒险。

　　常规赛打弱旅休息一下没什么，季后赛才是球星发挥的舞台。杨瑞别的不怕，就怕姚明像前世一样变成个玻璃人，一年休息上几十场，那会影响到球队建立王朝。

　　杨瑞看过不断受伤的“姚麦组合”，两个玻璃人凑在一起，实力再强也没用，没三年就下滑了，巅峰期超短。现在，杨瑞需要健康的“嗑药组合”。

　　科比很高兴，早就想试试全力出手的滋味了。“我真的可以投50次？如果我手感不好，需要时间找手感，你不能立即把我换下来。”

　　“这场你拿不到70分，我都不会把你换下来，哪怕是垃圾时间。你大胆投，吸引了包夹，是投是传自己决定。”

　　“谢谢。”

　　科比得到了满意的答复，杨瑞的意思明确，只要他愿意，迎着包夹也可以出手。

　　训练时，科比的状态就很神勇，三分球连中27个。他了解自己的身体状况，晚上一定会保持状态。上次对阵热火，姚明垃圾时间打满末节让他很羡慕，他也想打这种比赛。

　　科比体力充沛，最讨厌早下场，杨瑞有一点特别对他的胃口，就是允许刷分。

　　凭什么实力占优，球星就不能打很长时间，必须被换下？NBA这个潜规则太讨厌了。


第四百八十五章 刷数据是一门学问

　　8日晚，斯台普斯中心球馆爆满。

　　球员出场时，球迷们奉献了热烈的掌声。哪怕对手很弱，姚明赛前确定不会出场，球迷还是愿意到场观战，因为主队一定能砍下高分，有几率大胜，科比更可能砍下高分。

　　超级数据，总是最吸引球迷的东西。

　　昨天洛杉矶体育就预测本场科比有望爆发，姚明不打，他能获得更多出手权。姚明在的时候，两人配合很多，球权不会集中在一个人身上。

　　场边，有球迷打着“科比70分”的牌子支持，表达着自己美好的愿望。乔丹生涯单场最高是69分，只要科比能得70分，就是对乔丹的一项超越。

　　科比的妻子瓦妮莎也到场观战，支持丈夫。鹰郡事件已经过去，两人的感情和好如初，科比心情不错。

　　因为对手较弱，这场不是全美直播，只有地方台和中国CCTV5直播。

　　张合理在介绍阵容时说：“今天姚明因伤不能打，非常遗憾，火箭内线有穆托姆博，在尼克斯队的时候，拉里布朗经常说希望姚明成为穆托姆博，不少球迷在网上留言，想看他俩对位。”

　　余嘉笑道：“我想，现在的姚明肯定不是穆托姆博能防住的。姚明有望成为NBA第一中锋，穆托姆博已经只能给卡托打替补了。”

　　张合理调侃说：“今天希望湖人不要再赢的那么容易，杨瑞在猛龙时说过，卡特最大的敌人是垃圾时间，现在湖人队，科比最大的敌人也是垃圾时间，出场时间少的话，他很难打出豪华数据。”

　　热身时，双方球员都在主练三分球。很多专家分析，赢湖人唯一的法宝就是三分，因为湖人一般会用122联防，还有姚明守护禁区，根本打不到篮下。就算今天没姚明，湖人内线实力也明显好过火箭。

　　湖人首发五人：达蒙琼斯、霍伊博格、科比、奥多姆、拉希德。

　　火箭五人：迈克毕比、莫布里、杰伦·罗斯、克里斯·亨弗里斯，凯文·卡托。

　　杨瑞决定让科比这场狠刷数据，和火箭人员配置有关。他们夏天挖来了前步行者球星杰伦·罗斯，而在杨瑞前世，科比打猛龙狂砍81分，主防他的人就是罗斯。

　　那场比赛，罗斯就像给科比加了BUFF，篮筐像大海一般宽阔。

　　罗斯现在数据还不错，很有迷惑性，火箭夏天还以为交易他来，会让球队新赛季很有竞争力呢。其实罗斯攻强守弱，做二当家都不合格。

　　亨弗里斯是2004年首轮被火箭选中的新秀，身体素质很强，防守同样糟糕。

　　火箭让他打首发是被迫，球队最弱的位置就是4号位，此前被寄予厚望的“美国梁朝伟”埃迪格里芬因为酗酒问题，跟不上比赛节奏了，火箭只能忍痛将其裁掉。

　　然后篮网和格里芬自由签约，还以为能捡到便宜，结果那货在戒酒中心度过了一年。

　　而亨弗里斯，在杨瑞前世，这个人给球迷们留下了无比深刻的印象。

　　他身高206CM，体重107公斤，巅峰的11-12赛季场均13.8分11篮板。当赛季，他虽然没能入选全明星赛，但多次入选五佳球，被快船一个叫布雷克·格里芬的家伙数次骑扣。

　　而他最出名的事，是和金卡戴珊的婚姻，成为了第一个在卡戴珊家族成员贴身紧逼下被防死的NBA球员。

　　总之，火箭的整体防守很烂，比杨瑞前世的猛龙更烂，猛龙至少还有波什呢。

　　比赛开始后，火箭队的表现却让人眼前一亮，外线双枪爆发，迅速反客为主。

　　毕比连续单打琼斯中投得分，莫布里也摆脱霍伊博格投进两个三分球，还有底线突破上篮，抢断琼斯的传球，单人快攻扣篮的表现。

　　琼斯今天成为了火箭队的卧底，开场就在场上梦游。“白魔鬼”毕比这种类型的后卫一直是他的苦主，打小牛时，他防特里也很糟糕。

　　毕比作为一个控卫，助攻能力并不是很强，优点是拥有出色的变向和突破速度，可以迅速撕裂对方防线，然后急停中投，挡拆中投，偶尔来个三分。

　　琼斯横向移动速度慢，弹跳差，封盖、干扰跳投总慢半拍。

　　霍伊博格和琼斯的风格非常相似，都是三分神准，防守糟糕，作为老将，他比琼斯横移还慢，对上能突能投的莫布里更吃瘪。

　　打了5分钟，湖人14比23落后。

　　这种情况下，普通教练也要叫暂停换人了，杨瑞却在场边静静的看球，没有任何表示。

　　张合理有些看不懂了。“杨瑞怎么还不叫暂停？湖人只有科比发挥出色得了9分，两名内线今天就在外围活动，不空切。被弱旅压着打，这可不像湖人的风格啊。”

　　余嘉笑道：“今天的比赛恰好显示了姚明的重要性，他不在，湖人内线就没有压倒性的优势。卡托、亨弗里斯守住了禁区，控制住了后场篮板球，前场篮板球抢的也很凶。”

　　其实，是杨瑞没有安排奥多姆和拉希德进攻，两人只负责拉开帮科比得分，就算掩护，也是只挡不拆，不错位往篮下空切，把空间让给科比。

　　湖人内线牺牲进攻，客串蓝领，而火箭内线本身就是蓝领，做擅长的事，防守和抢篮板，看起来自然比湖人两个空间型内线更好。

　　杨瑞不叫暂停，相信科比能找到手感，开始命中率不高也让他继续投。不叫暂停，科比就不会多想，知道他说到做到。

　　疑人不用，用人不疑。

　　杨瑞清楚火箭外线的特点，知道琼斯、霍伊博格搭档，湖人外围很难防住火箭的进攻，他就是故意找两个三分神准，防守糟糕的后卫来和科比搭档，这样可以更好的拉开空间，帮科比得分。

　　要是派上伊戈达拉的话，火箭没法轻易得分。上莫威廉姆斯，防守也比琼斯要好一些。但那并不适符合湖人的利益，更难达到赛前制定的目标。

　　刷数据是一门学问，如果湖人半场就大比分领先，像对阵热火那次，会有很多人质疑比赛，同情弱者。要是比分焦灼，球星出场时间多就在情理之中了。

　　杨瑞不叫暂停，卡莱尔也不叫，火箭可是领先的一方。

　　后半段，科比找到投篮感觉了，靠奥多姆掩护摆脱罗斯，一步急停跳投连中三球。

　　卡托是个出色的肉盾中锋，和火箭签下大合同后虽然没有打出豪华数据，但一直是首发，防守禁区能力被肯定。当初火箭选来的贾森·科林斯，因为卡托的缘故，现在都被送到黄蜂队去了。

　　但是，卡托的弱点同样明显，体重大，移动速度不够快，换防后卫容易被过掉，防后卫急停跳投也慢半拍。

　　首节结束，湖人31比37落后，科比个人砍下19分2助攻。


第四百八十六章 互扯后腿，利用规则

　　次节，杨瑞让科比休息一会儿，派上了莫威廉姆斯、阿里扎、沃顿、迪奥、库克。两大内线也都休息了。

　　如果TNT电台直播比赛，巴克利也许会揭穿杨瑞的把戏，这分明就是故意让球啊。

　　伊戈达拉没有受伤，作为湖人最有潜力的新人，高顺位新秀，杨瑞却不让他出场，派上了一直做边缘人的沃顿。

　　比防守能力，伊戈达拉完胜沃顿，运动能力更是强出一大截，只要他出场，攻防两端都能发挥作用，快攻犀利。

　　拉希德和奥多姆其中一人可以带替补，杨瑞却派上了是防守漏洞的库克，防守端故意给火箭留出了突破口。内线没身高，也没有能抗的中锋，火箭要是还不得分，就弱爆了。

　　里克·卡莱尔抓住了机会，安排了适合的攻击阵容，继续扩大分差。

　　他可不会有所保留，要是在洛杉矶得到一场胜利，他的帅位就稳了。之前湖人已经两连败，如果今天再输球，就是三连败，卡莱尔觉得火箭领先，是因为湖人最近乱了阵脚，不疑有诈。

　　洛杉矶体育的米切尔·汤普森发出了疑问。“今天湖人打的太差了，就是科比得分，前两场虽然输球，但湖人进攻配合很流畅，只是没防好。今天这不像是湖人和杰瑞杨的战术风格，他早该进行调整了。”

　　搭档斯图·兰特兹说：“杰瑞杨是有些反常，他在奇才时可是单赛季叫暂停最多的教练，现在他像在学禅师，不知道怎么想的。我想，这时湖人阵型不该缩着，要扩大防守范围，干扰中远距离投篮才对。”

　　湖人继续122联防，火箭替补的迈克·詹姆斯、朱梅因·琼斯、帕吉特三人又连中三分球。莫布里负责带替补，靠跑位吸引防守重心，球队中锋是莫里斯·泰勒客串的，拉出去高位投进了一个中投。

　　为了加强进攻，卡莱尔没用老将穆托姆博。他是个敢大胆用人，针对对方弱点的教练，认为既然姚明不在，内线就没必要上防守型蓝领，泰勒是火箭内线最擅长进攻的，中投准，可以拉开空间。虽说他是公认的烂合同，偶尔也能发挥作用。

　　神奇的事发生了，火箭球员像吃了兴奋剂一样，很快将分差拉大到了26分。

　　杨瑞依旧不调整战术，也不换人，看对手发挥。

　　他并不担心比赛的胜负，只是觉得很神奇，有些事，就像冥冥之中有着惯性。

　　科比81分的那场比赛，猛龙除了有杰伦罗斯外，也有后卫迈克詹姆斯。

　　那个赛季詹姆斯打出了生涯最佳表现，场均砍下20.3分5.8助攻。即使如此，猛龙也没有和詹姆斯续约，因为他攻强守弱，甚至可以说是不爱防守。

　　而且詹姆斯粘球，他觉得自己可以成为艾弗森那样的后卫，最后当然没有成功，没几年就在NBA销声匿迹了。

　　今天詹姆斯大爆发，替补出场很快砍下了13分，进攻端不可阻挡。他进第三个三分球后拽起来了，回防时手舞足蹈，仿佛自己是NBA的王，十足的反派模样，等着被打脸。

　　杨瑞一直等到了官方暂停，把球员们叫到了一起，大声说：“今天开场火箭球员手感不错，但大家不用紧张，落后才26分，我不觉得差距很大，因为我们可以赢热火70分。火箭和热火哪个强，不用我多说吧？所以，大家现在不用紧张，更不要背负想赢怕输的心理，最后赢的一定是我们。”

　　球员们听的很认真，本来有压力，现在都放松了一些。火箭的确没法和热火相提并论，和正常的湖人就更没法比了。

　　杨瑞安排了出场阵容，然后笑道：“我的要求很简单，拉开，交给科比打，科比有无限出手权。防守时人盯人，换防后卫要快，保证对手投篮时面前有人干扰，不要再让他们随意投三分，禁区干扰投篮为主，如果对手篮下接球，是能扣篮的距离，犯规要快。抢下后场篮板球打快攻，科比可以直接强打，吸引了包夹再分球。”

　　科比已经休息了6分钟，体力补充了许多。

　　杨瑞没提刷数据的事，但那轻松的表情，懒洋洋的语速，都让湖人球员们有了清晰的概念，之前那是故意让着火箭呢。

　　想到这里，大家信心就提升了，哪怕布莱恩·库克也一样。其实这货的防守是真烂，拼了命也防不好挡拆，他现在是练成阿Q的精神胜利法了。

　　沃顿坐在场边一言不发，表情严肃，若有所思。

　　沃顿的球商很高，他思考的是湖人队落后的原因，已看出杨瑞故意安排了不合理的阵容，让球员们互相拖后腿。作为替补拖后腿的人，他心里很不舒服。

　　这个赛季结束后，沃顿的两年合同就到期了，他打算离开湖人。留在湖人，他根本不可能获得表现机会，只是做边缘人。

　　他想找时间约杨瑞谈一谈，以现在的情况发展下去，只要外线没人受伤，他连季后赛大名单都很难进去，因为库克的战术作用更好，三分精准。他常规赛没数据，湖人不续约的话，他就只能去打夏季联赛证明自己了。

　　暂停结束后，湖人上场五人是莫威廉姆斯、科比、阿里扎、奥多姆、拉希德。

　　杨瑞特意把伊戈达拉叫到了身边，小声说：“安德烈，我今天不会让你出场了，因为就算上了，你也不会获得太多出手权，只能做纯蓝领，没法发挥全部实力。”

　　“我明白，我已经准备好看科比表演了。”伊戈达拉也压低声音回应，面无表情。

　　他的球商也很高，在杨瑞前世，被视为极品总冠军拼图，并出乎所有人的预料，15年成为了总决赛MVP。今天，他不会主动去和科比抢风头，上场后如果积极进攻，得分很多，科比也不会高兴。

　　其他人也大致心里有数，在赛季开始前，科比送他们贵重礼物的时候，就明确表示过需要他们配合。

　　配合，当然包括刷数据。有实力的球员都能拿下20+，但很多单场超级数据，没队友配合是打不出来的。

　　比较鲜明的例子是当年大卫·罗宾逊和奥尼尔的得分王之争，最后一场比赛，全队帮罗宾逊创造机会，他最终砍下了70+，在最后一轮反超了奥尼尔。不然奥胖生涯就有三个得分王了。

　　这未必是一件残酷的事，只是合理的利用规则，联盟又没规定说不能全队帮某位球星获得豪华数据。

　　为加强防守，杨瑞没再派上琼斯、霍伊博格，如果最后真输了，科比得多少分都不好看，他的面子上也会过不去。

　　现在把防守变成人盯人，杨瑞有信心降低对手得分效率，火箭内线进攻差远了。


第四百八十七章 84分，最强科比！

　　正如杨瑞所料，加强防守后，湖人队很快占据了主动。

　　火箭队进攻套路太简单，靠外线球员急停跳投或者突破，低位进攻基本没有。中锋卡托在外围可以放空，错位了也不用担心，因为他必须进禁区接球才有威胁。

　　泰勒还留在场上继续打，只要有人在其面前干扰，同样不足畏惧。

　　进攻端，湖人四人给科比创造单打机会，他多次跳投命中，分差开始迫近。抽风的科比不需要复杂的进攻方式，只靠急停跳投就能统治比赛，太准了！

　　半场结束时，湖人55比69落后14分，科比6分钟得到13分，总共32分3篮板3助攻。

　　第三节，湖人继续四人拉开，科比单挑，奥多姆给他掩护，帮其阵地战中在前场接球。

　　科比完全爆发了，开场就连中三个中投，一个三分。

　　卡莱尔犯了一个严重的错误，又换上了泰勒加强进攻。泰勒虽然能中投，防守端却是不折不扣的黑洞，遇到挡拆后，他换防总是很慢，反应迟钝。

　　泰勒在快船时就养成了不防守的坏毛病，一到防守端注意力不集中，教练安排了联防，他就站着看热闹，对方跑位他不跑。

　　道森居然和这货签下了高薪长约，简直是疯了。

　　直到2008年，NBA才有了个和泰勒一样松懈的家伙，喜欢在场上思考人生，随时变身行尸走肉，名叫迈克尔·比斯利。这种人不管身体多好，技术有多出众，都没法成为球星。

　　在泰勒的帮助下，科比刻意获得轻松出手机会，容易的就像训练。

　　卡莱尔无奈将泰勒换下，亨弗里斯也强不到哪里去，只是个刚进联盟的菜鸟罢了。

　　科比则是可以整场保持专注度的人，在联盟诸多乔丹接班人中，科比的身体不是最好的，他最像乔丹的地方也不是技术，而是精神属性，两人都是体力惊人，毅力惊人，永不退缩。

　　无论单挑罗斯、莫布里还是寻找掩护错位打内线，科比总能获得出手机会。10个人在比赛，他完全无视了其他9人。

　　这节他砍下了28分，三节拿下60分5篮板4助攻2抢断。

　　湖人队89比91只落后两分，进入末节。

　　湖人主场气氛达到了顶峰，每当科比拿球，全场球迷就一同起立，站着看球；当他把球投进，球迷一起鼓掌，场边掀起人浪；当科比造犯规站上罚球线，球迷们一起高声呐喊“MVP”！

　　毫无疑问，他配得上这个称号。

　　末节，科比继续出战，他还很精神呢。科比的体能，打满全场也很轻松。

　　火箭教练卡莱尔这时打算放弃赢球，加强防守，已经晚了。

　　当然，就算卡莱尔再怎么强调防守，也可能只是白费。火箭队明明攻击力不弱，却赢不了球，只排名西部第十二的原因，就是防守太烂。外线每个人防守都烂，内线卡托、穆托姆博也只擅长防禁区。

　　杰伦罗斯防不住科比，其他人就更不行了。

　　莫布里防守韧劲不错，无奈身高只有193CM，干扰投篮是弱项。

　　替补前锋朱梅因·琼斯在猛龙拿到过总冠军，后来球队不和他续约也是防守的缘故，防2、3号位容易被过掉，防4号位太瘦。

　　科比在强度一般的防守下，越打越兴奋，出手很坚决。

　　今天，他不需要思考怎么传球助攻队友，怎么打的更有效率，他要考虑的就是怎么把球送进篮筐，反正无论出手多少次，都是被允许的。

　　其实以前科比也获得过一次这种表现机会，可惜那次投篮手感没这么好。

　　2002年11月7日，常规赛湖人客场对阵凯尔特人的比赛，奥尼尔因伤缺阵，科比47投17中，得到41分9篮板4助攻4抢断5失误，单场30个球不进创造了NBA一个难以打破的记录。

　　科比进入了一种玄妙的状态，仿佛他的对手不是火箭，这也不是比赛，而是只属于他的投篮游戏。

　　火箭球员，高的没科比壮，壮的没科比高，又高又壮的没科比快，他怎么打怎么有，想阻止他得分就只有犯规一途。

　　最后两分钟的时候，湖人已经逆转领先了17分，杰伦罗斯5犯下去休息了，科比还留在场上继续打。

　　杨瑞没给火箭队客气，安排了极端战术，仿佛湖人是落后的一方。

　　他要求球员加快节奏打反击，给科比，科比带到前场就飙三分，迎着人也投，像“麦迪时刻”那种打法。

　　张合理已经惊呆了，表情活像个吃树叶的考拉。“这场比赛太神奇了，科比凭借自己一个人的能力击败了火箭队，打出了恐怖的数据。队友们都不出手了，只管防守，就交给科比打，让他投篮。”

　　余嘉深吸了口气，声音有些颤抖：“姚明缺阵，上半场湖人大比分落后，逼出了最强科比。不过，如果没有杨瑞的话，科比不可能完成这个壮举，大概全联盟只有杨瑞会允许球员一场投这么多球。”

　　张合理点头：“可惜第一节科比投的还是有点少，命中率也不够高，不然他可能连张伯伦的100分纪录都破了。”

　　终场结束前17秒，科比投进了一个三分，将比分定格在124比106。

　　里克卡莱尔在场边一副生无可恋的表情，就像发现自己被困在真人秀里的楚门……

　　科比全场52投29中，三分球20投8中，罚球20投18中，砍下了84分7篮板4助攻3抢断。

　　看到球场大屏幕上显示出数据的时候，球迷们的欢呼声几乎要把房顶给震破了。

　　上半场，这场比赛还没有多少媒体关注，下半场科比连续取分，各地的记者就开始往洛杉矶匆匆赶来。尤其是采访国王、勇士队比赛的记者，全都转移了阵地，有电视台直接出动了直升机。

　　网上，全世界球迷都在讨论这场创纪录的比赛。

　　洛杉矶记者走上赛场，第一时间采访了科比，让他谈感想。

　　科比笑道：“感觉就像做梦，杰瑞说我有无限出手权，投多少都不会怪我，我这么做了，然后事情就这么发生了，我要感谢所有队友的配合。”

　　步行者没进过总决赛，杰伦·罗斯也没有向科比下过黑脚，可他还是成为了NBA历史最大背景板，堪称史上最冤。

　　罗斯没和对手握手，与队友们一起低着头，郁闷的返回了更衣室。这场罗斯得了20分，但是和科比完全没法比。

　　有记者也采访了场边的杨瑞。

　　杨瑞笑着说：“我很高兴科比能打出这种伟大的比赛，他之前遇到过很多挫折，无数次失败，人们总是质疑他的能力。现在，他完全证明了自己是一个伟大的球员，不会让任何挫折妨碍自己，他的得分能力并不逊色乔丹。”

　　何止是不逊色？所有人都觉得只看得分能力，尤其得分爆发力，科比已经凌驾乔丹和所有NBA球员之上了！


第四百八十八章 都是科密，科黑退散！

　　赛后新闻发布会上，所有记者都想采访科比，包括杨瑞在内，所有人都成了配角。

　　谈起比赛，科比说：“我感觉好极了！如果输了这场比赛，我们就三连败了，大家都会垂头丧气。所以我想要赢得比赛，用一种另类的方式，最后的结果相当好。”

　　记者问：“科比，从你小时候到现在得过这么过分数吗？在小学，中学，高中或者和你父亲单挑的时候？”

　　科比笑着摇头：“从来没有，甚至在我梦里都没有过。这只是……这只是发生了，刚刚发生了。”

　　科比说了很多，赛后他接到了“魔术师”约翰逊的电话鼓励，很高兴。

　　大家都看得出他很高兴，因为他笑的后槽牙都漏出来了，为表情包又增加了一张珍贵的照片。

　　科比当然没有忘记感谢杨瑞，称他是最好的教练。

　　现在科比的心情和杨瑞前世不同，那场81分是客场对阵猛龙，队友们打不开他才疯狂出手，下半场得了惊人的55分。赛后他虽高兴，但没到今天这种地步。

　　因为那时湖人不强，勉强进季后赛的水平，很难通过第一轮。现在湖人战绩联盟第一，科比还打出了超级数据，这种感觉真的是爽爆了，他已经看到常规赛MVP奖杯在向自己招手了。

　　记者问科比这赛季是否有信心夺冠，他也给出了肯定的答案。

　　“当然，湖人是最好的球队，我觉得自己也是联盟中最好的球星了。杰瑞会为我安排合适的战术，让我发挥全部实力，我很感激他，终于不用看其他人的脸色了。”

　　科比是有感而发，他口中的“其他人”，当然是菲尔·杰克逊和奥尼尔，两人再次躺枪。

　　由于迈阿密和洛杉矶有三个小时的时差，热火今天没比赛，所以记者们没法立即采访奥尼尔。第二天热火队训练后，记者们第一时找到了奥尼尔，问他怎么看待科比砍下84分？

　　奥尼尔当然看了新闻，这事儿全世界都已经传疯了，全是新闻头条。

　　当麦克风递到奥尼尔嘴边，他不屑的拒绝谈论。“我认为，当球员们在场时，五个人都发挥，打一场团队篮球，这才是篮球的真谛。”

　　这明显是吃不着葡萄说葡萄酸，网上昨晚就有球迷调侃：“奥尼尔下场也许会对莱利提要求，他需要50次出手机会。”

　　下面则有网友回复：“即使奥尼尔出手50次以上，也得不了科比那么多分，因为他只能在禁区得分，投不了三分球，罚球还烂。他想要拿84分，得投中30球以上，再罚中20个罚球。”

　　哪怕巅峰奥尼尔，砍下80分也是不可能的，他职业生涯最高就61分。

　　所以，当年张伯伦作为一名内线，没有三分球的情况下能得100分，真的是个奇迹。可惜没有比赛录像，只留下一张黑白照片，张伯伦拿着一张写着100的小纸片。

　　记者也采访了“金算子”帕特莱利，他说：“任何人只要有投篮和罚球超过70次出手机会，有体能，他们也可以得到很多分。这确实很非凡，从结果和效率来看，在这个联盟中，我们有很多家伙，如果他们得到70次的投篮机会，也可以得到很多分。”

　　大概觉得一味的贬低不好，莱利也夸了科比两句。“科比可以得到100分。既然你有能力得到84分，那么100分也绝对没有问题，他有足够的精神和身体条件去达到那个目标，他是这个世界上体能条件最好的运动员之一。”

　　科比是联盟里有名的跑不死，这是很多球员没法比的。和他技术相近的人，也许到第四节早就投的手抽筋了。

　　身在纽约的菲尔·杰克逊也接受了采访，他服软了。

　　“我承认和科比曾经有很多争执。他当初想要更多自由，想得到更多自由发挥的机会，我强调战术纪律，我们两人由此产生冲突。这其实不是奇怪的事情，无论什么级别的比赛，教练和球员总会有类似的问题。”杰克逊叹道：“现在杰瑞杨让他自由发挥，他的表现让人惊讶。”

　　记者问：“你认为现在的科比可以和乔丹比较了吗？”

　　杰克逊说：“我一直以来都认为科比是一个真正伟大的球员，是一个聪慧的家伙，一个非常杰出的人。同龄比较，科比已经胜过乔丹。”

　　记者听了想翻白眼。

　　你丫书里可不是这么写的啊，你不是说科比最不可调教吗？

　　杰克逊夸科比是无奈之举，他知道科比的崛起势头已经压不住了。硬要反着说，只会引起人们的反感。

　　这个赛季，所有人都是科密，科黑退散！

　　其他城市的记者也纷纷采访NBA球星。

　　科比的老对手艾弗森说：“这好像是电脑游戏里才会发生的事情，我们会在下个月对上火箭队，到时我会尝试得到100分的，哈哈。”

　　看到这种新闻，火箭老板亚历山大暴怒，火箭成为了联盟公认的软柿子，很多球星都准备拿他们开刀，艾弗森看起来像开玩笑，其实不是，他不愿科比独自出风头。

　　猛龙的文斯·卡特说：“哇，这就是我要说的，对于联盟，对于科比本人来说，这太伟大了。单纯就从这件事所创造的效应来看，唯一不好的一点，是对年轻人的影响。他们看完这场比赛后，脑袋过早地想歪了。‘噢，我将来也要做到这样，不管什么集体优先了。’这正是现在所缺失的，如何让这些家伙明白如何打团队篮球。NBA的人想得分，想排行榜，我只是希望年轻人会明白这一点，只有一些特别的人才能做到……”

　　卡特像个老书记一样说着矛盾的话，一边夸科比，一边说要无私，甚至还想扯点NBA的团队文化。为人至诚，为业至精，以情服务，用心做事。

　　记者被他唠叨的心烦，说起了杨瑞帮他刷的那个超级三双，卡特才闭嘴了。

　　卡特和科比有什么区别？杨瑞也给他安排过无限出手权，但他没抓住机会，无私过头了，数据一般，一次得分王也没拿过。所以他现在人气大幅下滑，不再是球迷心中的最强分卫。

　　没有数据，怎么证明自己是最强？

　　受害者杰伦罗斯也接受了采访，他说：“科比是个令人惊异的球员，我只能表示敬佩，这可是历史上第二高分啊。我肯定很讨厌成为历史的反面教材，但我不得不对他表示敬佩，在很长的一段时间，这件事将会被人们不停的谈论，分析，再分析，很不幸，我们将成为分析中的反面。”

　　杨瑞接受采访说的最简单，却勾起了无数人的兴趣。

　　“84分未必是科比生涯最高分，只要他手感好，将来说不定会有更好的表现，我喜欢看球星飙高分。”

　　这下子，球迷更关注湖人了，也许科比发飙就是下一场呢？


第四百八十九章 领跑全联盟，不走寻常路

　　接下来，湖人迎来了一波客场之旅，姚明也复出了。

　　10日，湖人120比81屠杀了森林狼。

　　“狂人”斯普雷维尔没加盟，森林狼的外线实力并不是很强，这场比赛，首发控卫萨姆·卡塞尔还因伤缺阵，整体实力大降。

　　森林狼这赛季彻底废了，只排名西部第十，他们最大的敌人其实是自己。

　　卡塞尔提出高薪续约要求被拒，希望森林狼将其交易出队；加内特和斯泽比亚克的矛盾也被曝光。

　　《纽约每日新闻》爆料，加内特在森林狼是一个很霸道的人，因为斯泽比亚克和他发生过几次冲突，所以一直明里暗里要求球队把后者转走。报道还透露，森林狼夏天先后和开拓者和尼克斯接触，准备送走射手斯泽比亚克，但因为种种原因，交易最终没有成行。

　　在这赛季开始前，媒体还爆出过加内特训练课上殴打新秀的新闻。

　　21岁的次轮新秀里科特在训练课上主动申请和加内特一对一单挑，“狼王”大方地同意了小伙子的请求。谁知里科特手感热得发烫，连续在加内特面前取分，观战的队友们则跟着起哄，这令森林狼的老大感到非常没面子。在里科特再度单挑得手后，加内特忽然给了里科特的下巴一拳，毫无防范的里科特顿时仰面倒地。

　　里克特下巴缝了7针，牙齿也松动了好几颗。他的家人非常气愤，公开质问加内特，为什么要对一个同队的年轻人挥拳相向，但加内特和经纪人并没有作出回应。

　　后来，里克特不但没有得到道歉，还失去了继续为森林狼打球的机会。

　　卡塞尔倒是没被媒体黑，还有不少人为他鸣不平，因为他打出了明星数据，合同才3年1700万，低的有点可怜了。但是卡塞尔已经35岁，森林狼担心他状态下滑，不愿给长约也是合情合理。

　　12日，湖人103比95险胜掘金。

　　科比的手感没了，全场14投5中，三分球8中2，罚球6中4，只得16分5篮板7助攻3抢断，表现不如24分5助攻的汉密尔顿。

　　湖人赢在内线，姚明9投7中，罚球13中11，得到25分12篮板3助攻教坎比做人，后者只有8分10篮板。

　　伊戈达拉表现同样抢眼，砍下18分4篮板2助攻。

　　13日背靠背的比赛，湖人115比94虐了勇士。

　　姚明继续发威，打了35分钟，砍下34分16篮板1助攻2盖帽，狠狠的虐了勇士中锋特洛伊·墨菲。

　　墨菲本赛季数据创生涯新高，场均15.4分10.8篮板，看起来像全明星，其实是个软蛋。他只会飘在外面投篮，投篮命中率只有41.4%，数据都是刷的，他是防守黑洞，从来没打过季后赛。

　　科比的命中率还是很低，26投11中，三分球6中2，罚球4中3，得到27分5篮板3助攻，表现一般。

　　这场比赛后，湖人获得两天休息时间，16日主场迎接弱旅骑士的挑战。

　　15日，动作喜剧电影《女间谍》在洛杉矶首映了。

　　杨瑞邀请了湖人球员参加首映礼，一起去看电影，集体活动的同时联合炒作。

　　湖人30胜4负领跑全联盟，看起来有望冲击常规赛战绩纪录，大家心情都很好，连一向不喜欢这种活动的科比都带着妻子参加了。

　　科比和姚明一到场，引得无数记者采访，“嗑药组合”的人气，在整个体育圈子里都处在了金字塔顶端，今天证明了什么叫“文体不分家”。

　　除了球星，杨瑞和托马斯两个大富豪到场吸引眼球外，依旧圆润的斯嘉丽·约翰逊也很出风头，又和大帅哥男二号马特·波莫结伴出席了首映礼。

　　由于脸书网站的洗脑式宣传，人们早就对斯嘉丽很熟悉了，上个月还有杂志称她为“最漂亮的胖子女演员”。

　　斯嘉丽高兴了好几天，才发觉好像没什么可高兴的，最漂亮的胖子，也还是胖子。

　　周润发携妻子出席首映礼，和杨瑞握手，笑容满面：“杰瑞，谢谢你给我这次出演的机会，如果以后有这种好片，不要忘了我啊。”

　　“一定的。”杨瑞笑道。

　　电影上映前就已经火了，试映时大获好评，烂番茄给出了95%的新鲜度，评价为一部不容错过的好电影。

　　电影开始后，影院里笑声不断。

　　马特·波莫一身西装出场惊艳，负责耍帅，但是帅不过三分钟，关键时刻一个喷嚏打死了核弹的唯一知情人，然后还埋怨过敏。

　　之后的情节表现了人们对女性长相、身材的歧视。波莫和斯嘉丽一起吃饭，送了她一个卡通的骷髅项链，两人这段飙演技，斯嘉丽把从开心到失落，又假装开心的情绪演绎的非常完美。

　　当波莫的角色假死时，斯嘉丽又展现了出色的演技，瞬间飙泪。

　　CIA开会，周润发一出场就成了搞笑担当，讽刺斯嘉丽是送便当的小妹，还说要用整容机换脸去执行任务。

　　领导把任务派给了斯嘉丽，去领装备的时候，又是爆笑。其他特工的装备都是黑科技，能放电的戒指，特殊雨伞，特殊手套等等；斯嘉丽的装备是可以黑了保全系统的防灰指甲喷雾、伪装成痔疮纸巾的迷药，整整一大包。

　　最恶搞的是，给斯嘉丽的解毒药用的是“泻药”的瓶子。后来有了她被斯坦娜迷晕时，第一时间开包找泻药的搞笑一幕。

　　斯嘉丽的特工之旅从头到尾都LOW爆了，屡屡没法毕业的大学留级生身份，住廉价旅馆，开敞篷车的男人见了她立马加速。追车的时候，交通工具是快递小摩托。

　　周润发大战时穿风衣、带墨镜、叼牙签、持双枪出场，怎么看都是小马哥，电影也放起了《英雄本色》的音乐，然后下一秒他就被门把手勾住摔晕了，BGM戛然而止。

　　周润发演的猪队友，杨瑞客串的下毒者，斯坦娜的公主病，这些情节凑在一起，让观众从头笑到尾。

　　第二天，这部电影的口碑炸裂。

　　“胖女性视角让这部喜剧特工片有了新意，斯嘉丽·约翰逊在这部电影中的表演胜过她少时拍的《马语者》，这是最有趣，最全能，也是笑果最持久的喜剧演出。”

　　“这可能是今年最有意义的女权主义电影。”

　　“斯嘉丽约翰逊现在完全可以被称作女权主义的代表，美国有太多像她这样被歧视的胖女孩了。”

　　“这部电影告诉大家，即使你的肉身肥胖而非玲珑，即使你的性格坚硬毫不柔软，你也可以展现自我，表达爱恨。”

　　电影也取得了亮眼的票房成绩，北美上映第一天，成功登顶周末票房榜首位，票房近3000万美元。

　　唯一遗憾的是，这部电影不会在中国内地上映。片中脏话太多，根本过不了审，男女主角从头到尾骂骂咧咧，斯嘉丽在电影里骂哭了瑞典娘炮保镖是一个笑点。

　　电影同期在包括香港、台湾的亚洲多地上映，亚洲影迷都被周润发的自黑乐的不轻。很多欧美人看不懂的梗，亚洲观众看得懂，他们贡献了许多票房。

　　斯嘉丽如愿成名，走上了一条不寻常的路。


第四百九十章 科比轮休，迎战骑士

　　16日，NBA本轮焦点战打响，湖人VS骑士。

　　骑士目前表现不错，22胜12负，排名东部第四。

　　媒体齐夸“小皇帝”勒布朗·詹姆斯进步神速，在杨瑞看来，这也是一不可思议的事，因为骑士队阵容太烂，烂到对骑士很多替补球员都没印象。

　　这场比赛，杨瑞让科比轮休了。

　　科比对阵森林狼的时候戳伤了右手食指，这是他投篮命中率下降的原因，与其带伤上阵，不如多休息几天完全养好。

　　科比不想休息，无奈队医支持杨瑞，他只好进了伤病名单等激活。

　　不用科比，除了手指的缘故外，还因杨瑞不想冒险。

　　在杨瑞前世，骑士队是科比的苦主。2004年1月对骑士的比赛中，科比在三分线外用投篮假动作将肯德里克·布朗骗起，结果布朗下落时重重的砸在他的肩上，赛后他被确诊为右肩肌肉拉伤，休战了一个多月。

　　2005年1月13日对阵骑士，首节还剩5分39秒的时候，科比突破上篮不慎踩到了纽贝尔的脚，造成了严重的脚踝扭伤，为此休息了一个月。

　　科比休战，可以避免历史惯性，当年杨瑞在尼克斯就建议尤因这么做过，大猩猩比前世多威风了两年。

　　球员出场后，TNT电台的巴克利对科比缺阵表示遗憾，CCTV5的张合理则有不同的看法，认为是件好事。

　　“上次姚明缺阵，科比对阵火箭砍下了84分，今天科比休息，姚明能获得更多出手机会，希望他把握住机会，今天也有惊人的发挥。”

　　余嘉笑道：“也许杨瑞让科比休战，就是为了帮姚明再爆一场。”

　　两人把球迷的情绪带动了起来，大家都等着看姚明大发神威，砍下高分。“大Z”伊尔戈斯卡斯虽是联盟有名的中锋，但是和奥尼尔肯定没法比，姚明能爆奥尼尔，还爆不了区区大Z？

　　很多人低估了大Z的禁区防守能力，杨瑞才不会安排姚明强攻他这一点。

　　“大Z”和姚明都有着超过2米20的身高，都穿着11号球衣，风格相似，虽然和黑人球员相比身体素质相对一般，但是出色的技术和脚步让他们在NBA打出了一片天。

　　两人生涯对抗的数据对比，姚明对位大Z场均18.2分7.8篮板1.5助攻2.2盖帽，命中率只有45%。大Z也有15.2分7.5篮板1助攻2.1盖帽，投篮命中率42.2%，相差无几。

　　大Z是可以凭借身高臂展封盖姚明后仰投篮的，有几场姚明甚至只有30%多的命中率。

　　08-09赛季，两人最后一次较量，姚明狂虐状态下滑的大Z，15中13狂砍28分。要是没这场，他面对大Z的命中率更低，也就四成出头。

　　热身后，双方首发登场了。

　　骑士五人：杰夫·麦金尼斯，詹姆斯、伊拉·纽贝尔、德鲁·古登、伊尔戈斯卡斯。

　　骑士替补烂，首发阵容也不算太强，身高193CM，体重86公斤的麦金尼斯，生涯高光时刻是在快船做了两年首发控卫，巅峰14.6分6.2助攻，投篮命中率41.3%。现在骑士队，他的投篮命中率也很低，只有41.2%，三分命中率34.5%。场均打34.9分钟，得到12.8分2.2篮板5助攻。

　　小前锋纽贝尔是个防守型蓝领，场均打25分钟，6分3篮板，生涯没什么高光时刻，巅峰8分5.3篮板，还是在老鹰垫底的赛季刷到的。

　　纽贝尔进攻稀烂，名气却不小，因为在2004年11月16日对勇士队的比赛中，他面对邓利维的一记“下颚粉碎踢”，以及邓利维那绝妙的两眼翻白表情配合，让他永远的成为了“NBA功夫榜”上毫无争议的老大，任何时候人们提到NBA的防守或者精彩的动作瞬间，都无法避开纽贝尔的名字。

　　骑士赢球的法宝是詹姆斯的个人进攻，以及两个能撤空的内线。

　　媒体分析骑士，认为主教练保罗·西拉斯是复制了杨瑞在奇才时的战术，两个内线负责掩护、空切、中投，给詹姆斯创造足够的突破空间，后卫跑位，靠无球掩护摆脱，接球投篮。

　　骑士的外线深度和03奇才没法比，胜在詹姆斯的突破能力强过40岁乔丹，可以撕开对手的防线。

　　本赛季，詹姆斯是骑士唯一核心，场均打42.4分钟，能砍下27.2分7.4篮板7.2助攻2.2抢断0.7盖帽，数据全面提升，看起来已是超级明星。

　　湖人首发五人：莫威廉姆斯、霍伊博格、伊戈达拉、拉希德，姚明。

　　杨瑞首发换了两个人，针对骑士队的特点安排了战术，莫威廉姆斯速度快，能持球突破，可以和队友打挡拆，承担外线进攻任务。

　　“大Z”两次大伤后已经跳不起来了，姚明反应更快，赢得了挣球。

　　小莫带到三分线前，麦金尼斯主防，骑士人盯人，詹姆斯防伊戈达拉。

　　小莫把球传给了拉到中路三分线外的姚明，往左侧跑动拉开空间。姚明转身面框，大Z保持一步半距离，不贴身。

　　霍伊博格到了右侧70度，伊戈达拉在右侧底角，都拉开了。

　　左侧拉希德给莫威廉姆斯无球掩护，后者从底线站了一下，往上线反跑。

　　西拉斯研究过湖人的比赛录像后知道联防不行，湖人两个内线拉出去，很容易创造底线错位。大Z防不好底线三分和后卫突破。

　　莫威廉姆斯左侧70度接球，古登换防挡在身前，让其没法直接出手。小莫运一步又传给中路姚明。姚明接球往前顺势迈了一步，在罚球线靠着大Z，把球单手近距离传到了左侧低位。

　　拉希德空切接球三步上篮，靠着麦金尼斯轻松得分。2比0。

　　巴克利说：“姚明的策应能力进步明显，杰瑞很擅长调教中锋，前两个赛季，姚明是没法这样助攻队友的，他往前迈的这一步很关键，如果和大Z有距离，对方可以干扰，伺机抢断。”

　　史密斯笑道：“布拉德·米勒一个落选新秀都被杨瑞带成了全明星，何况选秀状元呢？詹姆斯跟着伊戈达拉距离篮下太远，没法补防，纽贝尔也被霍伊博格吸引走了，这是个完美的配合。”

　　骑士进攻，湖人用的是混合防守，姚明在底线活动，镇守禁区，外围伊戈达拉主防詹姆斯，形影不离。

　　骑士四名球员都拉开，詹姆斯中路持球单打。

　　他先胯下运球给左手，往左侧迈了一小步，接着球快速交到右手往右侧变向，爆发力惊人，稍微晃出一点空间，肩膀靠着伊戈达拉启动，一步拉球而起，强行往内线冲去。

　　比面框攻击，詹姆斯今年就是联盟顶级，甚至是第一。他中投不稳定，三分靠天吃饭，场均都拿下27.2分，靠的就是无解的突破。

　　伊戈达拉的身体素质同样惊人，力量却没法和詹姆斯相比，被挤的跳不起来，詹姆斯篮下右手挑篮，打板得分。2比2。


第四百九十一章 战术作用大，助攻会上瘾

　　湖人进攻，莫威廉姆斯运到三分线前和姚明中路打挡拆，麦金尼斯追防速度一般，小莫左侧拉开空间吸引大Z注意，虚晃了一下不投，传给中路姚明。

　　大Z及时回位挡在了中路，姚明罚球线前拿球，观察队友跑位，拉希德左侧70度又给小莫无球掩护，小莫反跑出三分线，姚明将球传了过去。

　　湖人配合范围打的很小，右侧两人就是位置站定了吸引防守，不跑动。

　　小莫拿球三分线外横移吸引了古登换防，不换不行，否则出手几乎空位。

　　小莫近距离又把球给了姚明，姚明中路背身拿球没停顿，眼的余光瞄了一眼，双手将球直接往脑后轻轻一撩。

　　大Z重心降低防姚明，主要是防单打，这个位置姚明经常转身跳投，球从大Z的头顶飞到了篮下。拉希德挤开了麦金尼斯接球，顺势迈了一大步起跳，单手暴扣球进。4比2。

　　巴克利叫道：“又是一次内传内配合，姚明连续两个助攻，古登防出去禁区就没人管了，大Z转身太慢，有心无力。”

　　史密斯说：“姚明战术作用很大，即使科比休战，湖人也是超级强队。”

　　骑士进攻，詹姆斯中路持球单挑，再次靠简单的变向获得机会，抗开了伊戈达拉。

　　詹姆斯体重113公斤，比本华莱士还重，速度、力量、爆发力都是联盟顶尖。

　　拉希德回撤补防，和追防的伊戈达拉形成了包夹，詹姆斯跑动中将球分到了右侧底线，古登接球空位中投，空心入网。4比4。

　　湖人进攻，莫威廉姆斯带球到前场，传给了伊戈达拉，后者持球左路空切，詹姆斯被姚明挡住了。伊戈达拉重心降的很低，全速往篮下冲，变向过掉了大Z，单手扣篮得分。6比4。

　　大Z跟着姚明，站位太靠外，错位防伊戈达拉，慢一点就跟不上。

　　骑士进攻，詹姆斯再次单挑，这次伊戈达拉学聪明了，放了两步远，防突不防投。詹姆斯的投篮直到加盟热火才练出准头，此前不稳定，经常被人放两步。哪怕在热火夺冠，他依旧是这样的待遇，因为所有球队都知道他的突破威力大过投篮。

　　詹姆斯投篮，只能自己得分，突破吸引了包夹，则可以带动全队进攻。

　　詹姆斯左侧运了一步，60度中投躲开了伊戈达拉封盖，球弹框而出。

　　姚明拿下了后场篮板球传莫威廉姆斯，后者带球一口气往前冲，胯下运球变向突中路。

　　麦金尼斯跟着横移，小莫罚球线附近右手背后运球给左手变向，同时左脚后撤步和麦金尼斯拉开了距离，双手拿球一举。

　　麦金尼斯攻强守弱，被晃的跳了起来，小莫朝着他起跳，单手将球推向篮筐，没进。两人有身体接触，裁判哨声响了。

　　小莫在湖人有进步，跟科比学了这么一招，假动作非常连贯。他站上罚球线，稳稳的两罚全中。8比4。

　　这是杨瑞的重要战术，一旦骑士投篮不中，湖人打反击，莫威廉姆斯单挑就是机会。

　　骑士进攻，伊戈达拉又放了两步远防守，詹姆斯选择传球给侧面跑位的麦金尼斯，后者在大Z掩护下摆脱了小莫，姚明没防出去，在禁区附近准备抢篮板球，让队友去追。

　　麦金尼斯接球跳投，把握住了机会，三分命中。8比7。

　　湖人是混合防守，姚明只需守禁区，不用换防外围。

　　杨瑞这么安排不只是为了方便姚明抢后场篮板球，也是为了限制詹姆斯突破，让骑士角色球员多出手，不足为惧。

　　湖人进攻，姚明中路接球，再次持球组织，这一次，左侧套路变了。莫威廉姆斯70度和拉希德掩护，忽然往内线空切。

　　姚明看的很准，把球传给了莫威廉姆斯，后者接球启动，靠速度摆脱了古登，快速上篮得分，10比7。

　　肯尼·史密斯说：“姚明今天已经送出三个助攻了。莫威廉姆斯表现的非常好，我认为他好过达蒙琼斯。”

　　巴克利点头：“这个后卫有前途，得分能力更强，可以持球攻，琼斯只擅长投三分。”

　　小莫数据一般，场均8分，偶尔会有让人眼前一亮的发挥，三分命中率41.3%。队里有球星吸引防守，他是大树底下好乘凉，对手防守不会太严，他就算没有空位，也能获得错位单打机会。

　　骑士进攻，詹姆斯和大Z中路打了一次挡拆。拉希德换防，一步卡住了詹姆斯的突破路线，让其没能加速。詹姆斯背身靠着拉希德，往左侧转身又被卡住。

　　这时，拉希德很佩服杨瑞的眼光，杨瑞安排他防高位挡拆，为的就是可以及时换防。

　　杨瑞让他尽量对詹姆斯贴身，并且很肯定的说，只要詹姆斯背身拿球，威胁就会大减。拉希德比赛经验丰富，稍微一试，就知詹姆斯背身能力很嫩。

　　詹姆斯护球传到中路，大Z接球跳投，伊戈达拉成功干扰，球弹出了篮筐，姚明轻松拿下后场篮板球。

　　落地后姚明知道场上出现了错位，伊戈达拉中路冲出去了，立即单手往前长传，伊戈达拉直线加速摆脱了大Z，罚球线前接球后无人防守，一步跃起，大风车扣篮球进。

　　12比7，姚明第四个助攻，是能入选五佳球的配合。

　　这个进球后，姚明朝场边球员席看去，杨瑞鼓两下掌，给他竖了个大拇指。

　　姚明在训练营开启后，每天都按杨瑞的要求，练100次后场长传，效果显著。他知道用什么力气，能把球传多大距离。

　　助攻多了会上瘾，姚明传球比前世好一些，愿意助攻队友。

　　骑士进攻，詹姆斯面对伊戈达拉干拔三分，在轻微干扰下偏出，篮板球又被姚明得到。

　　阵地战姚明和小莫打挡拆，麦金尼斯拼命追防，防守压力最大。

　　比赛开始前，他没把湖人后卫当回事，以为自己这个位置有优势呢。结果和他想象的完全不同，小莫无论身体还是技术，都不比他差。

　　麦金尼斯追上，小莫把球分到了中路姚明手里，防守的人还是大Z。

　　詹姆斯在右侧底角防伊戈达拉，没法帮忙，也为大Z捏了一把汗。今天科比休战，是骑士赢球的好机会，相反如果输掉，对球队士气是严重的打击。

　　大Z担心姚明又往内线传球，没再贴身，距离一步多远。姚明先传给侧面拉希德，然后自己往左侧低位空切，背身要球。

　　拉希德运了一步吊给了姚明，默契的内传内。姚明低位靠了大Z一下往中路转身，靠着对方强起勾手得分。14比7。

　　姚明用勾手进攻时，对手正面很难封盖，球弧度太高了。

　　开场几分钟，西拉斯已看出今天不好打，湖人没科比，阵容都不逊骑士。


第四百九十二章 史上最狂，屡创新高

　　骑士角色球员进攻没什么天赋，赢球主要靠防守。

　　熟悉了湖人的进攻套路后，骑士防住了几次阵地进攻，单兵防守能力不差，可一旦湖人快速反击，骑士还是会出现漏洞。

　　相反，骑士打不出快攻，除了詹姆斯外没有速度快的人。

　　阵地战中，拉希德防守作用关键，数次抗住詹姆斯，让其没法突入篮下。哪怕詹姆斯冲起来，拉希德也能及时一把拉住，送他罚球，让其没法上演霸气扣篮。

　　6分钟时，拉希德两犯被换下，奥多姆出场，照样可以很好的换防挡拆，限制詹姆斯突破。陷入背打后，詹姆斯只能往外线传球，队友出手或重新组织。

　　首节湖人33比20领先，姚明砍下6分6篮板4助攻，莫威廉姆斯11分1助攻，其他球员也有得分，多点开花。

　　詹姆斯单节6分4篮板3助攻，很全面，但没有统治力。

　　次节拉希德回到场上带替补，和奥多姆搭档内线，外围是迪奥、阿里扎、琼斯。

　　骑士派上了斯诺、鲁西奥斯·哈里斯、帕夫洛维奇、霍里、瓦莱乔。

　　高顺位新秀，肉盾中锋阿劳约已经被弃用，他跟不上比赛节奏，防守端漏勺，进攻端摆设。场均打7.8分钟，1分1.4篮板，表现差的令人发指。

　　反倒是二轮新秀瓦莱乔表现不错，一进联盟就成为重要轮换，场均打17分钟，能得到5分5篮板3假摔。

　　3分钟过后，双方分差拉大到了24分，骑士替补缺少进攻点，破不了联防。

　　湖人的进攻战术则简单有效，迪奥中路组织，两名内线侧面给后卫无球掩护，帮他们摆脱接球投篮。不直接投就传内线组织，迪奥还可以空切低位单挑帕夫洛维奇。

　　为了保留赢球的希望，骑士早早换上了詹姆斯。

　　这没什么用，詹姆斯也破不了联防，一突破就被包夹，一个人在前面顶，一个人在后面掏球。詹姆斯只能把球传给内线队友，大Z和古登中投尚可，瓦莱乔跳投没谱。

　　姚明、莫威廉姆斯上场后，湖人队优势更加明显。姚明中路和小莫打挡拆，小莫引走大Z，传中路姚明可以错位面对后卫投，也可以高举高打组织。

　　大Z或古登换防慢了，小莫直接急停跳投，今天手感火热，比艾弗森还科比。

　　半场湖人64比37领先，基本进入了垃圾时间。

　　下半场姚明休息，杨瑞派上奥多姆、迪奥、伊戈达拉、阿里扎、琼斯，骑士依旧没法追上比分，湖人的122联防，骑士破不了。

　　纽贝尔、斯诺、瓦莱乔都是被放空的对象，如果一直有进攻型球员，防守端又出问题。

　　姚明不上，迪奥也能高位策应，只是进攻、篮板稍弱。

　　虽然大比分领先，但杨瑞还是派上了姚明，想让他把数据刷的漂亮些，姚明下半场打了12分钟，全场出战30分钟，砍下14分11篮板10助攻，生涯首获三双。

　　湖人表现最好的是莫威廉姆斯，出场33分钟，17投11中，三分球5中3，罚球7中7。砍下生涯最高32分7助攻。

　　詹姆斯打了36分钟，得到24分10篮板5助攻，23投10中，三分球4中1，罚球4中3，表现一般。

　　大Z得了13分12篮板，麦金尼斯14分，其他再没人得分上双。

　　湖人108比80，轻松获得了胜利。

　　赛后评论，所有媒体都觉得詹姆斯顶多带队进季后赛，不会走太远。

　　骑士管理层则考虑中期进行交易补强，还计划等莫威廉姆斯两年合同到期后，开高薪将其挖入队中。莫威廉姆斯虽然没名，但是爆麦金尼斯太轻松了。

　　赛后，杨瑞接受采访，夸詹姆斯天赋好的同时，表示不看好詹姆斯夺冠。

　　“很遗憾，我不看好他夺冠……请不要误会，我不是针对詹姆斯，我是为其他29只球队所有人感到遗憾。”杨瑞笑道，湖人阵容太强，他觉得已经没必要低调了。

　　整个会场的人都震惊了，这已经不能用“高调”来形容。

　　第二天，杨瑞如愿又抢了球员们的风头，上了新闻头条。

　　网上，全世界球迷都讨论疯了。

　　“这绝对是史上最狂妄夺冠宣言！”

　　“如果湖人建立了王朝，他们应该也给拉里·布朗发冠军戒指，很显然，白送湖人一个超级明星的布朗才是真正的王朝缔造者。”

　　“谁能阻止杨瑞和湖人队？他简直太败人品了，不过我喜欢。”

　　“没科比，湖人照样完虐骑士，等科比回来，其他球队怎么玩？”

　　这场比赛后，湖人遇到一波好赛程，连续获胜，爵士、勇士、森林狼、黄蜂、篮网一个个倒在了湖人脚下。

　　1月28日对阵篮网，姚明拿下了生涯第二次三双，18分16篮板12助攻。

　　篮网的实力下降，开赛16胜26负。管理层续约了肯扬马丁，打了没几场就重伤，起码缺阵半个赛季。和杨瑞前世不同，篮网也没能从猛龙队换来文斯·卡特，加上基特尔斯转投快船，网队只剩基德、杰克逊、埃迪·库里三个不错的球员。

　　库里场均18.5分7篮板数据创生涯新高，可他的防守非常糟糕，遇到侧面无球掩护换防不出去。网队换了老板后一直寻求交易，想送走库里，可惜没人要。

　　基德做了手术后移动速度变慢，数据下滑，防2号位好些，追防速度型控卫也吃亏。

　　这场，莫威廉姆斯又创了个人生涯得分新高，全场砍下35分，三分球12投7中。

　　赛季一开始，人们夸“嗑药组合”威力无穷，凑在一起“1+1大于2”，不需要什么时间磨合；夸拉希德·华莱士经验丰富，攻防两端都能帮助球队。

　　现在，媒体开始夸湖人的角色球员，奥多姆、伊戈达拉、莫威廉姆斯、达蒙琼斯、迪奥等人全都有过单场高光表现。

　　有北美球迷在网上道出了真相：“谁说湖人是三叉戟球队？他们得分点实在太多了，打起来感觉就是一队全明星！”

　　“杰瑞杨有着神一样的眼光，湖人队重建后几乎没有弱点。”

　　“拉里布朗以前居然还敢和杰瑞杨叫板？就算让他带雅典奥运会那支梦六队打湖人，我看他都赢不了。”

　　1月，湖人也只输了两场比赛，战绩联盟最强，连胜达到了12场。

　　科比凭着得分王的表现，蝉联西部月度最佳球员，MVP排行榜领跑，姚明也上了MVP榜，排名第四位，两人还一起入选了联盟月度最佳阵容。

　　坏消息是，由于队友们发挥太好，球队经常大胜早早进入垃圾时间，科比出场时间减少，场均得分从最高时的33.6分，降到了场均31.2分，距离35分的目标越来越远了。


第四百九十三章 目标不现实，丹佛全明星

　　杨瑞再找科比单独聊天，改变了赛季初的计划。

　　“科比，别追求场均35分了，球队太强，想达到这个目标不现实。除非接下来你每场都投30次以上，保证效率，像火箭那种比赛还得再刷一场……那种事一个赛季怎么可能发生两次呢？”

　　科比叹了口气，也觉得这事儿不可能了，总是垃圾时间刷分还得罪人。

　　“那接下来我该怎么做？”

　　“正常打，多配合，打团队篮球，帮助球队赢更多比赛，只要拿到常规赛第一战绩，今年的MVP肯定是你的。得分榜，你只要能超过艾弗森，保证在第一位就行了，能连续三年拿下得分王也不错。如果球队领先很多，我会把你换下休息。”

　　“就这样吧。”

　　科比好说话，因为35分目标是杨瑞提出的，他夏天都有点不敢想象。不是他的目标，自然不会偏执，放下没那么困难。

　　乔丹37.1分的赛季，季后赛首轮就被横扫回家，场均35分的赛季稍好点，季后赛也只打到第二轮。

　　球星砍下单赛季高分的前提是在一支烂队，出场时间很长，并保持高出手次数，乔丹两年分别是27.8次出手和24.4次出手，科比没这个条件。

　　2月，科比证明了自己可以无私。他控制了出手次数，保证得分效率，增多突破，吸引防守后帮队友们发挥。

　　环境可以改变一个人。经常看湖人比赛的人都知道，2002-2007年的科比和2007-2010年的科比是完全不同的。这段时间都可以算科比的巅峰期，科比争得分王的时候，出手很多，而湖人两冠期间，科比投篮次数并不是很多，可以为队友做出调整。

　　现在，最吸引科比的不是得分王，而是MVP和总冠军，他向这个目标前进着。

　　不只科比让出球权，姚明也减少了出手次数，按杨瑞安排增多了策应传球。他这样很省力气，数据也不差，只是得分数据下降到了19.2分，场均有11.6篮板4助攻2.3盖帽。

　　姚明场均4助攻是最大亮点，和迪瓦茨比也不遑多让，是中锋中的佼佼者。2.3盖帽是合格禁区防守者，如果他不是被限制了出场时间，在湖人体系里，盖帽破3也不奇怪。

　　姚明得到的评价一直在上升，很多专家都看出来了，他是湖人队的轴心，大部分时间也是球队的战术核心。

　　保罗·加索尔生涯场均最高得分才20.8分，得到的评价超高，不只是因为他在湖人两次夺冠，还因为他的战术地位，策应能力出众。

　　现在姚明干了加索尔的活，加上中国球星的身份，曝光率超高，人气远胜前世的加索尔。

　　全明星赛投票活动开始后，中国球迷都卯足了劲给“嗑药组合”投票，两人从一开始就遥遥领先，最终成为了首发。

　　哪怕科比砍下84分，也只能以2488089票排名联盟第二；姚明以破纪录的2688548票，成为了丹佛全明星的票王。

　　西部明星首发另外三人是邓肯（马刺）、加内特（森林狼）、纳什（太阳）。

　　森林狼今年进不了季后赛，但加内特个人表现依旧抢眼，场均22.4分13.5篮板5.7助攻1.5抢断1.4盖帽，数据全面，人气超高。

　　加内特连续6个赛季砍下20+10+5，如此数据在NBA历史上是第一人。

　　西部替补七人：吉诺比利（马刺）、小奥尼尔、马里昂（太阳）、保罗·加索尔、拜伦·戴维斯（灰熊）、诺维斯基（小牛）、安东尼（掘金）。

　　西部明星分布非常集中，几乎全是从前五名球队里选出来的。目前西部湖人、太阳、马刺、小牛、灰熊胜率明显高过其他球队，专家预测西部第八今年只需获得40胜。

　　杨瑞成为了西部队的主教练。

　　东部首发五人：艾弗森（76人）、卡特（猛龙）、麦迪（公牛）、詹姆斯（骑士）、奥尼尔（热火）。

　　本华莱士的人气就像坐过山车，上赛季还能进首发，今年尼克斯战绩排在东部第十一，他在中锋里连前五都进不去了。赢不了球，他就没法证明自己防守好。

　　不过，被湖人暴虐后，奥尼尔也没什么劲头打全明星赛，满脑子想的都是在热火还能不能夺冠，如果不能，他将来又能去哪里呢？

　　东部替补七人：韦德（热火），阿里纳斯、斯塔达迈尔（奇才），皮尔斯（凯尔特人）、埃尔顿·布兰德（公牛）、梅米特·奥库（活塞）、比卢普斯（猛龙）。

　　比卢普斯本赛季场均17.4分6.5助攻，和卡特组成了新的后场双枪，实力终于得到了人们的肯定。

　　奥库也是首次入选全明星，活塞战绩东部第三，表现出色。奥库的撤空能力非常关键，场均18分9.1篮板2.4助攻，各项数据都创了生涯新高，命中率46%，三分命中率38.4%。

　　杰夫·范甘迪擅长调教中锋，奥库现在的打法也有点像尤因。

　　东部队教练是取代了斯坦·范甘迪的帕特·莱利，他复出后，立即用雷霆手腕让球员们稳定了情绪，然后安排新的攻防战术，重用韦德为球队第一核心，保证了胜率。

　　这也是奥尼尔郁闷的原因，他不但联盟第一中锋位置受到挑战，热火队老大的地位都快不保了，离开湖人后他就高兴了一年，现在快进入人生低谷了。

　　麦迪因伤缺阵了17场，公牛战绩下滑，排名东部第二位，仅次于热火。

　　麦迪开始展现出玻璃人的特质，状态略微下滑，人气还在。

　　湖人多人参加明星周末，两名控卫莫威廉姆斯、达蒙琼斯将一起参加三分大赛。小莫还要代表二年级参加新秀挑战赛，伊戈达拉则代表一年级新秀参加比赛。

　　接受了杨瑞的建议，伊戈达拉还受邀参加了本赛季的扣篮大赛，对手是奇才的斯塔达迈尔、黄蜂的JR史密斯，以及老鹰队的约什·史密斯。

　　伊戈达拉在队里不需要承担持球攻的任务，场均也只打24分钟，有足够的体力和时间研究扣篮动作，如果获胜，可以提升自己和球队的人气。

　　杨瑞知道，今年伊戈达拉不参赛的话，将来很难夺冠了，因为“土豆二世”的内特·罗宾逊将会加入NBA，175CM的身高在扣篮大赛上加分。

　　在杨瑞前世，2006年扣篮大赛简直就是黑幕，罗宾逊在决赛中最后一个动作做了四次才完成，而且不漂亮，如果换成未来规则，他早就超时零分了。

　　伊戈达拉则输在了创意上，因为双方进入加时赛，他把准备好的动作都用完了。现在伊戈达拉有杨瑞提建议，不愁没有花哨的扣篮动作。

　　2月17日晚上，湖人一行人赶往了丹佛，明星周末要开始了。


第四百九十四章 别让我挡拆，老子要和奥尼尔单挑

　　丹佛的寒冷让杨瑞刚出机场就想马上回家。

　　掘金的百事中心的海拔是1606米，在洛杉矶山脉的边上，南佩雷特河的东岸，科罗拉多高原。这种恶劣的环境，让人哪有心情玩啊？

　　大概很多人都这么想，所以这座城市的全明星周末氛围是几年来最冷清的。

　　众人跟随接机的工作人员入住了酒店，除了酒店幕墙上印着球星的巨幅画像外，方圆50米内竟找不出任何与全明星赛有关的标志，路上的行人中即使有个把穿着球衣的，也是掘金的天蓝色。

　　第二天早上，天气倒是挺给全明星赛面子，前一天还阴沉沉的天完全放晴，杨瑞叫上姚明、叶莉，让保镖租了辆加长版豪华林肯轿车，开往了丹佛西郊的一家牛排餐厅。

　　这家店《舌尖上的美国》曾介绍过，牛排很棒，龙虾也不错，由于位置偏僻，客人不多。

　　丹佛全明星周末只影响到了市中心，酒店、餐厅和夜总会人满为患，其他一些地方的餐厅和商店生意惨淡，老板们叫苦不迭。

　　吃了一会儿，两人聊起篮球。

　　杨瑞笑道：“全明星正赛你可千万别客气，有机会大胆出手，明星赛的防守不是很严，我建议你在训练时加练三分，然后狂投三分球。”

　　姚明囧了。“这样不好吧？”

　　“1998年科比第一次参加全明星赛，出手次数西部最多，敢于挑战乔丹，全世界都认识了他。现在你也要争取机会，展示自己。我会安排纳什和你打挡拆，给你传球。你到时很可能面对的是艾弗森的防守。”

　　“我要是投很多三分，队友会有意见吧？”姚明苦笑道。

　　那你就喊：“别想让我挡拆，老子要和奥尼尔单挑。”

　　“……”

　　“只是玩笑，我知道你喊不出来。”

　　姚明问：“你不打算为科比安排战术吗？”

　　“这次没他什么事了。他一出场球迷肯定嘘，你没发现他都没情绪，不想来吗？”

　　因为鹰郡事件，丹佛球迷给科比的嘘声比任何一座NBA城市都要大，上次客场比赛，无数球迷大喊，还有球迷举着“有罪”的标语来讽刺科比。

　　或许掘金球迷怨恨的不只是鹰郡事件，还有掘金管理层的抉择。在1996年，手握10号签的掘金完全可以选中科比，但当时的球队总裁兼主帅伯尼·比克斯塔夫却认为没有值得选的球员了，交易掉了10号签。

　　这大概是掘金队历史上最糟糕的交易之一，不仅错过了科比，也错过了整个96黄金一代，后面还有很多明星，比克斯塔夫绝对是瞎的。

　　陪姚明来明星周末的叶莉说：“别犹豫了，这次杨哥是主教练，能帮你安排战术，未来你就没机会了，你还不想多拿几个奖吗？”

　　“弟妹说的很对，平时打球团队点是好事，但这种娱乐性质的比赛，就应该放开玩。你也可以下快攻，带球突破什么的，打不进都没关系，要展现自己的技术，让球迷意想不到。如果你只上场一会儿，得几分，中国球迷会失望的。”

　　“好吧，我练三分。如果遇到严防我就策应传球？”姚明下定了决心，谁不想成为星中之星呢？这是自己的荣誉，也是为国争光。

　　“对，给空切的人传球，刷助攻，你自己也要伺机空切，抢前场篮板。西部上的是大个子阵容，内线有优势，奥尼尔不在时尤其明显。奥尼尔在的话，他不会出来干扰你跳投。”

　　奥尼尔平时都不愿防挡拆，明星赛肯定更不会出禁区，这是可以利用的弱点。要是明星赛需要卖力防守，估计他会不想参加。

　　下午，杨瑞和明星们一次参加了社区活动。

　　他接受了中国记者的专访，用中文向中国球迷保证会给姚明足够出场时间。

　　“这是中国球员第一次参加全明星赛，有着非凡的意义，我希望姚明好好表现，明星赛上的姚鲨对决，会很精彩。”

　　杨瑞不忘宣传队里其他球员。“明天的扣篮大赛也很精彩，伊戈达拉准备了新花样，球迷们记得关注，不要错过精彩场面。”

　　新闻一出，中国球迷全都开始期待明星正赛，姚明性格低调，但大家都对杨瑞充满信心。

　　“杨瑞最擅长的不是带队赢球，而是帮球星刷数据，他给谁安排战术，这人肯定爆发。”

　　“期待明星赛飙分，姚明再赢奥尼尔的话，今年第一中锋称号到手。”

　　“我觉得奥尼尔已经被嗑药组合虐出阴影了，西部必胜。”

　　晚上，新秀赛率先开打，二年级队轻松取得了胜利，现在参加明星正赛的人也可以参加新秀赛，不冲突。安东尼是主场作战，砍下31分，拿下了MVP。

　　上赛季，大卫·斯特恩表示不满新秀赛变成了完全的表演赛，今天双方防守和身体对抗明显加强了。

　　真打，2004新秀面对黄金一代的冲击，根本没有还手之力。

　　颁奖时，现场响起了主场球迷的欢呼声。安东尼接受采访喜不自禁。“在自己的主场能够赢得想要的东西，这种感觉太棒了。他是我职业履历中的又一个亮点。”

　　他上一个亮点，要追溯到NCAA冠军和四强赛MVP的时候了，今年安东尼的新闻全是黑点，如果不是主场作战，他未必能入选。

　　而且，有了这个奖，在明星正赛的时候，杨瑞不用给主场球星面子，特意安排战术帮安东尼拿MVP了，他只是替补，没什么人气。

　　周六，混合投篮大赛中，太阳肖恩·马里昂、陶丽斯、丹·马利尔三人组总共花了28秒就完成了比赛，摘得桂冠，捧走了3万美元的奖金。

　　第二个项目技巧挑战赛又是太阳球员的表演时间，纳什无愧超级控卫，投篮、传球均是出手便中，仅用时25.8秒就完成，轻松拿下了冠军。

　　三分大赛，莫威廉姆斯只得了13分，小组赛就出局。他平时习惯跑位接球投篮，命中率挺高，而三分大赛中是自己拿球投篮，节奏和平时不同，影响了手感。这也是很多优秀投手到明星赛上发挥不佳的原因。

　　达蒙琼斯杀入了决赛，投中18分，战胜了小牛队的乔约翰逊夺冠。

　　乔约翰逊在常规赛中三分命中率高达47.1%，预赛也是表现最好，投中20分，无奈进入决赛后他缺了点运气，最后三个花球都投失了，只获得17分。

　　投篮大赛运气是很关键的，在杨瑞前世，斯蒂芬·库里就是例子，他比赛中三分无敌，明星周末表现一直不稳定，只赢过一次。

　　最后，压轴的扣篮大赛要开始了。

　　杨瑞帮伊戈达拉想好动作，抄袭了未来创意，走别人的路，让别人无路可走。


第四百九十五章 惊天一跃，众望所归

　　今年参加扣篮大赛的四人，除了阿玛雷·斯塔达迈尔外，另外三人名气都不是很大。而小斯是网友们公认的，最有可能被淘汰的人。

　　小斯新秀赛季就参加过扣篮大赛，只能陪跑。杨瑞在队里看过他的扣篮后，确信没法帮他拿冠军，身体太硬，只有爆发力，做不出花哨动作。伊戈达拉不同，他是个被低估的扣将，兼具弹跳力、爆发力和灵活性。

　　比赛开始了，先出场的是JR史密斯。

　　这是个很可惜的球员，身体素质不逊科比，同样198CM身高，三分甚至比科比还准，最高成就却只是最佳第六人，人送外号“神经刀”。他的特点是间歇性雄心满志，持续性萎靡不振。

　　JR的存在，证明了球商的重要性，如果他不那么神经的话，肯定能成为明星。

　　在杨瑞前世，他在黄蜂队时，一度在训练中只练中线投篮，教练都要气死了，他也不为所动；他还是个rap爱好者，代表掘金打比赛时，他在板凳席上，对方球员倒在他脚下，他即兴来段rap羞辱对方，后引发两队冲突。

　　有解说员评价说：“JR要是有科比一半的努力和球商，以他的身体素质……成就难以想象。”

　　JR背后换手扣篮球进。这个动作现在算不上新奇，评委们的口味都已经被卡特和理查德森养刁了，集体给了9分，总分45，观众们的反应也是平平无奇。

　　第二个出场的是老鹰队约什·史密斯，他选择的动作很简单，罚球线扣篮，从后场底线开始助跑，最后起跳距离却是罚球线前一步。

　　罚球线扣篮主要展现滞空和腾空能力，创意不足，虽然他动作很舒展，但也只得到了45分。年代不同了，罚球线扣篮不会再让球迷惊为天人。

　　第三个出场的斯塔达迈尔也有所保留，他在底线起跑，双手下垂，翻身折叠暴扣，一次成功。这球的力量，腾空高度都不错，但也没什么新意，同样只得到了45分。

　　伊戈达拉最后出场，第一个动作就是高难度的底线胯下换手加反手暴扣！这个动作很飘逸，力量也足，和其他人第一扣比精彩得多，评委们一致给出了满分。

　　这让伊戈达拉处在了非常有利的地位，第二扣只要在45分以上就能晋级。

　　第二轮还是JR史密斯先出场，这次他让队友“鸟人”安德森来配合，后者将球弹地而起，史密斯空接半转身扣篮成功，还是只得了45分。

　　没有创意，只靠弹跳高度是得不到高分的，这个球很平淡，给45分都有些高了。

　　约什史密斯出场，找了网队前锋马丁配合。马丁坐在禁区中央抛球，史密斯罚球线前一步起跳，侧身飞跃马丁空接左手大风车扣篮球进。这一球动作非常漂亮，获得了50满分，引得全场球迷喝彩。

　　斯塔达迈尔第三个出场，同样创意十足，和阿里纳斯配合，他先把球抛向篮板反弹，然后阿里纳斯跟进在左侧头球摆渡，斯塔达迈尔跳起空接半转身扣篮球进。

　　这是NBA从来没有出现过的创意，裁判们也给了50满分。

　　杨瑞也很意外，小斯已经不和纳什一起玩耍了，这个扣篮动作还是出现了，看来是小斯想出的创意。

　　不过，前两位都不如伊戈达拉吸引球迷。他还没扣，就让人们感到了震撼，因为姚明上场来配合了，背着身站到了篮下。

　　伊戈达拉拿球站到了中场，拍球放松，准备助跑。

　　张合理不敢相信的说：“难道他要飞跃姚明扣篮，这不可能做到吧？”

　　余嘉也感叹：“如果成功了，绝对是满分，可是这个高度，我怎么都不觉得他能成功，这是冒生命危险扣篮啊。”

　　伊戈达拉本来也不相信自己能做到，但杨瑞教了他一个办法，用左手去按姚明的肩膀，靠着支撑力可以再窜高一截。在队里伊戈达拉试了两次，真行，这展现的不只是弹跳力，还有中国功夫……

　　伊戈达拉助跑，起跳，右手拿球高举，左手按姚明肩膀完成了飞跃，动作一气呵成，暴扣球进。

　　全场球迷一齐欢呼，评委们很惊讶，现场看扣篮大赛，很容易忽略他按肩的小动作。

　　伊戈达拉顺便坑了内特·罗宾逊一下，在杨瑞前世，罗宾逊黑了伊戈达拉，这次伊戈达拉用了飞跃扣篮，将来罗宾逊再飞韦伯、霍华德的时候，就很难带给球迷震撼了。

　　伊戈达拉两扣满分，率先晋级了决赛。小斯和约什史密斯两人因为都是95分，还要进行加时赛。

　　两人都郁闷了，因为他们准备的动作不多。

　　加时赛，史密斯先出场，从左翼切入，禁区线起跳，左手大风车重扣，又得到了50分满分。其实他这一扣动作一般，但是他穿上了一件老鹰队的21号威尔金斯球衣，以最传统的方式，完成了对前辈的致敬，加了情怀分。

　　不过他提前放了大招，后面不好办了。

　　小斯的动作是在底线开始跑向篮筐，胯下换手，双手反手扣篮，他用了四次才完成这个动作，裁判只给了45分，史密斯晋级。

　　决赛中，先出场的是伊戈达拉。

　　莫威廉姆斯给他传球，在底线界外将球砸篮板后反弹，伊戈达拉接球仰头躲开篮板，跳到篮下单手扣篮球进。

　　因为杨瑞的缘故，卡特在2000大赛做过这个动作，伊戈达拉只能算跟风，但他一次完成，还是让人们感到震撼，评委们给出了满分。

　　轮到史密斯表演，他从右翼突入篮下，一个逆向转身360度左手重扣，类似卡特的经典动作，获得了50分。

　　伊戈达拉出场，再出绝招。

　　杨瑞想过让伊戈达拉模仿超人扣篮，不过伊戈达拉低调，务实，并不是个搞怪的人，所以杨瑞给他换了个别的。

　　达蒙·琼斯到了场中，坐在一把椅子上，手里拿了个篮球。伊戈达拉自己拍着一个篮球，在中圈附近助跑。

　　两个后卫和姚明都出场配合扣篮大赛，显得湖人球员更团结。

　　当伊戈达拉跑到罚球线，琼斯把球抛了起来，伊戈达拉罚球线前两步距离起跳，右手抓着一个篮球，左手空接到传球，两腿一分飞跃了琼斯，将两个篮球轮流扣进了篮筐！

　　这又是没出现过的创意，评委们集体给了满分，现场球迷也都兴奋的大喊。

　　张合理说：“今天伊戈达拉的表现太不可思议了，在卡特之后，又有了一位全部扣篮都是满分的扣篮王。”

　　余嘉笑道：“一哥接受采访说杨瑞给他提供了几个很好的创意，卡特也这么说过，杨瑞不只会安排战术，帮球员想创意也有一手啊。”

　　约什史密斯已经没灵感了，他的最后一扣，选择了罚球线起跳双手扣篮，脚后跟踩着罚球线扣进了这个球，评委只打出了41分的低分。

　　预赛的时候，史密斯就有过一个罚球线单手扣篮，创意重复。

　　伊戈达拉众望所归的加冕了扣篮王！


第四百九十六章 投篮吧，姚明！

　　湖人队有了新扣篮王，人气近一步提升，无数人看好伊戈达拉的未来。

　　21日，西部明星队训练，姚明加练三分球，杨瑞还让球员们演练了内线策应的战术。

　　杨瑞这个周末只有保镖陪伴，斯坦娜去拍戏了，他因此可以把更多精力放在篮球场上，获得胜利才不虚此行。

　　来丹佛后，科比没出去玩，没活动的时候就待在酒店，训练时他依旧无精打采。

　　这次明星赛，科比的妻子瓦妮莎没有到场，球迷太不友好，就算瓦妮莎来看球没危险，也会勾起不好的回忆。

　　加内特也没有劲头打全明星，心思都在森林狼队，训练时和队友们不怎么交流，投了几个球就到一边坐着发呆。

　　按说球员和教练怎么也得说几句话，加内特却没正眼看过杨瑞，那是相当的拽。杨瑞在TNT做解说嘉宾时讽刺过加内特，虽然说的都是真的，但加内特对他意见很大。

　　杨瑞也没兴趣搭理加内特，因为他清楚不可能合作。以加内特的年薪，如果和科比凑在一队，全队大部分人都得拿底薪。

　　西部首发另外两人，邓肯很无私，纳什传球为主，杨瑞确信不会有人和姚明抢球权，他只要敢投，就有机会争夺MVP。

　　在杨瑞前世，2005年明星周末非常失败，既没能拉动丹佛的经济，比赛也缺乏精彩场面。最后东部125比115获胜，MVP被出场时间最长的艾弗森得到。

　　他打了32分钟，13投4中，命中率只有30.8%，加上7中7的罚球，得到15分4篮板9助攻5抢断，还有着7次失误。

　　表现最好的球星都是这种水准，其他人是什么发挥可想而知。明星赛的得分王是西部的雷阿伦，17分4篮板1助攻。

　　现在雷阿伦混的很惨，在雄鹿队做老大，打不进季后赛，场均虽然有24.5分4篮板4.2助攻，命中率接近进入50+40+90俱乐部，却连明星赛都没能入选。

　　雷阿伦太低调了，几乎没有曝光率，也没有人气。

　　在杨瑞前世，2005全明星打的最好的明星其实是邓肯，但波波维奇是主教练，只让邓肯打了17分钟，下半场没有出场，坐在场边看热闹。他10投7中，三分球1中1，得到15分9篮板2助攻，效率惊人。

　　简短的训练后，明星们已经有了一定默契，因为战术很简单，后卫接球投篮，前锋空切，姚明和在湖人时一样，中路组织，投篮，空切，都是他擅长的工作。

　　赛前，球星们接受采访。

　　姚明大胆的表明了想法。“这是我第一次参加明星赛，很开心，我会努力发挥，争取拿到MVP，希望队友们给我传球。”

　　记者问：“你要在全明星赛上和奥尼尔对位了，心情如何？”

　　“他是个了不起的中锋，相信这一定会很有意思，我做好准备了。”

　　记者采访其他球星，第一次参加明星赛的人都有很多感慨，韦德、奥库、詹姆斯等人都很想证明自己。

　　西部最想表现的人是安东尼，因为这是他的主场，呼吁队友们给自己传球。

　　当记者问奥尼尔会不会在明星赛上和科比握手时，奥胖敷衍道：“我可不会整天坐在家里想这件事。”

　　球员出场时，发生了尴尬的一幕，科比又遭到了掘金球迷的嘘声。前天科比在百事中心观看新秀挑战赛时，大屏幕上一出现他的特写镜头，场边球迷就立即炸了锅，响起难以抑制的嘘声。

　　科比这个周末真的是尴尬透顶，刁钻的记者们刻意问不愉快的话题，带有挑衅色彩。经过了鹰郡历练的科比在回答时圆滑了许多，但肯定影响心情。

　　作为球迷选出来的首发，哪怕心情再烂，科比还是得上场打比赛。虐不虐？虐不虐？你就说虐不虐？唉呀妈呀，虐死了！

　　东部首发：艾弗森、麦迪、卡特、詹姆斯、奥尼尔。

　　西部首发：纳什、科比、加内特、邓肯、姚明。

　　奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　西部采用的是最省力气的联防，每个人的位置都固定，站位不跟人。艾弗森把球传给麦迪，自己往底线跑位拉开，麦迪中路面对纳什，轻松干拔三分。

　　球的弧度很平，力度稍微有点大，弹框而出，邓肯拿到了篮板球交给纳什组织。

　　纳什运球慢慢带到前场，中路和姚明打挡拆突右路，吸引詹姆斯换防，把球传到了中路姚明手中。

　　这是明显到不能再明显的错位，艾弗森不但个头两队最矮，而且没有贴身防守。

　　姚明舒服的接球，瞄准了一下，回忆着平时练三分的节奏，跳投出手。球的弧度很完美，空心入网，3比0。

　　回防时，姚明笑的很开心，他今天手感非常好。

　　东部进攻，卡特跑位接球，突破不成分出外围，麦迪中路再次干拔，无视纳什防守球进，还了一个三分。3比3。

　　这是麦迪最擅长的打法，上赛季开始，他的干拔跳投就越来越多，逐渐开始和杨瑞前世那个巅峰期很短的麦迪形象重合。他有能力，打的简单是因为背伤。

　　西部队进攻同样简单，纳什运到前场和姚明打挡拆，再把球分到了中路。

　　姚明拿球毫不犹豫，跳投三分，这一次偏了，奥尼尔抢到了篮板球。东部打快速反击，艾弗森给卡特，后者吸引科比防守，传给詹姆斯。

　　詹姆斯靠速度摆脱了邓肯，右路杀入禁区，单手战斧暴扣球进。3比5。

　　西部进攻，纳什还是和姚明打挡拆，吸引防守分球。奥尼尔没防出来，艾弗森也不贴身，距离姚明一步距离看着。

　　姚明跳投三分，机会非常好，没干扰的情况下又进一球！6比5。

　　各国解说员看到这种情况，都感觉要出大新闻了。

　　巴克利笑道：“难道今天姚明就是投三分为主了？内线大个子不防出来，他真能投起来没完，常规赛姚明36.2%的三分命中率不低，他有这个能力。”

　　史密斯说：“我希望他多投，这么打肯定是杰瑞安排的，他经常出奇兵。姚明外围投三分，后卫是不可能封盖的。”

　　这时，东部又完成了一次进攻，詹姆斯中路突破，面对邓肯防守强行上篮偏出，篮板球被姚明捡到，传给纳什。

　　纳什带过半场，在三分线外等姚明落位，充分体现了“雷锋精神”。

　　他挡拆后持球突左路，在左侧50度吸引了艾弗森追防后急停，球又给到了中路。

　　詹姆斯顶防，而不是绕前干扰纳什传球，姚明接球背身顶了詹姆斯一下，往右侧转身后仰跳投，姿势很漂亮，迎着防守命中。

　　8比5，姚明包揽了西部开场全部得分。

　　中国球迷都兴奋了，今天姚明积极主动，真的要争MVP！


第四百九十七章 太帅了，D炸天

　　东部进攻，艾弗森持球突破，轻松过掉纳什，右侧杀入篮下吸引姚明补防后，近距离将球从他身侧轻轻送到了篮下，奥尼尔接球一步跃起，双手暴扣球进。8比7。

　　奥尼尔扣篮用了全力，幸亏现在比赛设备质量都比过去有了很大提升，否则也许他就要扣碎篮板，拉倒篮球架，导致比赛暂停了。

　　教练不一样，明星赛也完全不同。帕特莱利和波波维奇带队的话，进攻不会太漂亮，杨瑞从来是以进攻为主，防不住没关系。

　　西部进攻，纳什又把球传给姚明，这次艾弗森追防到位，中路姚明对上了詹姆斯，依旧是错位，转身跳投就是机会。

　　不过姚明看到了右侧邓肯站位比较靠外，似乎机会更好，于是把球传了过去。

　　邓肯的球风让全联盟所有内线感到头疼，能里能外。他接球就出手，45度打板得分，奥尼尔防出去慢了一步。

　　10比7，姚明加了一个助攻。

　　西部进攻，艾弗森再次单挑纳什晃出空间，急停中投偏出了篮筐，姚明抢到了后场篮板球，传给回撤接应的纳什。

　　这时，明星中已经有人感到不爽了。

　　莱利安排艾弗森中路组织，持球单打，这可苦了詹姆斯。像詹姆斯这种自带体系的球员，没有球权在手，作用就减弱许多。

　　而且，詹姆斯打的是大前锋，一个不喜欢给队友掩护，不擅背身进攻，三分一般的人打大前锋，球队配合肯定不会那么默契。

　　说白了，詹姆斯和艾弗森打法相似，位置重叠，适合他们搭档的是3D球员，全都拉开，让他们尽情的突破最好。

　　奥尼尔也不喜欢拉出去挡拆，射程有限，他掩护完只能顺下，而在联防体系下，低位强攻也很艰难。

　　当这些因素凑在一起，东部首发几乎不可能打赢西部，唯一能利用的只有纳什一个防守弱点，可以错位迎着纳什跳投。

　　纳什挡拆后不投，吸引了防守继续传给姚明。他在明星赛上从来没有很好的发挥，按部就班的跑战术，打酱油。

　　参加全明星赛，对于许多NBA球员来言一个无比光荣的事情，大部分人整个职业生涯都未能体验一次全明星的待遇。不过对于有些大牌球星来言，参加全明星赛反而是一项无聊透顶的表演，纳什就厌倦了每年的全明星赛事。如果可以，他宁愿不参加，多点时间陪家人。

　　姚明面对詹姆斯，将球高举头顶护好找队友，右侧邓肯给科比做了个无球掩护，帮其摆脱卡特，姚明把球传了过去。

　　这一次奥尼尔换防了，他不想让科比轻松得分。科比往中路变向带球，晃出一点空间，把球吊给了空切的姚明。姚明中路背身接球，靠着詹姆斯往右侧转身，右手拿球摆出勾手动作，球却没投出去，假动作虚晃。

　　詹姆斯身高处在劣势，小防大很难干扰投篮，见姚明要勾手立即就跳起，结果吃晃。姚明找了个时间差，左脚为轴，右脚又迈出一步，撞上詹姆斯出手，右手把球拉回，换左手近距离挑篮打板得分。

　　两人有身体接触，裁判鸣哨了，姚明打成2+1。

　　姚明在尼克斯也没白待，和本华莱士对练了两个赛季，特别擅长收拾矮个子力量型球员，知道怎么为自己创造出手空间。

　　姚明站上罚球线，想起了杨瑞赛前嘱咐的话。“要表演，要放开，全明星赛就是玩。”

　　姚明打球一向都是一板一眼的，杨瑞教了他一个简单的表演方法，单手罚球！

　　奥尼尔在明星赛上表演过，杨瑞也忘了是哪一年。姚明单手罚球只是少了辅助，不影响手感。他高举着篮球瞄了一下，单手投篮，球依旧划出了漂亮的弧线，空心入网。

　　13比7，姚明个人第11分。

　　全场球迷一起鼓掌，回防时姚明也很得意，笑的要多囧有多囧。

　　张合理说：“姚明加盟湖人后变化太大了，现在他没有压力，就是享受篮球，享受比赛。”

　　余嘉笑道：“技术他原本就有，现在增强最多的是信心，在尼克斯的时候，他几乎没有笑容，现在每场都笑的很开心。”

　　姚明连续得分，奥尼尔的气越来越不顺。媒体现在总喜欢拿他和姚明做比较，球迷也有很多认为姚明现在就比他强，强的不是数据，而是战术作用。

　　奥尼尔的打法单一，所有人都知道他要攻低位，而姚明在战术体系里的位置比较灵活，能里能外。这场明星赛上，两人风格的差异完全展现在了球迷面前。

　　奥尼尔到右侧低位要球，想还一个，可是西部球员都缩在禁区附近，只有纳什在外面。奥尼尔运了一步，就陷入了姚明和加内特的包夹。

　　这不是加内特自愿包夹，而是他就站在那个位置。

　　奥尼尔一咬牙，往底线转身，顶开了姚明，发力起跳就想扣篮。加内特距离太近了，忍不住就从侧面跳起来盖掉了篮球，然后二次起跳把球拿下。

　　加内特的心态，就像要自杀的洪七似得。“不好意思，你刚刚的那个姿势实在太帅啦，我情不自禁就盖了你一巴掌……好久没盖得这么爽啦！”

　　西部进攻，纳什带到前场，直接把球传给了姚明中路组织，还是詹姆斯防出来。

　　姚明观察队友站位，转身传给了邓肯，邓肯面无表情拉出，右侧三分线内一步距离，45度接球就扔，迎着奥尼尔防守投篮，在干扰下打板得分。

　　这个时期的邓肯真的是D炸天，侧翼很远就能接球单打，三威胁，自由切换面框和背框进攻方式。

　　15比7，姚明第二个助攻。

　　邓肯手感好，奥尼尔更郁闷了，这是要让他拼尽全力防守吗？

　　参加明星赛就是来玩的，奥尼尔为了抢镜，特意准备了一只订做的电话鞋，坐在场边的时候可以拿出来刷存在感。可今天这情况，他完全笑不出来了。要是姚明拿了MVP，媒体肯定又会拿他做反面教材。

　　不幸的是，奥尼尔没法阻止姚明发挥，他是在外围错位投篮，策应传球，防出去也不可能完全防死传球路线。

　　东部进攻，奥尼尔出去挡拆，卡特突破扣篮得分。15比9。

　　西部防守也不是很严密，不可能每次都在禁区附近认真封盖，那样明星赛会变的很难看。

　　西部进攻，姚明中路和科比打挡拆，接到传球，面对卡特第四次跳投三分偏出了篮筐，篮板球被邓肯抢到，二次进攻单手扣篮得分。17比9。

　　张合理笑道：“看来姚明今天铁了心要做三分手，开场就投了四个三分，要是这么打，他得分肯定少不了。”

　　余嘉说：“西部只要今天赢球，姚明肯定拿MVP，他还能抢篮板球和助攻呢。”


第四百九十八章 淋漓尽致，票王使命

　　为了限制姚明得分，奥尼尔终于防了出去，在中路贴身。这样一来，西部外线球员能获得了更多表现机会。

　　姚明没法轻松出手，开始策应进攻为主，第三次助攻给了加内特，后者是客串小前锋，空切后身高有明显优势，单打麦迪勾手得分。

　　打了7分钟，首发们都被换下，姚明得到11分4篮板3助攻。

　　科比低调得多，只得了2分1助攻。

　　邓肯砍下8分3篮板，他和姚明两人一内一外，保证了进攻火力。

　　巴克利评价说：“姚明在湖人队搭档拉希德，让全联盟内线吃瘪，看这段比赛，如果是姚明和邓肯在一支球队组成双塔，威力简直难以想象，我想全联盟没有球队能防住。”

　　肯尼·史密斯说：“马刺也是夺冠热门，首战赢了湖人。马龙能拉出去投篮，但是年龄太大，肯定没法和姚明相比。以姚明目前实力看，应该会在夏天提前续约，其他球队就不用考虑挖人了。”

　　坐在场边，姚明和邓肯聊天，两人表情丰富，惺惺相惜。

　　乍一看人畜无害，再一看嘲讽满级。

　　电视机前，有号称懂唇语的球迷给朋友翻译着他们的对话。

　　“信不信我摸秃了你啊？”

　　“不信，我站起来你够不到，摸你们家后卫去吧！”

　　替补较量，莱利派上了斯塔达迈尔、布兰德搭档内线，两人撤空能力强一些。外线是皮尔斯、阿里纳斯、韦德，有突破，有三分。这套阵容配置更合理。

　　西部五名球员也不弱，稳住局势，保持比分领先。

　　中路组织的人变成了诺维斯基，小奥尼尔侧面掩护，可以接球中投，也能空切强攻篮下。两人的职能和刚才首发一样，诺维斯基的投篮能力比姚明只强不弱。

　　外线上了吉诺比利、安东尼、拜伦戴维斯，只有加索尔、马里昂两人继续坐在替补席上。

　　比较尴尬的是，安东尼主场接不到队友传球，跟着来回折返跑。

　　他擅长的是持球单挑，三分线内三威胁，或突或投。吉诺比利的蛇形突破，戴维斯挡拆突破、分球都比安东尼更犀利，他是场上的最后进攻选择。

　　安东尼只打了5分钟，第二节又被换下坐板凳，一分没得。

　　杨瑞早有详细比赛计划，每一节怎么打都心中有数，把安东尼叫到了身边说：“卡梅隆，一会儿我给你安排战术，打4号位，防守的时候放松没关系，进攻端拉出去大胆投，错位了突破，你面对大个子4号位肯定有优势。”

　　“我会把球投进的。”教练没忽视自己，安东尼就放心了，心里那点不爽烟消云散。

　　虽然在掘金他是打小前锋为主，但客串大前锋不怕，对抗不吃亏。

　　加索尔换下诺维斯基，中路承担起组织任务，战术还是和之前一样，只是增加了戴维斯和加索尔高位挡拆的套路，两人在灰熊常打的战术。

　　后半段，姚明回到场上，搭档是科比、安东尼、吉诺比利、纳什。

　　东部是奥库、斯塔达迈尔、卡特、麦迪、比卢普斯。

　　西部打出了一波15比4，将分差拉大到了25分，完全压住了东部。

　　西部阵容既可以打阵地战，也可以打跑轰。姚明抢下篮板球可以一传，也可以找纳什发动反击。阵地战五人都能拉开，姚明和科比打挡拆就是机会。

　　东部两名内线防挡拆突破都差一些，安东尼单挑小斯也有优势。

　　姚明打了5分钟，只得两分，又送出4个助攻，其中三个给了安东尼，他接球就投，命中率很高。

　　半场西部82比60领先，姚明得到13分7篮板7助攻的准三双。

　　下半场，休息了整节的邓肯、加内特、马里昂三人出场，外围戴维斯和科比，能里能外，继续占据主动。

　　双方都有很多明星，只要阵容搭配合理，胜负的关键往往是谁打的更认真。

　　帕特·莱利在意的是这赛季热火队的成绩，不是明星赛，并没有认真安排战术，这就注定了他们处于劣势。

　　东部队的亮点是快攻，艾弗森、韦德、詹姆斯、卡特、麦迪五人反击犀利，多次上演漂亮的扣篮。

　　全场最精彩的场面来自卡特，他从底线自己带球到前场，罚球线附近把球低手往篮板上一抛，自己加速空接到反弹球，脑袋平框，单手战斧暴扣球进。

　　姚明也有惊人之举，他打高兴了，自己抢下一个后场篮板球后不传，转身往前场运，中场时右手背后运球给左手过掉了抢断的卡特，到三分线前左手背后运球又给右手变向过掉了斯塔达迈尔，中路长驱直入，一条龙单手扣篮得分！

　　姚明展示自己扎实的运球基本功，获得了全场球迷的喝彩。

　　第三节他又得8分，并抢了3个篮板球，得到21分10篮板7助攻。

　　姚明三节只打了19分钟，体力没有任何问题，于是末节杨瑞继续派他上场，让邓肯、诺维斯基、加内特、加索尔等大个子都休息了，坚持一大带四小的战术，能跑的外线球员轮换上场，保证机动性。

　　诺维斯基明星赛上从来都是打酱油的，出场时间很短也没有任何意见；邓肯打球太丑，如果他打的时间长了，球迷都不答应；加内特是没心情玩，表现一般，在场浪费出场名额；加索尔人气不行，是被教练选进明星赛的，他不上，球迷也不会感到遗憾。

　　姚明得到了刷数据良机，没有大个子和他抢球权，数据想不出彩都难。

　　杨瑞帮球员刷数据的功夫一流，把1大带4小战术发挥的淋漓尽致。

　　姚明打满了整节，得分不多，只投中一个三分，一个扣篮，但他抢了7个篮板球，并刷出了4个助攻，送出两次盖帽。

　　他的助攻两个给了科比，两个给了马里昂，都是空切球，队友接球就冲篮下。奥尼尔下场后，东部禁区漏洞百出，球员放对手扣篮。

　　姚明抢篮板球更是轻松愉快，因为队友们都往外扩，随时下快攻，抢篮板、封盖的任务都是姚明的。

　　最终，他出战31分钟，18投10中，三分球7中3，罚球3中3，砍下26分17篮板11助攻2盖帽，得分、篮板、助攻三项数据全场最高。

　　这样的发挥，姚明没有任何悬念的当选了MVP，成为了星中之星。

　　当姚明从斯特恩手中接过了奖杯，斯特恩笑着鼓励：“好好打球，再接再厉，我为你感到骄傲，你的国人也为你感到骄傲。”

　　姚明到NBA打球，就是一个大使，美国人通过他了解中国，很多中国人也通过他了解了美国，意义非凡。姚明拿MVP，总裁非常开心。

　　姚明发表感言，感谢一些人，还说：“很高兴我没有辜负球迷的期望，完成了一个全明星票王的使命，太开心了，我会永远记得这一天。”


第四百九十九章 爱我或者恨我

　　媒体报道NBA全明星赛，话题都围绕着姚明，他的风头盖过了队友科比。

　　他是明星周末被记者围追堵截最厉害的球员，从这一点看来，NBA的第一中锋已经不是奥尼尔了。面对记者提问，姚明可以用英文直接回答，而且有点美国味。

　　人们发现，姚明头两年那份无助的稚涩消失了，取而代之的是，他成为了表情包……

　　据《环球》杂志报道，姚明的囧脸在脸书、小黄人深受欢迎，成为网友日常的聊天表情。

　　当然，不是所有人都喜欢姚明，哪怕中国国内，都有一批“姚黑”存在。

　　明星票选的时候，就有一群脑残的种族主义者说姚明的票都是中国人投的，能打出明星数据也是因为杨瑞和他都是华人，照顾同胞，其实他没那么厉害。

　　明星赛后，网上这些人又蹦了出来，质疑杨瑞帮姚明刷数据。

　　新闻发布会上，记者采访问到了杨瑞这个问题。

　　杨瑞想了想，笑道：“我觉得这太正常了，Loser面对生活比自己好，能力比自己强的人，心中自然而然的会生出了怨恨。只要是石头，到哪里都不会发光，他们可以隐藏在暗处黑成功者，是支持姚明的人多？还是支持石头的人多？一目了然吧？”

　　提问的记者呆了，现场很多人哭笑不得。

　　这地图炮火力太猛，覆盖范围太大，分明就是骂姚黑们是废物。

　　另一名记者问：“网上也有很多人讨厌你，你会觉得这些人也是Loser吗？众所周知，你在教练圈子里人缘不怎么好，老教练几乎都不喜欢你。”

　　这个记者想挑事，杨瑞如果继续摆出狂妄姿态，就会创造大新闻，近一步得罪老派教练。

　　杨瑞思考了五秒，一字一句道：“爱我或者恨我，两者必有其一，一直都这样。有人恨我的比赛，我的狂妄自大；恨我的执教风格，我对胜利的渴望；恨我是最年轻教练，恨我获得多次总冠军。恨吧，用你的全部心思去恨吧。然而也有很多人深爱着我，理由却和恨我的人一样。”

　　杨瑞一本正经的剽窃了前世科比耐克经典广告词，只做了一点改动。

　　不得不说，这段话很装B，会场很多人给了杨瑞掌声。他用自己的方式，给球迷们留下了一段不可磨灭的回忆。

　　当晚，湖人众人一起返回了洛杉矶，第二天就得对阵凯尔特人。

　　这是场简单的比赛，湖人三大内线一起发威，完爆拉弗伦茨、马克·布朗特组合。这两位一个是超级烂合同，一个在猛龙当年连个边缘人都混不上。

　　凯尔特人比较有前途的中锋是艾尔·杰弗森，现在也只是菜鸟，攻强守弱。

　　因为实力差距悬殊，奥多姆还入选了TNT电台的“五大囧”，下半场拉弗伦茨接球篮下双手暴扣，奥多姆从后面看着，不防守也就罢了，笑的和个弱智儿童一样，刚好被摄像机拍了下来。

　　23日，湖人背靠背客场挑战开拓者。

　　这是一波非常艰苦的赛程，尤其对于参加了明星正赛的两名球星来说，相当魔鬼，因为连续三天有比赛。

　　杨瑞担心姚明体力吃不消，直接让他休战，没有跟着去客场，湖人对付弱旅开拓者，不需要最强的阵容。

　　结果和杨瑞预料的一样，拉希德、奥多姆、迪奥三人就压制了开拓者内线，122比81狂胜。

　　开拓者目前西部第十三名，仅仅好过黄蜂和爵士，另外两队都是球员陷入伤病困扰，而开拓者是真烂。

　　扎克·兰多夫被拉希德防的15投5中，罚球2中2，砍下12分9篮板2助攻。

　　拉希德则和队友配合，投篮加空切，28投15中，三分6中3，罚球3中3，砍下36分10篮板3助攻2抢断1盖帽。

　　杨瑞让队友帮拉希德发挥，他也是个能砍下明星数据的人。

　　科比也展现了自己的特长，连打三场比赛，体力没任务问题，砍下31分6助攻。

　　开拓者不行了，重建还不彻底，赢球全靠“小飞鼠”达蒙·斯塔达迈尔和兰多夫。小飞鼠是最早错过杨瑞的球员，混到现在连坎比都不如，就快被人们遗忘了。

　　2月25日，湖人终于输球，101比110客场败给了活塞。

　　活塞赢球的关键是小前锋泰肖恩·普林斯，他进入联盟以来，每个赛季都在进步，开始只是个防守蓝领，现在已是活塞小前锋位置上雷打不动的首发，马盖蒂只能给他做替补。

　　普林斯打了39分钟，15投10中，三分球3中2，罚球4中4，得到26分4篮板1助攻。防守端他负责主防科比，作用明显，科比18投6中，三分球3中1，罚球7中7，只得20分4篮板11助攻，还有6次失误。

　　科比最头疼普林斯这种身高臂长的球员，移动速度还很快，追防积极，总能靠长臂干扰投篮，哪怕用后仰跳投都可能被封盖。

　　奥库、米利西奇、休斯顿、马盖蒂四人也得分上双，攻防两端都有出色发挥。

　　活塞阵容深度不俗，替补也有马盖蒂、麦克戴斯、阿罗约引领进攻。

　　范甘迪现在的执教能力让杨瑞刮目相看，活塞队唯一弱点是控卫，首发只是鲍勃苏拉，防守、投篮都差一些，只是比较全面。

　　活塞如今排名东部第三，还有机会再往前提升，因为之前休斯顿因伤缺阵了一个月。

　　湖人收获了第五场败绩，总战绩48胜5负，常规赛还胜29场，只要球星不重伤，所有人都相信湖人能取得70胜，创造新的球队战绩纪录。

　　在此之前，湖人历史最佳战绩是1971-72赛季的69胜13负。

　　湖人还有望冲击猛龙队创造的74胜8负联盟最佳战绩。媒体自然而然的捧起了杨瑞，NBA历史上还没有哪个教练能带队两次取得常规赛70胜。

　　网上球迷讨论，预测常规赛奖项，认为湖人会包揽一大堆荣誉。

　　MVP科比，进步最快姚明，最佳第六人奥多姆都能争一争，最佳教练早没悬念了。

　　“杰瑞杨真的是为破纪录而生，如果湖人破战绩纪录，他才是篮球之神。”

　　“上帝现在没兴趣附体球员去比赛了，太累。大家还没发现吗？上帝一直在湖人队比赛的时候坐在场边。”

　　“有钱，天才，还特么毒舌，杰瑞杨这种人的存在简直就是为了打击凡人的信心。”

　　“湖人这赛季如果夺冠，建议赛季结束后，杰瑞杨就退役，随便去干点别的，别再做篮球教练了。他已经让NBA变的无趣，比赛缺少了竞争，缺少了热血。”

　　大卫·斯特恩现在也感到不可思议，科比都得84分了，姚明也50+10，杨瑞依旧能抢去他们不少风头，在NBA历史上，没有教练的人气能达到杨瑞这种程度。

　　从某些角度看，他已经是历史第一教练了。


第五百章 中期交易，名宿驾到

　　交易截止日，想在季后赛有所作为的球队都抓住最后机会进行补强。

　　热火管理层最积极，到处兜售蓝领内线布莱恩·格兰特，可惜其他球队经理都不傻，哪怕雄鹿队，都不愿送出高薪低能的范霍恩，因为范霍恩都比格兰特强。

　　格兰特唯一能换到的是酒鬼文贝克，而文贝克到热火第一天就会被莱利拿刀砍死。

　　现在，莱利也有点想砍死1500万年薪的格兰特，有这人在，热火没有任何薪金空间补强了，只能找新秀、底薪球员培养。

　　其实，格兰特不欠热火什么，他之所以膝盖磨损的厉害，就是莱利要求魔鬼训练的缘故。他要只是正常训练强度，现在可能还是个出色的铁血大前锋呢。

　　当天最大的交易来自国王，他们开始了重建，送走克里斯·韦伯、马特·巴恩斯、迈克尔·布拉德利、换取了76人队的肯尼·托马斯、科利斯·威廉姆斯和布莱恩·斯金纳。

　　国王战绩大幅下滑，韦伯伤愈复出后还和斯托贾科维奇争老大，管理层终于忍无可忍，宁可从头开始，也要将其送走。交易后，国王至少能选个顺位更高的新秀。

　　国王是为了摆烂，76人队则是受益方。费城球迷一片欢腾，认为韦伯将帮助艾弗森冲冠，76人在东部重新成为了一支劲旅。

　　韦伯本赛季为国王出战46场，场均打36.3分钟，21.7分10.5篮板5.5助攻1.5抢断0.7盖帽，投篮命中率44.9%，三分命中率37.9%，罚球命中率80%。

　　他的数据看起来太唬人了，抛开胜率不谈，他似乎是加内特那个级别的球星。但如果韦伯有加内特的防守能力，国王肯定不会放人。

　　看了吹韦伯的新闻，杨瑞嗤之以鼻。韦伯早就不是1999-2002年那个全明星了，频繁受伤让他身体素质下降，他的身高只有206CM，对抗一般，换支没出手权的球队，数据肯定下降很厉害，还是防守漏洞，76人注定会在韦伯身上赌博失败。

　　国王队最有价值的球员是目前做边缘人，场均只有3分1.3篮板的得分后卫凯文·马丁，不过湖人摇摆人位置太强，不用交易，就留着便宜国王吧。

　　黄蜂送出了场均20.4分6.4篮板6助攻的当家球星史蒂夫·弗朗西斯，从勇士换来了克莱克斯顿和戴尔·戴维斯。

　　这被称为脑残交易，黄蜂几乎白扔了自己的当家球星，原因是弗朗西斯和黄蜂管理层彻底闹翻了，要求必须离开，去哪里都行。

　　弗朗西斯这赛季摆明了刷数据，球风很独，命中率不高，没法带队赢球，黄蜂老板也懒得留他。黄蜂球员轮流受伤，这赛季西部垫底，有望抽中状元签。

　　杨瑞认为真正脑残的交易是凯尔特人完成的。

　　老鹰送出了大前锋安托万·沃克到凯尔特人，换来了后卫安德森、老将古格里奥塔、迈克尔·斯特瓦特和2005年、2006年两个首轮选秀权。

　　凯尔特人今年重回了季后赛，但是想争冠绝无可能，他们居然为了一个明显处在下滑期的沃克送出了两个选秀权，透支未来，让人难以想象。

　　沃克的合同很长，很烂，攻强守弱，凯尔特人很快就会发现他用处不大了。

　　湖人队也签了一个新球员。1月，库普切克裁掉了一直坐板凳的老将控卫查理·沃德，空出了名额。

　　不能怪湖人不讲情面，沃德实在没法为球队做出任何贡献了。他虽然能投三分球，但是速度太慢，防守端是漏勺，并且组织能力欠缺。队里不需要控卫组织的情况下，他也没法传授年轻人多少经验。

　　带球过半场然后拉开等机会，这玩意还用教吗？

　　湖人签下的，是山猫队在中期裁掉的老将中锋维拉蒂·迪瓦茨。

　　山猫管理层留了个心眼，虽然给迪瓦茨薪水高，但是部分保障，打不好可以裁掉。迪瓦茨为山猫打了40场比赛，场均打13分钟，得到3分2.6篮板1.7助攻，投篮命中率只有41.4%。

　　迪瓦茨被裁掉后，打电话给库普切克毛遂自荐，希望加盟湖人，并在退役后进湖人教练组工作。

　　迪瓦茨球商很高，还是有名的策应中锋，人称“鬼手”，管理层看好他能指导姚明传球，让姚明变的更强，所以给了他一份底薪。

　　签约后，迪瓦茨接受媒体采访表示：“我很高兴能回到湖人队，为职业生涯划上一个完美的句号，我会尽力帮助姚明成为联盟第一中锋。”

　　迪瓦茨生涯没获得过冠军，他也表示看好湖人今年夺冠。

　　1996年，湖人忽然把迪瓦茨送去黄蜂换来了新秀科比，迪瓦茨从经纪人那里知道这笔交易时非常惊讶，之后打电话通知湖人他要退役，那将会使湖人得到科比的计划流产，最后他还是选择留下了，因为那时他才28岁。

　　迪瓦茨即使在夏洛特打球，还是决定将自己的妻子和孩子留在了洛杉矶，打了两个赛季后，他选择加盟国王，和萨克拉门托是加州首府，距离洛杉矶近有关。

　　除迪瓦茨外，湖人经理库普切克还邀请了58岁的名宿卡里姆·贾巴尔来做球队的特别助理教练。

　　所谓特别助理，就是比霍纳塞克、霍林斯、布鲁克斯这些人低一级，不参与战术讨论，贾巴尔的工作就是教球队内线技术。

　　湖人这么做都是为了更好的调教姚明，想继续丰富他的武器库，其他内线跟着听课只是附带的，不会得到单独指导。

　　退役之后，贾巴尔在加利福尼亚大学当过主教练，1999-2000赛季还在快船队当过助理教练，之后又长期为尼克斯队担任球探。

　　在杨瑞前世，贾巴尔是2005年夏天才和湖人签约，为的是调教湖人新秀安德鲁·拜纳姆。现在，因为杨瑞的蝴蝶效应，尼克斯队成了众矢之的，布朗被当成废柴，贾巴尔的球探工作也被质疑。

　　没能帮尼克斯找到一个出众新秀的贾巴尔提前失业，在家待了大半年，湖人给他机会，哪怕薪水不多，他也愿意一试。

　　这对姚明来说是天大的好消息，他的勾手虽然出色，但是远远称不上“天勾”，现在他可以随时像贾巴尔讨教勾手的诀窍了。

　　中国媒体报道了这些令人振奋的新闻，网上球迷都在讨论姚明的未来，他的前途一片大好。湖人管理层找来两大中锋一起指导，当初科比在湖人队都没有这样的待遇。

　　湖人管理层的加倍重视，和姚明赛季前半段自己争气有关，他已经是全明星了，还吸引了中国商家投资，让湖人队比以前更赚钱。

　　他们准备把姚明打造成球队新的中流砥柱，从年龄来看，25岁的姚明状态至少能保持到2010年以后，配得上顶薪长约。


第五百零一章 你的名字

　　姚明在NBA已是人心所向，众望所归。

　　唯有杨瑞对他的前途依旧表示担忧，因为最擅长坑姚明的神秘组织“中国篮协”还在，这是个隐患。

　　有些人说如果不是篮协，姚明根本无法进入NBA，他应该感谢篮协，就好像没有篮协，姚明就是郭敬明，不能打球，只能写书似得。

　　中国还有其他组织盯着姚明，想从他身上获得利益。很明显，“姚钱树”才是最适合你的名字。

　　姚明为了登陆NBA，2002年就背负巨额债务，买断了自己与上海队之间的合同，具体数字没有对外公布，但据了解是1000万美元左右。

　　其实早在2001年，姚明就有过参加NBA选秀的想法，但时任上海队副总经理的李耀明提出了三个“适当”：适当的球队、适当的时机以及适当的条件，让姚明无奈放弃了这个念头。

　　在这三个“适当”中，前两个明显都是敷衍的废话，解释权归傻逼。单是第三个“适当的条件”就击退了姚明。

　　第一，NBA球队必须用同水准的球员来交换姚明，你特么怎么不换个NBA球队来呢？

　　第二，NBA球队必须自掏腰包委派高水平的教练来上海队进行指导，你特么怎么不找拉里布朗呢？

　　第三，NBA球队必须帮上海盖一所培训青年篮球的学校。美国人只会给他们盖一所启明星学校，因为那里智障比青年多！

　　第四，NBA球队必须负担在上海建造一座现代化体育馆的费用。

　　如果最后一条要求是真的，李耀大概接受过磁爆步兵的电疗，绝对是个危险人物，警方去搜查他家，应该能从他的日记本上找到什么线索。

　　“过去的一个多世纪，我都秘密地活着，藏身暗处，独自一人，直到现在。我是个吸血鬼，这是我的故事……”

　　如果你是姚明，看到有人提这种要求，肯定当时就想抽出一把西瓜刀，架这货脖子上，咬牙切齿，眼睛外突。“信不信我砍死你啊？”

　　姚明没有这么霸气，所以他选择花钱赎身，但在交付了1000万买断金后，身在NBA的姚明还是受到了上海体育局的“骚扰”。

　　在杨瑞前世，2005年江苏全运会前，时任上海市委书记的陈良宇邀请姚明去家中做客，席间陈良宇提出了希望姚明代表上海队出战全运会的想法，姚明对此不可置否。

　　这个要求已经不能用“杀鸡用牛刀”来形容了。

　　这就相当于陈书记看网络小说时，发现一个叫“兔来割草”的作者黑自己，然后怒发冲冠，打电话给美国：“请立即出动复仇者联盟灭了这个作者，最好再带几个铁血战士，因为这作者是个喜欢喷人的异形，起点编辑可以作证……”

　　最终，因为火箭队出面拒绝，姚明打全运会的提议才告一段落，不过他还是参加了2005年亚锦赛，并在同黎巴嫩队的决赛里，打满了40分钟，全场16投11中，砍下24分14篮板7盖帽的统治级数据。

　　在登陆NBA后，国家队是姚明与中国篮球仅有的交集，作为国家队历史上最出色的球员，篮协对待姚明的态度也不温和。

　　在杨瑞前世，姚明曾在他的自传里爆料。按照最初的设想，中国篮协“狮子大开口”，要从他每年的收入中抽走50%，这个事情被媒体曝光后，引起了轩然大波，NBA球员公会称这是一次“抢劫”。最后，在“姚之队”的努力下，姚明的利益才被最大化地保存，据外媒透露，姚明每年交给篮协的金额，为姚明税后年薪的5%。

　　姚明给的钱，据说是用于基础青少年培养，至于到底用在哪里，谁也不知道。大家只知道姚明频繁参加国内比赛，最终导致早早退役。

　　要说姚明自己心里没意见是不可能的，但姚明毕竟智商高，情商高，不会轻易表达出来，只是说不后悔。

　　姚明因伤退役后，想为中国篮坛做点实事，篮协还和他对着干。

　　CBA可以说各家俱乐部都在亏本经营，其根本原因在于CBA的利益分配由篮协说了算，俱乐部没有任何话语权。姚明明白CBA需要改革，于是牵头组建中职联，所有俱乐部都相信姚明，但是对于篮协来说，他是刺头，不服管教，他的很多想法已经触及某些人的利益，这是他们不能容忍的！

　　著名篮球评论员杨毅在微信中爆料，姚明率领中职联和篮协进行谈判时，被中国篮协领导怒斥：“姚明！你太不尊重领导了！”

　　是的，哪怕姚明进了NBA名人堂，在一些领导看来，也不值一提！

　　干部会武术，谁也挡不住；领导打太极，群众没脾气。

　　可惜，外行管内行，结果只会是“画虎不成反似猫”，创造价值，还得靠真有能力的人。

　　杨瑞永远不会参与中国篮坛“宫心计”的乱局，但他会维护自己的利益，必须阻止姚明参与低级别的国际比赛。

　　谁想害姚明受伤，就是他的敌人，他就喷谁。

　　姚明不敢喷篮协，杨瑞敢，因为他是局外人。

　　杨瑞接受了中国CCTV5记者的专访，表示：“我看好姚明未来成为超级巨星，联盟第一中锋，历史前五的中锋，唯有一点会阻碍他做到这一切。”

　　记者被勾起了兴趣。“哪一点？”

　　“体能。”杨瑞正色道：“他的体能并不是很好，而且没法通过高强度训练提升，因为他的体重太大，魔鬼训练只会适得其反，最糟的是，他经常被要求参加低级别国际比赛，没法得到良好的休息。”

　　杨瑞接着说：“他加盟湖人，是人生重要一步，最正确的一步。在这里他能得到最好的锻炼。我和洛杉矶权威的骨科医生聊过，如果中国篮协不想毁了姚明的话，就别让他参加亚洲级别的比赛，湖人要争冠，赛季要打到六月才结束，姚明需要休息。如果他未来因为参加低级比赛，导致应力性骨折，职业生涯提前终结，这就是犯罪。”

　　记者问：“可是，姚明不参加亚锦赛，如果中国队输球的话怎么办？”

　　“内线有王至郅、巴星号就够了，亚洲比赛就应该多给年轻人表现机会，这样才能培养出新球星，而不是总靠球星和老将撑着。我知道中国有几个不错的年轻人，比如易建联、孙悦，他们很有潜力。如果让我去带队，赢韩国50分没压力，保证他们期望比赛提前结束。”

　　杨瑞继续发挥“站着说话不腰疼”的特长，他的话会让篮协和男篮教练都压力很大。

　　因为杨瑞的预言一向很灵验，篮协强召姚明回国，万一伤了，就等着承受中国球迷的怒火吧。教练更惨，赢了是应该的，输了肯定背锅。

　　不管男篮亚锦赛能不能赢，杨瑞都先把难听的话撂下了。


第五百零二章 刹那的光辉不代表永恒

　　杨瑞相信，只要做出正确的决定，人生就会变的灿烂起来。

　　万万没想到，姚明进入三月第一场比赛就受伤了，这个世界充满了危险。

　　2日，湖人客场101比106败给了补强后的凯尔特人。

　　次节临近结束，姚明抢一个前场篮板球的时候，落地踩到了替补中锋艾尔·杰弗森的脚，不幸扭伤下场。他只打了16分钟，得到10分5篮板。

　　在杨瑞前世，有专家总结，有射程、中投准、有脚步的内线球员克姚明，背筐进攻型中锋姚明都不怕。

　　杰弗森一直都是姚明的最大苦主，对位防不住。现在他还是个菜鸟，就已展现出姚明天敌的特质了，抢个篮板球，脚都站的那么不是地方……

　　姚明受伤，也有自己的原因，他的球风改变了。

　　原本他出手是外线为主，空切都是错位寻找时机。最近几场，他为了试验修炼成果，经常低位用勾手单挑对方中锋，还增多了空切，冲抢前场篮板球。篮下人多，不知道什么时候就会踩在一只脚上。

　　湖人新来了两个大牌中锋做助教，媒体不断跟踪报道。脸书网站也经常放出类似“黑黄高长身调教.avi”，“XX位强行颜射.avi”的姚明训练视频，在网络上出人意料的火爆，引得大量粉丝下载。（他们肯定下错了！）

　　全世界球迷都关注着姚明，不可避免的给他带来了巨大压力。

　　姚明去年还是人们口中的“水货”，现在各种光环加身，什么都不想是不可能的。就像一名球员今年还在中超垫底球队参与保级，第二年就转会皇家马德里取代了C罗，既要负责表演跳水还要做射门员……这种上升速度，不是一般人能承受的。

　　科比的手指好了，但这场表现很差，24投9中，三分球6中1，罚球8中7，只得26分1篮板3助攻。

　　凯尔特人的进攻点集中，只有3人得分上双，但这三人都砍下了20+。

　　皮尔斯打了44分钟，18投10中，三分球3中3，罚球7中6，砍下29分9篮板7助攻。不管是伊戈达拉还是科比主防，都没能限制他的发挥。

　　里基·戴维斯也有29分7篮板2助攻的上佳表现；重回凯尔特人的大前锋沃克砍下20分13篮板。

　　输球后，人们依然看好湖人，这只是他们第六场败绩。

　　姚明经过了磁核共振检查，左脚踝伤的也不算太重，将缺席2-4周。

　　虽然缺阵次数多会影响到常规赛奖项的评选，但杨瑞还是做主让姚明休息一个月，完全好了以后再回来。

　　其他人觉得这有些小题大做，姚明前两个赛季很健康，都打满了82场，但杨瑞不这么认为，在他看来这是一个征兆，姚明会成为玻璃人的征兆。

　　在杨瑞前世，姚明的职业生涯伤病不断，其中5次重伤，极大的影响了他生涯的走向。他第一次重伤就是左脚骨折，被迫修养了6个月。那个赛季，麦迪同样因伤缺席了大量比赛，火箭最终没进季后赛，中国球迷都印象深刻。而从那以后，左脚的伤病就成为了姚明整个生涯的梦魇。

　　现在，姚明缺阵一个月，球队照样能打进季后赛，并且保持战绩联盟第一，多输几场不影响季后赛主场优势的情况下，杨瑞没必要让姚明冒险出战。

　　3月4日，湖人主场108比103险胜小牛，避免了连败。

　　在新闻发布会上，杨瑞称赞了对手。“小牛是一大劲敌，他们有冲击冠军的实力，不逊马刺、太阳，这赛季小牛没有明显的弱点了。”

　　之所以肯定对手，是因为小牛阵容不整的前提下，给湖人制造了很大麻烦。

　　丹皮尔因伤缺阵，首发中锋不在，替补的海伍德防守禁区也做的非常好，姚明缺阵，奥多姆、拉希德的内线组合占不到便宜。

　　小牛上半场曾领先18分，可惜乔约翰逊发挥失常，下半场一直打铁，全场15投4中，三分7中3，罚球4中4，只得15分3篮板，否则湖人没法最后时刻完成逆转。

　　科比成为了赢球关键，27中13，三分4中0，罚球16中14，砍下40分8篮板6助攻2抢断2盖帽的全面数据。

　　休息一天，湖人主场对阵步行者，科比继续发威，26投14中，三分2中0，罚球13中13，砍下41分10篮板2助攻2抢断。

　　科比的进攻欲望变强了，虽然姚明没有争老大的想法，但很多球迷都承认他的实力，科比想要吸引更多人气，稳固自己在湖人队的老大地位。

　　3月8日对阵快船，科比继续保持高效，21投12中，三分球3中1，罚球16中16，得到41分5篮板3助攻。

　　3月10日，湖人客场再战小牛，科比狂剁45分4篮板3助攻，28投18中，三分2中1，罚球10中8。

　　连续4场40+，所有人都惊叹科比的进攻能力，又有不少人拿他和乔丹做比较。

　　12日，客场战山猫，科比继续发威，40分5篮板5助攻，命中率又在五成以上，26投13中，三分球6中4，罚球11罚10中。

　　科比这段的表现称得上联盟第一人，连续五场40+，得分效率高，而且造了很多犯规，突破杀伤力强。

　　湖人内线表现一般，达蒙琼斯站了出来，18投9中，三分球14中6，罚球2中2，得到26分6助攻，给了科比足够的支持。

　　而且，琼斯在第四节命中压哨三分，117比116，零秒绝杀了山猫。

　　杨瑞安排的战术，是让科比、拉希德吸引防守，琼斯迎着山猫控卫布莱文·奈特出手，对方身高只有178CM，是个明显的机会。

　　湖人的弱点也开始显现，球权变集中了，一旦科比没了手感，湖人就不好打。

　　14日，湖人客场挑战奇才，科比手感全无，打了41分钟，22投6中，三分球12中4，罚球2中2，得到18分4篮板6助攻。

　　哪怕拉希德·华莱士表现出色，砍下20分11篮板2助攻，湖人还是惨败给了奇才，其他球员的表现都很糟糕。

　　81比105，湖人遭遇了最惨痛失利，81分也是最低单场得分，湖人第7场败绩。

　　15日背靠背的比赛中，湖人105比118输给了76人，科比只得20分3篮板2助攻，在76人新秀罗尔邓的防守下熄火了。

　　艾弗森36分5篮板9助攻，用犀利的突破搅乱了湖人的防线。湖人的联防也被破，2003年次轮新秀科沃尔全场14投7中，三分球12中7，罚球2中2，得到23分4篮板2助攻。

　　外线投开了，哪怕韦伯只得5分7篮5助攻，76人依旧赢球。

　　之前一些说没有姚明湖人更强，并且打的更好看的人，全都闭嘴了。

　　科比就是这样一个不稳定的人，在球迷对他的信任达到顶峰，快要有脑残趋势的时候，他会用疯狂的打铁让大部分人明白，世上没有什么人是无敌的，哪怕有，刹那的光辉不代表永恒。


第五百零三章 超强替补，真爱无敌

　　湖人输掉第八场，不可能打破猛龙当年74胜8负的战绩纪录了。

　　抛开想赢怕输的心理，湖人球员们倒是轻松了不少。17日，109比102客场击败热火，止住了颓势。

　　科比的投篮命中率依旧很低，23投仅8中，三分球6中2，罚球9中8，得到26分5篮板3助攻。

　　奥尼尔表现也不怎么样，只得14分11篮板，姚明不在，迪奥普防守他效果更好。

　　湖人发威的是莫威廉姆斯，出场33分钟，18投9中，三分9中5，得到23分3篮板6助攻。第二节他替补出场时，带队打出一波11比0，连突带投，爆的热火替补控卫斯马什·帕克想死。

　　帕克外号“死神”，打街球出身，实力和外号的差距甚远。得到这个外号不是因为他经常完成最后一击，或者对对手的压迫性比较强，而是他右臂纹着英文“拿着镰刀的死神”……

　　这中二程度，就和中国人在自己胳膊上纹了“麒麟臂”三个大字差不多。

　　2002年NBA选秀的时候，帕克心比天高，觉得自己有能力打职业比赛，甚至放出话来“我一定会被某只球队在第一轮高顺位选中，我喜欢尼克斯队，我的朋友说我完全可以胜任尼克斯的先发控卫，我走路的速度都比马克·杰克逊运球推进的速度快！”

　　结果证明，帕克的命比纸厚不了多少，尼克斯没有选他，其他球队也没有，两轮下来没有球队对这个街头打拼出来的孩子感兴趣。混到现在，他也只是个不合格的替补。

　　在杨瑞前世，帕克倒是很出名，因为他离开NBA后喷了科比，接受采访说科比对待队友就像狗屎一样。他还曾批评科比是一名被“高估”的队友。

　　当时湖人缺少控球后卫，帕克在湖人打了两个赛季首发，虽然缺乏组织能力，巅峰却能砍下11.5分3.3篮板3.7助攻1.7抢断。

　　今生，帕克的职业生涯彻底悲剧了，在热火就是个场均打10分钟的替补，得到3分1助攻，投篮命中率41.8%，也许这赛季结束后他就会离开NBA，和科比永远不会有交集。

　　24日，湖人106比117输给掘金，收获第9场失利，失去了追平战绩纪录的机会。

　　29日，湖人117比100击败尼克斯。

　　姚明错过了再战尼克斯的机会，马布里和科比飙分，成为了本场最大看点。马布里22投12中，三分球8中6，罚球16中15，砍下45分6篮板10助攻。

　　科比只有32分6篮板5助攻，数据逊色，但是队友更强。

　　奥多姆26分6篮板3助攻教本华莱士做人，后者只有4分15篮板1助攻，并且没有罚球，湖人都懒得使用砍鲨战术。

　　倒霉的是，奥多姆末节打了四分钟右膝扭伤，经过磁核共振检查，起码得休息一个月时间，将缺席季后赛首轮。

　　3月末，湖人主场116比105再胜森林狼。

　　森林狼7人得分上双，无奈对手四人20+表现，莫威廉姆斯、迪奥两人发威，完爆森林狼替补。

　　迪奥砍下18分10篮板8助攻的准三双，奥多姆缺阵，他是最大的受益者，成为了球队的最佳第六人。

　　他和莫威廉姆斯都被众多球队关注，他们都将在2006年成为自由人，肯定有球队愿意开出高薪，溢价挖人。

　　这个月，杨瑞除了带湖人队打比赛外，还登上了娱乐新闻，被媒体扯进了詹妮弗·安妮斯顿、布拉德·皮特、安吉丽娜·朱莉的三角关系中。

　　演员最重要的就是名声，一旦名声坏了会对事业产生重大影响。所以三方的经济团队都在努力的公关，不想把事情闹大。

　　安吉丽娜很光棍：“我喜欢布拉德，我吻过他了，这是爱，不能否认，你看着办吧！”

　　皮特联合她一起放超必杀——真爱无敌！

　　詹妮弗明明是受害者，却检讨自己，大度的表示愿意理解、原谅对方，获得了大量粉丝的支持，堪称曙光女神的宽恕。

　　杨瑞、托马斯·本特利没有公开表态支持詹妮弗，表态就是自找麻烦，皮特、朱莉的粉丝都不是吃素的，他们可没有闲工夫怼这些人。

　　杨瑞上新闻，是因为电影生化危机系列是“B计划”公司制作的，现在公司负责人要分家，怎么继续制作，版权归属得分清楚。

　　杨瑞当然选择站詹妮弗一边，建议她离婚后再建一个电影公司，生化危机系列的版权拿过来继续搞，B计划公司就送皮特了。

　　只要和脸书公司保持合作，在事业方面，詹妮弗会越来越强，她郁闷几个月后想开了，她不是没了男人不能活。

　　网上，有一些人说詹妮弗是靠着皮特才保持名气，纯属扯淡。

　　要知道，《老友记》六个主演在联合进行谈判之后，片酬突飞猛进，在最终季时，每个人的片酬都达到了125万美元一集，总共2400万美金一季的片酬。

　　那可是2003年，如果是未来2015年后，这些钱的价值差不多是每人只拍《老友记》就收入3350万美金。在好莱坞，单部作品的这个价位，绝对是顶级，詹妮弗是公认的人生赢家。

　　不仅如此，詹妮弗和马修派瑞、大卫修默等人合力团结，最终和《老友记》的制片方大成了另一项非常重要的协议，保证了六个人今后的权益。

　　协议内容是：在《老友记》结束之后，他们每人每年可以从《老友记》的每一年收入中获得一定比例的分成。因为片子实在太火，堪称美国电视剧之最，所以这是的很大一笔钱。每人每年差不多两千万美金，从2004年开始算。

　　也就是说，六人什么都不做，也能躺着数钱。在杨瑞前世，一直到2016年，六人都赚了2亿美元以上。

　　詹妮弗需要靠皮特？怕没了曝光率没戏拍失业，别闹了，她哪差钱啊。如果两人从来不认识，詹妮弗的收入就足够她成为世界上最厉害的女土豪之一。

　　詹妮弗连续多年是美国娱乐圈收入最高的女演员，皮特在男演员里，连前五都进不去。

　　有新闻媒体列举了两人的片酬。2003年皮特赚2000万，詹妮弗3500万。2004年皮特2700万，詹妮弗3800万，谁更豪，一目了然。

　　以上只是娱乐圈收入，詹妮弗还是脸书的小股东，加上那些钱，比皮特高出更多。

　　面对记者采访，杨瑞轻易的置身事外：“我是湖人队教练，NBA才是我的事业，我和詹妮弗是好朋友，娱乐圈的事我不熟，感情的事你们问错人了。投资电影的事我可以肯定，生化危机系列，我们会继续和詹妮弗合作。”

　　其实杨瑞多次隐含的表达过立场，因为他从来没说过和皮特是朋友。

　　他不知道詹妮弗以后会变成什么样，再和谁结婚，但在事业方面，肯定会比前世更好。


第五百零四章 姚明复出，防守大战

　　4月2日，姚明复出，湖人104比95客场击败了马刺队。

　　科比又被鲍文防的数据有点难看，19投6中，三分6中1，罚球2中2，得到15分4篮板6助攻3抢断，还有5次失误。

　　姚明休息了一个月，状态一般，12分9篮板2助攻2盖帽。

　　表现最好的人又是迪奥，18分6篮板6助攻。

　　湖人虽然没人得分过20，但是六人得分上双。

　　这场邓肯没有打，他和姚明一样左脚扭伤，需要休息两周。没了邓肯，马刺就没有轴心，攻防两端都受影响。

　　马龙赛季中也出现伤病，休息了28场，上周才复出。马刺为了增强内线阵容深度，中期和尼克斯队交易，换来了纳兹尔·穆罕默德，不错的防守蓝领。

　　这笔交易完成的时候，有媒体说尼克斯是故意帮马刺补强阵容，想给湖人夺冠制造麻烦，不过马刺也复出了代价，送出了替补前锋马里克·罗斯和两个未来的首轮选秀权。

　　马刺为了这赛季卫冕下了血本。尼克斯看中的就是两个选秀权，想要进行重建。夏天“狂人”斯普雷维尔的合同也到期了，尼克斯能空出薪金空间，还可以招揽球星。

　　这笔交易是为将来做准备，菲尔·杰克逊即将入主尼克斯。

　　另外，马刺还用底薪签下了自由人前锋，“大狗”格伦·罗宾逊，以弥补罗斯离开的空缺。

　　罗宾逊有实力，上赛季还能在76人队砍下16.6分4.5篮板1.4助攻，但他的性格有问题，76人把他交易到了黄蜂队，他立即被球队裁员，在自由市场无人问津，直到这赛季后期，马刺才给了他机会。

　　赛后，杨瑞夸了马刺队，认为他们是湖人夺冠道路上的头号大敌，阵容很可怕，内外线都有球星。波波维奇同样示敌以弱，表示湖人是全联盟阵容最强的球队，夺冠希望最大。

　　当晚湖人众人抵达孟菲斯，背靠背客场挑战灰熊队。

　　虽然第一战绩很稳固，杨瑞还是要求队员们都打起精神，把这场比赛当做重要练兵，为季后赛做准备。

　　更衣室里，杨瑞把球员召集到了一起，大声说：“灰熊很强，虽然排名不高，但是赢过我们，大家不能轻敌。”

　　19.5分4篮板8.9助攻的大胡子拜伦·戴维斯，表面看41.1%投篮命中率很低，但随时有抽风的可能性。

　　“我喜欢进攻，但不得不说，要赢灰熊队，重点是防守。我们要控制节奏，和他们慢慢磨阵地。防守端联防，严防突破，干扰投篮。进攻端科比和姚打挡拆，吸引了巴蒂尔追防和怀特换防别强攻，交给中路姚投篮，或者再组织。侧面拉希德掩护后别空切，侧面接球直接出手，或者给姚往低位吊球单打。对方不提速，我们就不提速，保证成功率。”

　　双方球员准时出场，主场球迷们非常热情。

　　灰熊老板做的最正确的一件事就是把球队从加拿大温哥华迁移到了孟菲斯，虽说孟菲斯也不算什么好城市，但球队的人气提升很大，他们打进了季后赛，开始盈利。

　　这赛季，联邦快递中心甚至有了一点魔鬼主场的味道，球迷们卖力的呐喊助威，场内非常吵，就像足球场一样。

　　湖人球员出场时，球迷把众人嘘了个遍。杨瑞获得的嘘声最多，也算开了一个先河。

　　TNT直播比赛，巴克利笑道：“教练比球员招人恨，这种事以前从来没发生过，杰瑞又破了一个新纪录。不过他表情很轻松，并不在意球迷嘘他。他做解说的时候，可没喷老帅胡比布朗啊，还夸过灰熊几名球星，连巴蒂尔和波西都夸了，球迷嘘他是为什么呢？”

　　肯尼·史密斯分析：“我想因为灰熊球迷也希望主队争冠，杨瑞接受采访，说为29支球队感到遗憾，实在是太狂妄。说了那番话后，他和湖人队就成为了联盟公敌，哪怕摆烂球队面对湖人也拼尽全力，他为自己的大嘴付出了代价。”

　　巴克利摇了摇头，笑道：“他在猛龙也这么干过，肯定不在乎。这是他激励球员，让球员们保持自信的方式，他们不怕迎接挑战。”

　　史密斯说：“灰熊实力很强，但有一点不好，攻防节奏太慢了，今天双方较量，肯定不会是快节奏的比赛。季后赛我不希望这两队遇到。”

　　湖人首发：达蒙琼斯、科比、伊戈达拉、拉希德、姚明。

　　灰熊首发：拜伦戴维斯、巴蒂尔、迈克米勒、洛伦岑怀特、加索尔。

　　加索尔跳球获胜，比赛开始了。

　　灰熊中路打挡拆，拉希德及时换防挡住了戴维斯突破路线，保持距离，防突不防投。

　　所有球队对付戴维斯，都是放他投篮为主，他偶尔会抽风神准，大部分时间中远距离投篮都比较铁。

　　戴维斯把球传到中路加索尔手里，科比在中路干扰，站位不盯人。加索尔有身高、臂展优势，可以跳投，但如果往篮下突，很难过掉科比，大个子也可以协防。

　　戴维斯跑位，拉希德留在了自己的位置，伊戈达拉就近换位跟上，保持干扰，让其没法接球轻松出手。联防的好处就是站位清晰，年轻球员也不会随便失了位置。

　　琼斯在联防体系中也不算致命漏洞，他身高有193CM，能干扰跳投。球传到巴蒂尔手里，他运了一步摆脱不了琼斯，再传球找队友。

　　巴蒂尔是个3D球员，主要任务是防守和拉开接球投三分，持球进攻能力差，出手少。如果巴蒂尔一场比赛出手很多，倒霉的只会是灰熊，他就是场均10分左右的水准，持球进攻效率很差。

　　传了几下，眼看快到24秒，迈克米勒左侧底角跳投三分，在姚明轻微干扰下偏出，篮板球被拉希德抢到。

　　灰熊的打法很正确，加索尔高位策应，两个底角都有人伺机投篮，针对着湖人的联防。而杨瑞要求加强进攻，姚明没有一直在禁区缩着，防守强度高了一些。

　　只要姚明在场，湖人很少打人盯人战术，助理教练霍林斯本赛季最大的功劳，就是利用防守体系弥补了姚明横移速度慢的缺点，让他可以待在禁区附近防守。

　　虽说对手在外面多打挡拆，中远距离跳投的话，姚明防守端依旧会难受，但是对手只会更难受，因为只靠外线投篮，打不进禁区的话很难赢球。哪怕未来的勇士队，也配合着突破分球，前锋空切等打法。

　　湖人进攻，科比和姚明中路打挡拆，灰熊防守则是人盯人，巴蒂尔被挡住后，怀特换防，移动速度很快，让科比无法一步急停跳投。

　　科比把球传到中路，巴蒂尔贴身防姚明，不伸手掏球，只求不失位置。

　　姚明背身靠了一下，往右侧转身被贴住，节奏不好，停顿后把球传给了队友。

　　灰熊的防守同样很成功。


第五百零五章 球星的较量，姿势美如画！

　　NBA评选最佳防守球员，当选的一般是数据漂亮的内线，篮板、盖帽多的肉盾中锋是记者们的首选，实际上，一支球队整体防守好坏，和锋卫摇摆人关系最大。

　　摇摆人身高一般在195CM-205CM之间，既能防后卫，也能防内线，速度能跟上一般后卫，又不至于被内线轻松用力量、身高硬吃。而在联防体系里，小前锋既要补防底线，也要随时回撤帮忙防守禁区，防强打、突破、投篮。

　　所有夺冠的球队，未必有好控卫或者好中锋，但一定要有好的侧翼摇摆人，无一例外。

　　最典型的例子莫过于杨瑞前世的快船，拥有两个身体素质超强的明星内线，多年被称为NBA第一控卫的克里斯·保罗，最佳第六人克劳福德，常年三分命中率四成以上的超级投手雷迪克，他们常规赛却从没拿过最佳战绩，季后赛永远过不了第二轮。

　　快船最大的问题就是摇摆人实力弱，侧翼防守差，直到保罗走也没解决。

　　2017年，保罗终于受够了快船管理层，跑到侧翼防守同样很烂，靠三分和快攻赢球的火箭找虐去了。

　　杨瑞进联盟以来，赢球一直靠的是摇摆人大阵，他所在的球队至少要有三个出色的摇摆人，而灰熊教练组复制了这个打法。

　　经过几次传递，湖人传不出空当，姚明右侧低位接球，面对怀特防守，往右侧转身投篮。

　　姚明用流畅的后仰创造了空间，在怀特干扰下偏出了篮筐。

　　怀特目前身高211CM，体重102公斤，身材较瘦，但臂展是惊人的227CM，可以干扰到姚明的跳投。

　　加索尔抢下后场篮板球，灰熊阵地战，高位挡拆后球还是交给加索尔高位组织，侧面米勒和怀特无球掩护跑位躲开了伊戈达拉，接球想要出手，科比中路放开了加索尔补防到位。

　　米勒把球传给中路加索尔，后者接球出手，姚明从底线扑出来成功干扰了投篮，球偏出。

　　怀特冲抢前场篮板球，启动速度很快，但湖人两名球员回缩的更快，伊戈达拉卡人，帮拉希德抢下了后场篮板球。

　　湖人进攻，科比和姚明打挡拆，这一次巴蒂尔绕开了姚明，快速追防到位，科比将球转移到中路，怀特挡在了面前。

　　姚明高位策应，传给了侧面跑位的琼斯，加索尔换防也很快。琼斯再传拉希德，后者带球想强攻篮下，戴维斯的作用又发挥了出来，作为控球后卫，他和大前锋对抗都不怕。

　　拉希德没挤开戴维斯，持球往内线带被卡住位，只好改为靠身高急停跳投，虽然他躲开了封盖，但出手节奏不好，球偏出了篮筐，篮板球被回撤的怀特抢到。

　　姚明没冲抢前场篮板球，直接回防了，其他人回防速度更快，保证了联防落位。

　　灰熊球员在外围几次传递找不到空当，戴维斯靠掩护外围接球跳投三分偏出，他靠速度摆脱了琼斯，也摆脱了拉希德，可惜今天不是抽风状态，没人防三分都未必准。

　　姚明拿下篮板球，湖人阵地战，科比接球直接单挑巴蒂尔，往底线突破吸引了米勒包夹将球传出，伊戈达拉跳投也不进。

　　开局双方打的无比难看，直到第三分钟，姚明才首开纪录，他在左侧低位接到了科比传球，单挑怀特往中路转身，迎着防守勾手命中。2比0。

　　巴克利说：“湖人找来两个中锋调教姚明还是很有必要的，常规赛对上弱旅，湖人配合能轻松得分，季后赛要是对上防守出色的球队，像灰熊这种没明显弱点的，关键还得看球星能力。姚明现在强攻不错。”

　　史密斯说：“科比还在找手感，开场两次急停跳投都不中，巴蒂尔的防守真不错，很干净，很少犯规，他这赛季很可能入选最佳防守阵容。”

　　灰熊进攻，戴维斯和加索尔中路打挡拆，吸引拉希德防守后将球传到了中路，加索尔接球就投，科比没能盖到，球进。2比2。

　　加索尔的进攻能力也不是吃素的，典型欧洲内线，中投精准，篮下脚步扎实，两侧都能背身单打和勾手，偶尔还能秀一下技术，持球突破上篮。

　　现在也有一些人觉得，加索尔才是灰熊队的老大，他的战术作用更明显。

　　琼斯持球往前场带，杨瑞在场边站起来冲球员们大喊：“改打法，科比右侧持球单打！”

　　两个大个子心领神会，都拉出去了，灰熊是人盯人，内线跟着防了出来，拉希德在右侧给科比传球。

　　科比低位接球背身顶了巴蒂尔两下，往底线转身后仰跳投，姿势美如画，迎着防守，空心入网。4比2。

　　杨瑞一开始就打算用球星能力解决问题，今天姚明单打效率不高，就换科比上。

　　灰熊进攻，米勒左侧靠怀特无球掩护摆脱接球，70度虚晃，姚明没防出去禁区，伊戈达拉全力追防，被晃的跳了起来。

　　米勒持球变向，三分线内一步急停跳投球进。4比4。

　　湖人进攻，套路还是很清晰，两个内线拉出了三分线外，琼斯运球到前场给拉希德，后者右侧传给了科比。

　　科比50度拿球，面框摆出了三威胁姿势，探步后忽然变向突底线，快速启动甩开了巴蒂尔半个身位。巴蒂尔在侧面追防，科比跳起空中拉杆，躲开封盖上篮球进。6比4。

　　灰熊进攻，尽量跑战术，用了20秒没机会，加索尔中路接球强投，在科比干扰下偏出了篮筐，篮板球被姚明得到。

　　虽然分差没有拉开，但是双方已经显出了一些差距，灰熊进攻看起来更吃力。

　　肯尼·史密斯说：“灰熊队的优点是攻守平衡，阵容深度足够，但是他们想拿冠军很难，因为缺少擅长持球突破的得分手，首发只有戴维斯擅长突破，另外四人都是拉开接球投篮为主。对付内线一般的球队足够，面对湖人内线，戴维斯很难突入篮下。”

　　巴克利说：“灰熊替补还有邦奇·威尔斯能突破，他三分不行，和戴维斯有些位置重叠，一起出场不合适。如果湖人打快速反击为主，阵型一乱，威尔斯更容易发挥。我觉得杰瑞已经把灰熊看透了，今天就是和他们拼阵地，不快攻。”

　　这时，科比接球开始单打，右侧三威胁，探步后突底线，巴蒂尔判断准确，卡住了位置。科比带球靠上巴蒂尔，背身护住了篮球，顶一下又往中路快速转身，后仰跳投。

　　科比的速度很快，巴蒂尔的预判也很准确，跳起不封盖篮球，右手去捂科比的脸，起到封眼效果，让对方看不见篮筐。

　　科比看不见篮筐照投不误，只需瞄一眼就足够了，球空心入网。8比4。

　　只要科比手感好，湖人的进攻就不可能被限制！


第五百零六章 进击的巨人

　　灰熊进攻，戴维斯找怀特掩护，走姚明一侧突破。

　　出去换防的人还是拉希德，多跑了两步，防突不防投，科比则放空了怀特追防包夹。

　　戴维斯找到缝隙传球，怀特中路无人看管，瞄了一下跳投偏出，姚明抢到了篮板球。

　　怀特的最大特点是笑起来很有魅力，灰熊老板说他像个“电影明星”；也有人觉得他最吸引人的是声音，是仿佛从腹腔深处传来的低沉，还带有南方口音，就像是当地的爵士乐手。

　　尴尬的是，从来没人觉得怀特在篮球场上吸引人，他就是个防守蓝领，进攻端靠着快速的空切，出众的弹跳能在篮下得点分，效率也不高。他的场均出手次数和得分数差不多，也造不了罚球，本赛季场均9.6分7.7篮板。

　　在杨瑞前世，如果不是怀特2010年死于枪杀，未来不会有多少球迷记得他的名字，更不会记得他是1996黄金一代的7号新秀。

　　湖人进攻，琼斯带过半场就拉开，拉希德还是传球给科比单打，没人上来包夹。

　　科比右侧靠了巴蒂尔两下，往底线转身后仰跳投球进。10比4。

　　科比发威，在杨瑞的预料之中。

　　在杨瑞前世，巴蒂尔是科比口中最为喜欢对位的三个防守者之一，被科比公开称赞为“职业生涯中防守自己最好的球员。”

　　不得不说，科比太虚伪了，大部分时间，他面对巴蒂尔都能打出超豪华数据，40+、50+都是常有的事，从巴蒂尔面对科比时苦逼的面部表情就可以看出，他根本无法限制科比得分。

　　他总是让科比从容接球，持球单打，这是科比最喜欢的打球节奏。巴蒂尔最令人称道的表现是2009年季后赛，湖人和火箭大战7场，降低了科比的投篮命中率，但那次有阿泰斯特帮忙。

　　巴蒂尔的防守绝技就是“封眼防守”，在逼迫科比起跳投篮后，尽量遮住眼睛干扰他的投篮视野，但科比是个靠节奏投篮的人，投不进也不是封眼的效果，是他自己手感不佳。

　　在杨瑞前世，科比和巴蒂尔生涯交战44场，场均28.4分5.2篮板4.8助攻，全面超过个人的生涯平均数据。

　　至于科比为什么说巴蒂尔防自己最好，那样显得自己更牛啊。

　　湖人占据了上风，老帅胡比布朗发现防不住，又不好对科比进行包夹，6分钟后换下了巴蒂尔，换上了詹姆斯·波西主防科比，改用贴身的防法。

　　打了两个回合，杨瑞就叫暂停，换人并调整进攻战术，霍伊博格出场替下了伊戈达拉，增加了一个稳定的三分投篮点，防守还是联防。

　　今年中期，灰熊曾考虑把波西交易出球队，只是他数据不够漂亮，换不回更好的球员，所以才留下了。

　　受伤后，波西的投篮手感大幅下降，场均打27.6分钟，只能得8.1分4.4篮板1.8助攻1抢断，投篮命中率35.7%，三分命中率30.9%。

　　杨瑞之所以敢上老将加强外线投篮，降低防守强度，因为放波西投也没什么大不了的。

　　湖人战术还是三角进攻，变成了科比左侧给姚明吊球，霍伊博格在左侧底角站定等机会，姚明持球背身单打。

　　灰熊没法包夹姚明，侧翼球员如果回撤，就得放空科比，显然不可能。底线霍伊博格投篮神准，也不是能放空的对象。拉希德、琼斯两人都能投篮，其中一个还是二流明星，所在的右侧都只能算是弱侧，可见湖人攻击力有多可怕。

　　灰熊两个内线有身高臂展，体重都比姚明轻不少，姚明的力量不足以让他像奥尼尔那样轻松挤进篮下扣篮，但是往中路转身没问题，在贾巴尔指导下加强的勾手开始展现。

　　他爱上了这种进攻方式，不但能进球，而且很漂亮，颇有四两拨千斤的意境。

　　姚明连进三个勾手，打的胡比布朗又想叫暂停，没叫是因为姚明个头太高了，换下怀特，其他人更防不了这招。

　　以前“姚式勾手”就已经很厉害了，他主要在右侧45度用这招，小跳、直臂，貌似抛投。在杨瑞前世，2009年的时候，ESPN评选现役十大绝技，姚明的勾手就入选了，因为难以封盖。

　　现在，姚明有了一点贾巴尔的影子，侧身单脚起跳，动作更加流畅放松。身体一放松，手感也可以更柔和。

　　当然，这是对手腕本就柔和的人才有效的秘诀，让贾巴尔执教小乔丹十年，那货也只能扔铁饼。

　　“姚式勾手”肯定没法和“天勾”相比。姚明得分是投篮为主，偶尔勾手，贾巴尔则是以勾手为主，三分线附近都能勾，天生神手感，得分榜NBA历史第一。

　　最绝的是，贾巴尔是22岁进NBA的，这样还得了38387分，如果他像科比、詹姆斯那样高中毕业就进NBA，得四万分根本不在话下，以他在NCAA的表现，三连冠，三连最有价值球员，88胜2负，直接进NBA就20+10没有任何问题。

　　姚明在勾手上多下苦工，未来成就肯定很惊人。贾巴尔常规赛职业生涯命中率高达55.9%，季后赛稍逊，也有53.3%。

　　灰熊换成加索尔防姚明，贴身更严了，科比左侧忽然摆脱波西空切，接到姚明传球，顺势起三步，快速上篮得分。

　　27比11，分差继续拉大，“嗑药组合”无解，本队进攻乏力，胡比布朗只好再叫暂停。

　　巴克利介绍说：“姚明是个非常努力的球员，有新闻爆出，他受伤期间，在家后院的篮球场坐着轮椅练勾手，女朋友帮忙传球，用这种方式练手感。难怪他和科比谈得来，关系很好，两人都是闲不住，不愿浪费时间的那种球员，时刻都想提升，永远不满足。”

　　史密斯笑道：“科比新闻发布会上经常夸姚明、伊戈达拉，他终于有了满意的队友。看来，他也不是总那么不合群。”

　　科比和队友的关系为啥紧张？其实还是原则。他对待NBA比赛、训练和追求荣誉的偏执异于常人，也希望别人有着同样的好胜心，这显然很难。现在，队里有卖力训练，求胜欲望超强的队友了。

　　姚明的求胜欲是在CBA就培养出来的，他在CBA做过霸主，作为习惯赢球的人，当然会讨厌失利。

　　暂停结束后，布朗用邦奇·威尔斯换下了迈克米勒，增多了突破。

　　威尔斯的冲击力不是霍伊博格能比的，让科比专门去防，戴维斯又没人管了。

　　加强进攻，灰熊首节剩下的时间也只和湖人打了个平手，35比19。

　　姚明单节得到12分5篮板1助攻，科比拿下12分2篮板3助攻，拉希德也有5分进账，琼斯、霍伊博格各进一个三分，全队多点开花。

　　两队球星能力比拼，湖人完胜！


第五百零七章 最好的球队，候选人名单

　　次节，灰熊照例派上了四个摇摆人，一个小个后卫加快节奏，这是他们赢球的法宝。

　　灰熊的替补实力在联盟中也是前五之列，能攻善守。厄尔·沃特森、威尔斯、巴蒂尔、卡迪纳尔、斯特罗迈尔·斯威夫特。

　　客串中锋的斯威夫特是个身体素质超强的内线，身高206CM，体重102公斤，2000年榜眼秀，在杨瑞前世，曾暴力隔扣姚明，让人印象深刻。

　　灰熊在板凳席上，还坐着身体素质超强，能参加扣篮大赛的邓台·琼斯。在杨瑞前世，曾经暴力隔扣姚明，让人印象深刻。（姚明：特么隔扣我就是成名捷径是吧？）

　　总之，灰熊多名球员的天赋惊人。

　　203CM，109公斤的卡迪纳尔是2000年次轮15位新秀，空间型内线，能投三分，低位进攻较差，防守积极。本赛季加盟灰熊后，他达到了生涯巅峰，成为重要替补，场均打21.5分钟，能得到9.6分4篮板1.5助攻1抢断，投篮命中率47.2%，三分命中率44.4%。

　　当年在猛龙的时候，杨瑞曾建议过选卡迪纳尔，没有成功。

　　两个矮个内线一起在场的时候，灰熊可以打出犀利的反击，阵地战也很有层次感，球员们组织、突破、接球投篮，分工明确。

　　湖人队替补却更胜一筹，将分差继续拉大，杨瑞派上了莫威廉姆斯、阿里扎、伊戈达拉、迪奥、迪奥普，一大带四小。

　　蓝领迪奥普，整个赛季都没多少出场机会，今天得到了重用。

　　杨瑞上次带队打灰熊，发现了奥多姆、迪奥组合没法取得优势，灰熊两个内线机动性更胜一筹，尤其斯威夫特，比后卫跑的都快。

　　灰熊两个矮个内线一起上场弱点同样明显，对禁区的防守较差。

　　斯威夫特的球商很低，防守时自带BGM：But we are never ever ever ever getting back together……（这不是那个斯威夫特！）

　　男·斯威夫特的球商很低，防守时自带BGM：我要飞得更高，飞得更高，翅膀卷起风暴，心生呼啸。

　　这种球风，导致斯威夫特场均打20分钟就能稳稳的拿下3次犯规，经常跳到人身上，撞进人怀里。他是五大囧常客，五大囧MVP有力争夺者，上赛季他只是惜败给了外号“笑话”的雷吉·埃文斯。

　　没办法，单是看外号就知道一般人很难在五大囧这个领域击败埃文斯。

　　面对斯威夫特，迪奥普力量有明显优势，上场不只防守，深要位到篮下，转身就能出手。

　　而防守端，迪奥普的作用更大，因为斯威夫特、威尔斯两人进攻都是冲击篮筐型，湖人盯住外围两个投手，迪奥普就可以不出禁区，等着两人来攻。

　　斯威夫特不管对手是什么人，就往篮下冲，想暴扣被迪奥普一巴掌盖翻，让人看了都觉得疼，担心他摔成重伤。

　　威尔斯倒是知道调整，冲不进篮下，就在外围急停跳投，然而连续三投打铁。

　　一波8比0后，湖人43比19领先，打的胡比布朗又叫暂停。

　　换人调整后，灰熊还是没法挽回劣势，哪怕拜伦戴维斯提前回到场上。迪奥普登场成为了湖人的妙招，他很好的守护了禁区，让灰熊球员只能在中远距离出手。

　　场上靠谱的两个三分点被盯住，两个肌肉棒子后卫又手感冰凉，灰熊进攻严重受阻。

　　布朗只好再换上了加索尔，杨瑞立即换下迪奥普，换上拉希德和加索尔对位，有针对性的进行调整。

　　迪奥普是肯定防不住加索尔的，拉希德可以，两人身材差不多，球风也差不多，偏外线面框，这样的球员互克。

　　迪奥面对卡迪纳尔发挥不错，既能干扰对方投篮，也能在进攻端用策应、突破打法耍的对方团团转。杨瑞一直没有换回姚明，整整休息了一节。

　　科比6分钟后出场，队友们拉开了帮他创造单打机会，保证了进攻火力，半场结束时，湖人63比37领先。

　　戴维斯手感不佳，灰熊靠角色球员得分，进攻乏力。如果不是米勒最后迎着防守飙中三分，灰熊这节才得15分。

　　中场休息的时候，包括主教练在内，灰熊众人就已经都泄气了。

　　胡比布朗72岁了，跟着球队到处飞行已经有些吃不消，要不是灰熊打的不错，他去年夏天就想退休。现在看到湖人认真防守的强度，他很清楚，在季后赛遇到，灰熊绝对没有晋级的可能性。

　　霍林斯加盟湖人发挥了自己的特长，用半个多赛季就建立了不错的防守体系，只是球员们在协防，补防方面还不够好。在联防体系中，由于湖人球员单兵防守能力强，只要不上琼斯、霍伊博格，少打快攻，他们现在的防守效率就能排联盟前十。

　　下半场，湖人继续阵地战，恢复体力的姚明回到场上，和科比轮流单打，球星吸引包夹后分球，湖人外线角色球员也投中四个三分球，一波流打蒙了对手，锁定胜局。

　　末节姚明和科比都休息，灰熊才追回一点比分。湖人靠着莫威廉姆斯、迪奥带队就保持住了优势，最终113比86取得了胜利。

　　“嗑药组合”打的时间都不长，依旧合砍57分。

　　赛后，胡比布朗接受采访，感叹：“湖人是联盟最好的球队，未来必定是属于杰瑞杨的，他是最好的教练。考虑他的年龄，这个最好要持续很多年。”

　　杨瑞也夸了胡比布朗。“灰熊的战术很好，球员们配合默契，但是湖人的球星更强，这是我们赢球的原因。”

　　杨瑞既夸了湖人球星，也夸了自己，因为灰熊是复制他的战术。不过此时，已经没人觉得违和了，杨瑞在教练圈子里成绩，足以傲视群雄。

　　网上看好湖人夺冠的人更多了，以前有人说湖人防守是弱点，现在看来，他们防守也不差，只是平时不够重视而已。

　　网上还有不少人建议杨瑞执教美国国家队，帮助美国夺回国际篮坛的霸主地位，从2000年之后，梦之队就一直在输球，世锦赛、奥运会都失利了，而今年夏天还有美锦赛。

　　美国篮协会经常关注网络上的信息，官员们分成了两派，一少部分人建议联络杨瑞，看他有没有兴趣带队，2005美锦赛会成为他的试金石。如果他带队顺利夺冠，就可以继续做2006世锦赛主教练。世锦赛赢了，可以参加2008中国奥运会。

　　这次美锦赛将是年轻球员做核心，想赢并不是很容易，在拉里布朗之后，也没有大牌教练愿带国家队了，怕被坑。

　　大部分人建议在NCAA找教练带队，首要目标就是“老K教练”迈克·沙舍夫斯基。

　　老K现在的名气远没法和杨瑞相比，很多官员支持他只有一个原因，他是美国白人。

　　无论如何，杨瑞都已经进入了候选人名单，如果在国际赛场上能取得成绩，他的历史地位会更高！


第五百零八章 最佳战绩，争议十足

　　常规赛最后阶段，湖人在主客场两次输给了太阳。

　　太阳球员都很健康，最佳阵容出战，向人们展示了击败湖人的方法，那就是进攻比他们更好。不过，联盟里敢和湖人对攻的球队就没几支。

　　太阳主场125比110获胜，客场108比107赢球，第二场最精彩，纳什投中了准绝杀，科比压哨中投则在马里昂干扰下偏出了篮筐。

　　对阵太阳这种跑轰球队，姚明很难发挥作用，进攻的时候还不错，防守经常退不回去。

　　小奥尼尔这种客串中锋，面框能跳投的人克制姚明，姚明防出去，他就突破，不出去就跳投，还能吸引防守助攻队友。

　　奥多姆受伤，打慢节奏球队感觉不到什么变化，对付太阳他不打，球队整体就受影响了。

　　4月20日，湖人客场123比106击败开拓者，结束了常规赛征程，最终战绩71胜11负，排名联盟第一。

　　全球体育媒体一片赞誉声，杨瑞在洛杉矶的地位无人能及，球队历史最佳战绩，他一来就轻而易举的打破了，在去年夏天，这种事管理层想都不敢想。

　　太阳队战绩排名联盟第二，62胜20负，因为和湖人同区，只能排在三个分区冠军之后，位列第四，首轮就得力拼小牛。

　　小牛才是本赛季最倒霉的球队，他们只落后马刺一场，57胜战绩远胜49胜的掘金，却只能排名第五，没有主场优势，很可能首轮就被淘汰出局。

　　马刺、掘金分列2、3位。

　　6名是灰熊，上上签，首战掘金。他们战绩51胜，也好过掘金队。排名西部第三的掘金，其实按战绩只是第六名。

　　结果一公布，很多球迷都对新规表示不满，尤其小牛、灰熊等队的球迷，强烈要求改制度，让更出色的球队晚一点相遇。掘金这种弱旅就算排名靠前，也只是送菜罢了。

　　第七名是勇士，加入弗朗西斯后，球队实力大涨。

　　森林狼靠着后半程发力，以38胜44负战绩反超开拓者，打进了季后赛。

　　开拓者37胜排名第九，西部球队强弱分化达到了历史顶峰。

　　开拓者之后就都是摆烂球队了，火箭、快船、超音速、国王、黄蜂、爵士。

　　黄蜂本赛季找了充满争议的拜伦·斯科特做主帅，成功的将黄蜂带成了垫底球队，爵士比他们更烂是因为阵容太差。奥库目前还在活塞队，基里连科在猛龙，高薪挖来的布泽尔因为伤病只打了51场。

　　爵士管理层依然愿意相信斯隆，并没有换帅的打算，斯隆继续刷新着在同一支球队执教年限的纪录。

　　东部战绩，后半段公牛反超热火，排名第一，只取得了59胜23负战绩。

　　“杰瑞系教练”这个词本赛季开始被媒体经常提起，汤姆·锡伯杜、德安东尼两人都曾是杨瑞的助理教练，霍纳塞克似乎要快要出师了。

　　热火57胜第二，最终大前锋也只能靠哈斯勒姆。

　　凯尔特人45胜排名第三，发生这种事，因为大西洋区没有强队。

　　活塞54胜，只能排名第四，第二轮就得遭遇公牛，活塞球迷也为主队鸣不平，因为赛程太不公平。

　　联盟刚刚开始分六个区，只是第一年，就已经争议十足。

　　好的规则改变也有，NBA不允许防守时架肘子了。只有少数人提出质疑，就是那些远古吹，表示这样会让防守强度降低，比赛不如原来好看。

　　其实这个规则早就该改，简单说就是手臂不能跟对方有接触，防守时主要接触面在胸膛，而且手臂不能搭在对方身上。

　　NBA允许用手撑着对方的强打，但只能笔直，手臂不能弯曲，依旧对防守方有利了。在国际篮球规定下，手只要放在对方身上就会被吹犯规。除了NBA外，其他国家联赛没有允许这么防的。

　　至于远古吹说的，防面框进攻时，允许用手来阻挡对方进攻，甚至直接拉人，那绝对是外星篮球规则，地球上没出现过。当球员身位已经超过防守者时，只要用手阻挡，肯定是被吹阻挡或者拉人……

　　东部5-8位是奇才、猛龙、76人、步行者。

　　步行者最后时刻43胜超越了骑士，排名东部第8，赛季前半段打的很好的骑士队，后面忽然不会打球了，最终只取得了42胜。

　　中期，骑士队解雇了主教练保罗·西拉斯。当时骑士队遭遇了一波三连败，战绩下滑到了东部第五位。

　　战绩下滑令新老板丹·吉尔伯特非常不满，他刚买下球队半个月，急于带球队摆脱困境，证明自己比上个老板做的更好。

　　他认为让球队战绩变好的办法，就是让助理教练布兰登·马龙出任新主帅，接受采访表示：“我们坚信，我们需要进行这次人事变动，以保证骑士队能争取到最佳的季后赛席位，我们会尽一切可能做出给球队带来改善的措施。”

　　然后，马龙成功的把骑士队带出了季后赛，成为了一个背锅侠。带领骑士的18场将是他生涯第一次，也是最后一次做NBA主教练。

　　勒布朗·詹姆斯更郁闷，作为状元，还没进联盟就被冠以“皇帝”称号的人，连续两年不进季后赛，这实在太难看了。

　　10-15名是篮网、魔术、尼克斯、雄鹿、老鹰、山猫。

　　第一次参加NBA比赛，而且队里少了个杰拉德·华莱士，山猫队烂的清新脱俗，只取得了12场胜利。

　　他们的主帅是当年觉得10顺位不值得选科比的伯尼·比克斯达夫，和眼光不怎么样的迈克尔·乔丹搭档，这支山猫队的未来肯定好不到哪里去。

　　常规赛各项数据王评出，科比以31分再度蝉联得分王，排名第二的是艾弗森30.7分，这样一来，科比已经追上了艾弗森，都有三次得分王。

　　加内特蝉联了篮板王，场均13.5次，他在最后时刻发威，带队打进了季后赛，用稳定的发挥捍卫了球队季后赛一轮游的传统。

　　太阳纳什得到助攻王，场均11.5次。

　　盖帽王让所有人感到意外，居然是猛龙小前锋基里连科，场均3.3次，小前锋成为盖帽王这种事是非常稀罕的。

　　抢断王是老鹰队的拉里·休斯，场均3个。老鹰从头到尾摆烂，中期沃克被送走后，球员们更是以输球为己任，休斯是全队刷的最愉快的，场均23.2分6.3篮板5助攻3抢断，虽然命中率只有39.4%，但数据是绝对的明星。

　　今年夏天，休斯是完全自由球员，这份成绩单应该能帮他获得一份大合同，谁要是高薪签了他，肯定要倒霉。

　　专家们预测首轮，都认为湖人会轻松横扫晋级，森林狼爆冷的几率是零，因为他们季后赛压根没赢过，这是大自然的规律啊。

　　杨瑞也觉得首轮可以轻松一些，在场边吃零食看戏没关系。


第五百零九章 心太软，很受伤

　　网上球迷讨论比赛，不少人认为，湖人VS森林狼的一大看点是姚明VS奥拉沃坎迪。

　　两人都是NBA选秀状元，进联盟都被称为“水货”，不同的是，奥拉沃坎迪现在依旧被称为水货，姚明已经是全明星了。

　　差距是从这赛季才开始的，上赛季的时候，记者采访奥拉沃坎迪，问他对姚明的看法时，奥拉沃坎迪还底气十足的说：“我比他强。”

　　作为一个害怕被球砸头而不敢抢篮板的家伙，在最烂快船队都刷不出数据的家伙，竟然这么评价姚明，本赛季不出意外的沦为了笑柄。

　　别说姚明，他连2002届的内内都不如，常规赛对阵掘金的时候，内内连续砍分，奥拉沃坎迪恼羞成怒，用胳膊顶了内内脖子一下，嘴里还骂骂咧咧。随后两人扭打在一起，洛沃坎迪一掌推向内内的脸，巴西人回敬了一记钩拳。

　　赛后，球迷对奥拉沃坎迪的评价更低了，没本事打球就打人，打人也没打过对方，要知道，内内还让了他一个蛋呢。

　　现在，姚明获得了超高的评价，奥拉沃坎迪被夸梅布朗从快船队挤走后，数据比快船时又下降不少，场均5.9分5.2篮板。

　　球迷们都想看看姚明会怎么虐奥拉沃坎迪，这是双方最悬殊的对位。

　　作为一个糙哥，奥拉沃坎迪基本功都不扎实更别说像姚明这样能里能外了。姚明还在两大助教的帮助下继续提升着进攻技术，差距会越来越大。

　　这个年代训练变系统了，姚明能在体系里发挥更大作用。教练组给姚明明确规定了攻击范围，中路使用跳投，左右侧低位接球转身勾手为主，没机会就策应传球。

　　贾巴尔那种远距离大勾手，姚明不用练，不符合现代篮球的发展趋势，挡拆后接球中投肯定更能保证命中率。

　　天勾这招本身也是有弊端的，只有近距离才有意义，否则命中率低，还不好抢篮板球。而且，如果不是天赋异禀，个头很高的人，练了也没威力。

　　球队放假两天，杨瑞让姚明加练中路三分，准备给对手一个惊喜。

　　常规赛打出豪华数据还不够吸引人，季后赛才是大牌球星的舞台，他准备拿森林狼开刀，在首轮就让球员们拥有必胜的信心，这样后面两轮也会更好打。

　　另外，杨瑞单独找姚明进行了一次谈话，要求他在季后赛变的更加强硬。

　　常规赛时发生了一件很不愉快的事，导致很多人说姚明性格软弱。

　　在与雄鹿的比赛中，姚明连续盖了前扣篮王戴斯蒙德·梅森两个大帽，在第三节快要结束的时候，不服气的梅森希望找回面子。他从右侧突破上篮，不过防守积极的姚明及时过来补防，再度赏给他一记大帽。

　　两人争抢篮球时，姚明的右腿与梅森的左腿发生碰撞导致重心不稳，压在了梅森的身上。暴怒的梅森居然憋足劲将姚明掀翻在地，事情突发，大家都没有反应过来。

　　梅森的怒火依旧没有平息，看见姚明起身，他朝着姚明咆哮而去，球场的秩序一度混乱。

　　拉希德·华莱士要为姚明出头，最终在裁判的干预下住手了。而最大的争议是姚明在事后的表现，他走过去拍了拍梅森的肩膀要主动示好，但是后者并没有搭理他，这让很多球迷认为是软的表现，也有一小部分球迷认为姚明素质很高。

　　在杨瑞前世，这件事也在火箭队发生过。

　　关于姚明的好脾气，范甘迪曾有一个经典的论断：“其实我希望看到姚明在场上凶狠，发怒的样子，如果姚明愤怒了把球踢向观众席，或者威胁裁判，说‘如果你再吹我就要回中国’的话，那么NBA的裁判对姚明，将有一个新的执法尺度。”

　　这一点杨瑞是完全赞同的，想要成为NBA的巨星，姚明还要学很多东西，其中就有发怒这一项。

　　杨瑞正色道：“季后赛防守动作更大，更粗野，如果你退缩，对手就会变本加厉，再遇到冲突，你必须反击！我说的不是应该，是必须，如果你揍了奥拉沃坎迪或者加内特，所有人都会为你叫好，我都愿意为你出罚款。”

　　姚明苦笑：“如果我被禁赛，会影响球队吧？”

　　“如果是总决赛，你可以忍，为的是总冠军。没那么重要的比赛，你就该直接动手！”杨瑞表情很严肃：“禁赛几场，改变的却是一生的评价，如果我是你，肯定打的梅森他爹妈都认不出他，你不能浪费天赋啊。”

　　姚明沉默了，他很清楚，没有任何一名NBA球员能回避场上的暴力，所以，在NBA赛场上，对于打架，你只有两种选择，一是挥拳反击，二是忍气吞声。

　　别人先使用暴力了，还表示要堂堂正正用篮球赢的那种人，很伟大，但球迷不会喜欢。

　　球员自由训练，杨瑞很轻松，在网上和教练组成员讨论好战术，其他时间在家玩。

　　杨瑞的争议基本都来自生活中的所作所为，他并不是那么敬业，在教练中工作量绝对是倒数前几名，吃喝玩乐则是NBA的佼佼者，没有其他教练能和他相比。

　　和黑人球星们泡吧、搞派对，养着一群兄弟，玩出一堆私生子不同，杨瑞一边玩还能一边赚钱。

　　脸书公司涉及各方面，社交、游戏、视频等等，单是用小黄人做动画给食品、零食打广告，就获得了大量商家的青睐，年轻人都喜欢。赚取大量广告费的同时，人们也都认识了托马斯、杨、斯嘉丽、妮娜四大小黄人。

　　现在已有电影公司上门求合作，建议拍摄小黄人题材的动画电影，只要拍，肯定赚钱。

　　电影《生化危机3》拍摄完毕，詹妮弗·安妮斯顿和布拉德·皮特离婚，新开了电影公司“回声影业”，将和闺蜜克里斯汀一起重新开始，生3将是公司制作的第一部影片。

　　“我们都没做错什么。”对于婚姻，詹妮弗这样说，并坚持会祝福彼此。她打算做一个事业为重的女人。

　　其实除了生化系列外，B计划公司也没什么值钱玩意，皮特现在名声很臭，远不如詹妮弗那么知进退，接下来几年事业难免下滑。

　　公司现在最有前景的业务是脸书视频，杨瑞早就知道网络视频发展模式，直播、网剧他都看过不少，把概念提出来，脸书2004年就开始做。

　　结果就是，脸书视频比youtube早推出了4个月，领先了一大步。

　　在杨瑞前世，2006年11月，谷歌公司以16.5亿美元收购了YouTube，并把其当做一家子公司来经营。现在youtube一注册就被压制，作为跟风者，前景非常不妙。

　　杨瑞靠着创意，在公司的地位非常稳固，整个领导层都服，虽然他不怎么管事。

　　一年来，杨瑞几乎没遇到什么坏事，开始走大运了。


第五百一十章 颜值担当，蝴蝶效应

　　也有人一整年都没遇到什么好事，比如湖人队的边缘人卢克·沃顿。

　　沃顿一直随队训练，很少有上场机会，场均打5分钟，得到1.2分0.8篮板0.5助攻。

　　为了增加曝光率，沃顿主动提议过下放发展联盟，杨瑞却拒绝了，理由是去发展联盟练不出技术，不如留在湖人。

　　然后沃顿就悲剧了，只能在球队做颜值担当，打不上球。虽然有少数女球迷认为他在一众表情包之中相当显眼，但沃顿觉得自己前途一片昏暗。

　　没有数据，夏天要是湖人不给续约合同，沃顿猜自己就只能去夏季联赛上努力了。运气好，再代表某支球队打季前赛，经过一番竞争，争取一份底薪。

　　他不觉得自己下赛季还能留在湖人，他进攻不如伊戈达拉、迪奥，防守不如阿里扎，因为身高和速度，不适合打得分后卫，只能打前锋。

　　思前想后，沃顿决定请杨瑞吃饭，送礼物贿赂，只求在季后赛的垃圾时间能获得一些表现机会。

　　这种社会现象哪个国家都有，送礼的往往是穷人。

　　因为穷人到富人家，通常有求于人，富人则处于有利的位置，他帮不帮，会权衡利弊。越富的人，越会衡量是否值得他为你做点什么。在这种情况下，双方的条件不对等，强者就有权选择，弱者只能被选择。

　　很多人觉得不公平，无奈、气愤，但这就是现实。有些机会，得自己争取。

　　湖人队现在只有奥多姆受伤，首轮没法打，但奥多姆肯定是要进入大名单的，他伤愈复出后就会出战。

　　沃顿的目标是出场时间胜过和自己同年进NBA的首轮新秀布莱恩·库克、今年的次轮新秀阿里扎、以及中锋迪奥普，做球队的轮换第10人。

　　杨瑞和女友斯坦娜·卡蒂克晚上赴约，沃顿也带上了自己的女友，亚历桑娜大学的女排球员比·拉德。

　　点餐后，沃顿送出了自己精心购买的小礼物，并说出了请求。

　　杨瑞笑了笑。“卢克，今年季后赛，我一定会给你表现机会。但不是因为礼物，而是你有实力帮助球队。”

　　沃顿大大的松了一口气。

　　杨瑞接着说：“你也不用担心续约，夏天我会向球队提出和你续约。两年底薪合同，第二年球队选项，你有足够时间证明自己，但是你必须苦练三分球，只要你能保证定点三分命中率，我会给你比迪奥更多的出场时间，这是你训练的方向。”

　　这大概是最好的结果了，沃顿脸上有了笑容。

　　他感到有些意外，因为他只是个边缘人，在队里从来没得到过重视。

　　杨瑞之所以想续约沃顿，是因为知道2006年迪奥很难留下。只要有了戒指，迪奥肯定不愿留在湖人做替补，到时也会有球队开高薪赌他的天赋，今年迪奥整体数据虽然一般，但他单场有多次高光表现，打出过两次三双。

　　沃顿问：“杰瑞，除了投篮外，我还有什么要重点练的？”

　　“组织传球和对抗能力，我希望你能把肌肉练的更结实，改打大前锋。”

　　“啊？”沃顿没想过有天练成“魔鬼筋肉人”，他把自己定义成技术型球员。

　　“你打小前锋，身体没有任何优势，移动速度不快，跳的不高，力量一般，防擅长突破的锋卫摇摆人吃亏。如果你改打大前锋，速度能跟上90%的大前锋，能防突破，干扰投篮，防挡拆好过一般大前锋，只是力量吃亏，护筐稍差。进攻端你还有技术优势，撤空能力更强，你可以考虑一下，就像2003赛季乔丹那样打球。”

　　“不用考虑了，我听你的。”想到40岁在奇才夺冠的乔丹，沃顿还犹豫什么？

　　他身高203CM，体重106公斤，比乔丹还高呢，做矮个大前锋没问题。迪奥和他身材相仿，就在队里打大前锋为主，有例子。

　　2003年季后赛，乔丹客串大前锋是一大亮点，防禁区差不是事，有队友补防。湖人有姚明在，就算一侧漏人也没关系，姚明站篮下就能堵住大半个禁区。

　　很多球员对杨瑞有着近乎盲目的信任感，因为他培养出了太多优秀的新人，落选新秀都能成为全明星，沃顿的目标也是成为明星，他有野心。

　　沃顿的老爹比尔·沃顿是明星，他从小就是顶着光环的星二代，如今打成这样，面子上过不去，他有前进的动力。

　　在杨瑞前世，篮球场上的沃顿表现一般，幸运的经历了湖人两连冠；退役后，他又凭着高球商成为了勇士助教，在勇士队拿到了总冠军，2016年还成为了湖人队的主教练。

　　杨瑞知晓未来，所以比较看好沃顿，让他改打大前锋是一种尝试，他也不知道沃顿能做到什么程度。打小前锋他上限不高可以确定，巅峰11.4分5篮板4.3助攻，而且那年湖人季后赛首轮就出局了。

　　打小前锋，沃顿的侧翼防守也不怎么样，否则湖人也不会用溢价合同挖超音速的“滑雪男”拉德马诺维奇。

　　后来沃顿签了6年3000万长约，在湖人队的位置却边缘化，成为了烂合同，3号位没法和阿里扎、阿泰斯特竞争。

　　大前锋不同，现在湖人有拉希德和奥多姆两个强人。但拉希德状态保持不了几年了，奥多姆这赛季结束后就想走，因为他在湖人的战术地位太低，数据大幅下降。

　　奥多姆可是个高顺位新秀，一进联盟就被看好，年龄也不大。他只要有了戒指，肯定希望去一支更能发挥自身实力的球队，争取入选全明星，将来能再签一份大合同。

　　留在湖人？奥多姆连三当家都做不成，再过两年就纯替补了，四当家都不算。

　　杨瑞一直在引发蝴蝶效应，奥多姆想走的最主要原因是伊戈达拉。拿了扣篮王后，伊戈达拉的人气大幅提升，很多专家看好他的前途，认为他值得培养。

　　总之，从各方面看，湖人都得续约沃顿，是为将来买个便宜保险，而且他也有一定潜力可挖。只要沃顿练好三分，2007年杨瑞还会考虑再让管理层和他续约。

　　他也想看看，凭自己的想法，能不能培养出一个靠谱的球星来。

　　22日，湖人确定了征战季后赛的13人大名单。

　　老将迪瓦茨被排除在外，他并没有为此感到痛苦，有自知之明，在最烂的山猫队都被裁，他已经跟不上比赛节奏了。

　　迪瓦茨末年抱大腿就算获得冠军，也不会得到媒体的高评价，但有戒指总好过没有的，足够一些老将们羡慕了。

　　中锋：姚明、迪奥普、奥多姆。

　　大前锋：拉希德、迪奥、库克。

　　小前锋：伊戈达拉、阿里扎、沃顿。

　　得分后卫：科比、霍伊博格。

　　控球后卫：达蒙琼斯、莫威廉姆斯。


第五百一十一章 铁血精神，水货状元

　　森林狼队经历了一个神奇的赛季。

　　中期因为战绩不佳，主教练菲利普·桑德斯被管理层辞退，然后，从来没有执教经验的球队总经理凯文·麦克海尔决定亲自出马，临时执教球队。

　　所有人都觉得森林狼要摆烂，怎知麦克海尔竟带领球队后半段获得了19胜12负战绩，搭上了季后赛的末班车，获得了挑战湖人的机会。

　　现在，加内特在家看了网上评论，连续两天都没睡好觉。

　　“科比季后赛能否砍下超级高分，挑战乔丹单场得分纪录？”

　　“面对水货状元，姚明会砍下超级数据吗？”

　　“史上最强湖人对阵38胜森林狼，双方实力悬殊，加内特孤掌难鸣，湖人有望创造NBA季后赛历史最大分差纪录。”

　　这算什么？辛辛苦苦打进季后赛，就是给对手破纪录当背景来了？

　　更郁闷的是，加内特分析两队阵容，发现湖人真有可能砍下破纪录高分，他们打热火都不费劲，森林狼的防守还不如热火呢。

　　24日，比赛首战在洛杉矶开打，多家地方台和中国CCTV5现场直播。

　　介绍球员的时候，几家电视台的解说有着同样的期盼，那就是湖人球星全力飙分，只有明尼苏达电视台希望加内特带领森林狼爆冷取胜。

　　如果能击败不可一世的湖人，创造黑八奇迹，那将是多么热血的一件事啊。

　　NBA从来不缺少热血的球员和热血的球队，马龙、莫宁、基德、佩顿、米勒、艾弗森等人用自己顽强的拼搏精神一次次告诉大家，笑到最后的，永远是阵容深度最厚，实力最强的球队。

　　杨瑞肯定是教练里最不热血的，他带了个背包，里面都是零食、饮料，和要去野营的小学生一样……

　　湖人首发：埃迪琼斯、霍伊博格、科比、拉希德、姚明。

　　森林狼首发：特洛伊·哈德森、特伦顿·哈塞尔、斯泽比亚克、加内特、奥拉沃坎迪。

　　姚明跳球获胜，比赛开始了。

　　琼斯跑到了左侧底角，霍伊博格在左侧70度拉开，拉希德右侧70度吸引了加内特防守，阵型拉开了。

　　奥拉沃坎迪主防姚明，科比和姚明挡拆后走右侧往篮下带，距离换防的奥拉沃坎迪非常近，让他既伸手断不到篮球，又必须跟着。

　　乔丹就擅长这种打法，科比深得精髓，这时姚明往篮下空切，科比带到篮下半转身，近距离传给了中路姚明。

　　姚明完全挤开了身高196CM，体重95公斤的哈塞尔，接球后侧身撞了篮下的奥拉沃坎迪一下，在合理冲撞区附近勾手投篮，轻松命中两分。2比0。

　　姚明在这个位置接球，身高优势巨大，奥拉沃坎迪根本没办法封盖，来不及起跳。

　　森林狼进攻，加内特在三分线外给哈德森挡拆，后者往左侧带球突破，发现湖人阵型往禁区收缩了，分给了中路的加内特。

　　湖人的阵型是联防，科比中路面对加内特，加内特高举高打，持球观察队友跑位，给到了右路。

　　奥拉沃坎迪无球掩护帮哈塞尔摆脱，后者接球，三分线内一步跳投出手，无人干扰，偏出了篮筐。

　　哈塞尔是个蓝领外线，2001年的次轮新秀，特点是防守卖力，进攻根本没法和“狂人”斯普雷维尔相提并论，三分靠蒙，中投也不稳定。少一个球星的森林狼能进季后赛，靠的不是自身实力，而是其他球队更差。

　　姚明轻松卡位拿下了后场篮板球，交给琼斯组织。到前场科比接球，又和姚明打挡拆。这一次，奥拉沃坎迪换防慢了一点，科比变向突入篮下，哈塞尔追防也慢了，目送科比上篮得分。4比0。

　　森林狼进攻，打高位挡拆，哈德森速度很快，过掉了霍伊博格。姚明就在禁区附近防守，不出去。哈德森左侧45度急停跳投，无人干扰下偏出了篮筐，姚明抢到了篮板球。

　　哈德森和森林狼签下了6年3600万的合同，2010年到期，当时看起来挺值，因为他场均能拿下14.2分5.7助攻。结果签约后他立即状态下滑，典型的合同年爆发然后养老型球员。

　　哈德森的投篮极不稳定，作为突破为主的球员，命中率只有40.1%。

　　加内特一直希望球队能把哈德森换走，但是没球队要，这货的心思明显就不在篮球场上了。

　　他顶着一头小辫子，平时都是嘻哈说唱歌星的造型。他组成了自己的乐队，有三名成员，已经出了一章专辑。

　　湖人进攻，依旧是高位挡拆，科比带到右侧，姚明没有空切，在三分线外站定了。

　　科比吸引了奥拉沃坎迪和哈塞尔两人包夹，把球分到了中路，姚明接球一翘脚尖出手，命中了三分。7比0。

　　张合理叫道：“漂亮！姚明今年真敢投三分，而且真进，比联盟很多外线都准！”

　　余嘉笑道：“常规赛姚明总共出手了80次三分，投中了28个，命中率35%，对于一个中锋来说，这是很出色的数据。现在季后赛第一次出手就进了，这是个好的开始。”

　　姚明远投表现还没法和拉希德相比，后者命中率35.6%和姚明差不多，但是投的多，单赛季中了104个，加内特没敢放开他去补防姚明。

　　森林狼进攻，哈德森传给了加内特，加内特中路直接面框单挑科比，这是个不错的错位机会。他虚晃后干拔，投篮手举的非常高，躲开了封盖，球进！7比2。

　　加内特捶胸怒吼一声，瞬间带动了队友，全队士气嗖嗖的往上升。

　　不只身在斯台普斯中心的球迷，就连电视机前的一些观众也被他的铁血精神感染了。

　　正如一些“硬特密”说的，加内特的脸型和五官根本不是黑人该拥有的，他大眼长脸，额头适中，大嘴，鼻梁极挺，看上去精神饱满，玉树临风。

　　即便这只是一个普通的跳投，但加内特一双眸子森冷如刃，波澜深沉，蕴藏着无穷的王霸之气。恍若只等时机一到，他爆发起来必将如长江大河一般汹涌澎湃，湖人的两个软蛋内线，他一巴掌就能拍死。

　　姚明不知死活，又和科比打挡拆，转身就往危险的内线空切，科比吸引了奥拉沃坎迪换防，右侧横移一大步，跳起把球传到了中路。

　　姚明两手接球，挤开了哈塞尔一步迈入篮下，奥拉沃坎迪回防不及，只能目送姚明双手暴扣得分。9比2。

　　加内特在外围继续盯着拉希德，没有防禁区，姚明欺负“水货状元”没什么了不起，所以回防时非常低调，只攥了一下右拳。

　　森林狼进攻，加内特中路给队友哈德森打挡拆后接球，科比贴身手上有小动作，让他不好转身。

　　加内特观察队友跑位，无私的把球分到了右侧70度，斯泽比亚克面对琼斯接球跳投三分，在轻微干扰下偏出了篮筐，篮板球被姚明捡到。

　　加内特咬牙回防，队友的弱让他感到无奈，他的气势再强，队友投不进也是白搭啊。


第五百一十二章 内线碾压，无奈狼王

　　湖人进攻，依旧是高位挡拆，哈塞尔追上了科比。

　　科比拉开空间，姚明跑到了左侧低位背身要球，科比横移带出一点空间，击地传球给到了姚明。

　　姚明背身靠了奥拉沃坎迪一下，左肩轻晃，往底线快速转身，一步抹入了禁区，屈膝双手拿球高举，做了一个假动作。

　　奥拉沃坎迪吃晃跳了起来，姚明后起跳，撞上对方出手，在对方犯规下将球投出不进，裁判鸣哨，罚球！

　　姚明觉得这是个很好的2+1机会，没打成有点遗憾，甩了一下拳头，站上了罚球线，稳稳的两罚全中。11比2。

　　森林狼进攻，后卫突破再次受阻，加内特单挑科比，转身投篮球进。11比4。

　　在错位的情况下，加内特的得分能力也是比较强的，上赛季是巅峰，达到了24.2分，不过杨瑞安排的战术就是放对手中远距离投篮，严防突破和内线出手。

　　森林狼缺少三分投手，如果禁区再打不开，只靠大号中投想赢球，根本不可能，因为命中率难以保证。加内特50%就算得40分，也只是杯水车薪。

　　湖人的进攻重心却是内线，姚明帮科比掩护接球后，又往低位空切了。这次奥拉沃坎迪选择了绕前防守，科比靠了哈塞尔一下，忽然往底线转身跳投，球进了。13比4。

　　就算这球不进，姚明也可以顺势卡位，很可能抢到前场篮板球。而科比单挑196CM哈塞尔还有明显优势，身高、体重、弹跳全面占优。

　　森林狼进攻，加内特再传斯泽比亚克，后者右侧面对琼斯跳投三分，球进了。13比7。

　　湖人进攻，还是在左侧发起，科比突破出现了一次失误，被哈塞尔捅掉了篮球。

　　哈塞尔断球传给哈德森，后者又传斯泽比亚克。

　　斯泽比亚克获得了错位单挑机会，身体靠着霍伊博格，持球使出了丑陋的慢三步，动作毫无美感和技术含量，但是稳稳的拿下了两分。13比9。

　　加内特曾提议让管理层把斯泽比亚克送走，上赛季因为受伤，他数据下滑到了13.1分3.3篮板1.8助攻。

　　这赛季斯泽比亚克的数据提升很大，场均17.8分3.8篮板3.2助攻，投篮命中率50.6%，三分命中率39.3%，罚球也有86.5%。他差点进入50+40+90俱乐部，也会利用身体优势持球单打，是合格的二当家。

　　湖人进攻，科比按照杨瑞安排，继续和姚明打挡拆。

　　奥拉沃坎迪这会儿已经郁闷的不行了，湖人一次次考验着他的防守，就攻他这一点。

　　我特么不是水货吗？加内特你来防这俩人啊，让我防是什么意思？

　　姚明又深入篮下接球了，加内特收缩防守，右侧70度拉希德大喊了一声提醒有空位，姚明准备勾手侧着身，一扭头就看到了空当，双手把球传了出去。

　　拉希德接球出手，空位三分，球进了。16比9。

　　张合理说：“拉希德在外围就是最不准的一个点了，另外三人森林狼根本不敢放空，湖人的三角进攻总能给姚科组合制造单打机会。”

　　余嘉笑道：“森林狼教练麦克海尔还是没有安排加内特去防姚明，这是对奥拉沃坎迪的考验吗？姚明开场投篮全中，拿下9分3篮板1助攻，今天数据肯定差不了。”

　　森林狼进攻，中路防加内特的人变成了拉希德，科比防底线去了。一个小小的调整，加内特再想错位直接投可就难了。

　　杨瑞并没有要求，是球员们在场上的自动调整，让科比防中路，是为了对付后卫比较方便，开场加内特手感不错，拉希德就主防了，怕他今天投开，防患于未然。

　　拉希德实力不如加内特，但两人对位，他有办法降低加内特的效率，两人数据差距不算太大。

　　加内特球商很高，改了打法，拿球虚晃了一下，持球右路突破，过了拉希德半个身位，准备杀入篮下。

　　姚明立即放开了奥拉沃坎迪补防，挡住了加内特的突破路线，拉希德追防形成包夹，两人把加内特的传球路线都封死了。

　　加内特正想找空当把球传给篮下的队友，却见糙哥奥拉沃坎迪拉出去了，跑到了他能看到的位置，伸手要球。

　　加内特来不及多想，把球传了过去，奥拉沃坎迪左侧底线空位中投，姿势非常标准，球弹框而出，姚明转身拿下了篮板球。

　　杨瑞在场边已经开始吃薯片了，他知道这场比赛必胜无疑。

　　在他前世，奥拉沃坎迪打了九个赛季就离开了NBA，夸梅布朗确一直有人肯接收，甚至能打首发，打了十二个赛季。

　　同样是水货状元，为什么奥拉沃坎迪混的不如夸梅布朗？

　　因为布朗有自知之明，就是在队里做苦力蓝领，而奥拉沃坎迪，他总想证明自己是个“得分手”。然后，他用生涯43.5%的投篮命中率和59.7%的罚球命中率证明了自己真是个水货。

　　湖人进攻，还是老套路，先挡拆，后空切，姚明强打篮下，造成了奥拉沃坎迪第二次犯规，两罚全中，个人第11分。

　　麦克海尔换下了奥拉沃坎迪，换上了老将埃尔文·约翰逊，身高211CM，体重114公斤的蓝领。

　　这没什么用，38岁的约翰逊已经跳不起来了，只是抗住姚明，并不能阻止湖人得分，科比突破，他换防不及时，更是只能用犯规来阻止。

　　很快，约翰逊又是两犯，麦克海尔换下了约翰逊，换上“疯狗”马克麦德森，加内特终于顶上了中锋的位置。

　　湖人依旧是同一套战术，高位挡拆，后卫追不上，科比错位打，后卫追上了，姚明往低位空切。

　　科比给姚明吊球，他又在低位连打了加内特两个，比打奥拉沃坎迪还轻松，背身挤两下，往中路转身，加内特靠的近了姚明就勾手，距离远能全力起跳封盖，他就再往前迈一步，抗着对手拿球硬上，找身体接触。

　　森林狼想打进内线则艰难得多，加内特也没有去低位单挑，而是先给队友掩护，然后寻找错位机会，接球跳投，转身跳投，虽然也能得分，但是和队友配合并不默契，分差越来越大。

　　首节结束，湖人39比22领先。

　　姚明不可阻挡，单节8投6中，三分球1中1，罚球4中4，砍下17分7篮板1助攻。

　　科比同样发挥抢眼，得到12分3助攻，拉希德5分。

　　森林狼加内特得了8分3篮板2助攻，斯泽比亚克7分，没有人得分上双。

　　森林狼的两个中锋都没有得分，替补的麦德森也没有得分，内线被湖人队完全压制了。

　　张合理激动的说：“姚明用一节时间就证明了自己的强硬，除了那个三分外，他的得分都在篮下，加内特也防不住他。”

　　余嘉笑道：“这场以后，没人再说姚明软了吧？湖人一招鲜，森林狼就没办法。”


第五百一十三章 花儿为什么这样红

　　次节，更是湖人替补们的表演时间，哪怕奥多姆不在，森林狼也毫无办法。

　　杨瑞连战术板都不用了，翘着二郎腿随便指了几个人，“你们五个上吧。”然后继续吃零食，一副电影院看戏的模样。

　　莫威廉姆斯、阿里扎、伊戈达拉、沃顿、迪奥五人登场，没中锋。

　　表面看，这么干似乎很胡来，实际却是妙招，因为森林狼低位几乎没有进攻，全靠后卫突破和外围投篮，湖人摇摆人阵篮下不吃亏，不会成为防守漏洞。

　　森林狼五人：卡塞尔、安东尼·卡特、贾尔维斯·海耶斯、埃迪·格里芬、马克·麦德森。

　　麦德森身高206CM，体重109公斤，非常强壮，没攻击能力，得分都靠篮下捡漏。

　　格里芬身高208CM，球风更接近小前锋，进攻跳投为主，并且投篮不准，也不足为惧。

　　大个子不上，湖人同样是联防，森林狼能投三分的只有卡塞尔和格里芬，卡塞尔的主要得分手段是中投，无论从哪一侧进攻，湖人球员的身高都能做到干扰投篮，移动速度也不至于被一步过掉。

　　抢下后场篮板球打反击，湖人五人都能快下，阿里扎对上两个后卫就是错位，强行上篮就是机会。

　　阵地战，沃顿和迪奥拉出去组织，把空间让给莫威廉姆斯和伊戈达拉突破强攻，也保证了进攻效率。

　　分差拉大到25分，麦克海尔早早换上了加内特，换下麦德森，增加一个得分点。

　　杨瑞则换下了沃顿，换上拉希德，主防加内特，其他位置继续用替补，六分钟后才换上了科比、姚明。

　　姚明出场后，立即低位打了加内特一个，迈克海尔马上换奥拉沃坎迪出场，替下了2投0中，没什么表现的格里芬。

　　水货状元再次和姚明对位了，负责禁区防守，结果当然是防不住，姚明又连得4分，并在两分钟后造了奥拉沃坎迪第三次犯规。

　　这节姚明砍下8分，半场25分11篮板2助攻1盖帽，统治了禁区。

　　下半场，森林狼也继续用奥拉沃坎迪和老将约翰逊和姚明对位，三节结束时，两人都身背四次犯规，“嗑药组合”的挡拆，他们始终没办法防住。

　　末节森林狼落后37分，进入了垃圾时间。

　　这时，很多人感到奇怪，为什么不让加内特防姚明呢？他不是常年入选最佳防守一阵的人吗？麦克海尔这教练到底怎么当的，会不会用人啊？

　　麦克海尔虽然缺乏执教经验，但他做球员的时候可是凯尔特人的超级明星，NBA50大巨星之一，他当然懂篮球，更懂防守，因为他曾三次入选NBA最佳防守阵容一阵，两次二阵。

　　不只是麦克海尔，桑德斯还在的时候，也不会让加内特去主防姚明，因为抗不住。

　　加内特从来不去主防大中锋，他擅长单防前锋，换防挡拆，协防封盖，因为力量缺陷，加内特一旦被人靠着跳不起来，防守效率就会大减。在这一方面，他和加索尔、拉希德、波什等人没区别。

　　刚进联盟的时候，加内特在森林狼队主打的是小前锋。因为不想打中锋，他把自己身高虚报矮了两厘米。而他的体重常年在100公斤左右，新秀体侧时才95公斤，现在107公斤。不要说专业的NBA教练了，就算是伪球迷，一看加内特那瘦长的身材，也该知道他不适合打中锋。

　　没错，姚明的肌肉看起来不如加内特结实，但是球场上，下盘稳才是关键。芒果台要是组织打篮球，何炅绝对防不住海涛，海涛能打他个栀子花开，让他知道花儿为什么这样红！

　　要是加内特能抗人，麦克海尔就不用在内斯特洛维奇离开后，高薪挖奥拉沃坎迪这种人来了。不是麦克海尔仍相信他的天赋，而是球队必须有个肉盾中锋，是无奈之举。

　　在杨瑞前世，哪怕凯尔特人三巨头时期，加内特身边也必须有肉盾。

　　10年总决赛凯尔特人3比2领先湖人，帕金斯受伤后，他们就不出意外的被逆转了。

　　后来帕金斯被交易去了雷霆，三巨头亦难复当年之勇，下滑和球星年龄有关，但阵容配置不合理才是根源，球队中锋是185CM的隆多，怎么赢球？

　　在杨瑞前世，加内特是2004-2005赛季球队没进季后赛后，意识到没体重不行，夏天开始增重，05-06赛季训练营的时候，他体重达到了115公斤，被各大媒体报道，称之为“体重暴增”，但即使体重暴增后的加内特，也不愿打中锋，腿不够粗，下肢力量一般。

　　一直到姚明退役，两人对位的次数都屈指可数，加内特到是经常和海耶斯较量，背打顶不动海耶斯，转身投篮不中的视频留下一大堆，是海耶斯能在国王拿到高薪长约的原因。

　　“硬特密”最引以为傲的，加内特“防死”姚明的事例是2008年1月3号，火箭客场挑战凯尔特人，加内特在第四节关键时刻主防了姚明几分钟。

　　那场比赛麦迪因伤没打，但火箭落后20多分的情况下一度将比分反超，最后时刻因为加内特表现出色，才以93比97惜败。

　　这场比赛姚明手感不佳，但是杀伤力十足，凯尔特人先后用首发中锋帕金斯和替补中锋波拉德来防守大姚，结果在第四节先后6犯下场。

　　然后，加内特横空出世，在队友用车轮战消耗了姚明体力后，和打了40分钟的姚明对位，展现了强硬的防守。而且，不是加内特防的姚明出不了手，而是他有机会没投进。

　　看看当时凯尔特人和火箭的阵容，对比一下，“硬特密”分明就是吹姚明啊。如果把两人互换球队，加内特带着海德、阿尔斯通、巴蒂尔、海耶斯的首发能顶半场？

　　凯尔特人那边首发三巨头、帕金斯、隆多，替补也有托尼·阿伦、詹姆斯·波西、“大宝贝”格伦·戴维斯、埃迪·豪斯、莱昂·鲍维等一群强人。

　　那场比赛，火箭能打到最后，关键就在于姚明把两个内线打毕业，绿军要限制姚明，付出的代价是威尔斯爆发了，火箭内线得分合计55分，就是姚明牵制防守的结果。

　　反观绿军，除了加内特，其他内线基本废了，合计不到40分。

　　而且那还是姚明对阵加内特的球队打的最差的一场，42分钟时间19分13篮板2助攻，35%的命中率。

　　而加内特在森林狼时期，姚明场均是25+10的水平，完虐森林狼内线，加内特不主防；进攻端，他也都在外面投篮，不会去挑战姚明。

　　硬特防死软姚，只是传说罢了。他的风格其实最适合与姚明搭档内线，而不是做对手。

　　末节双方都派上替补，湖人五人是莫威廉姆斯、阿里扎、沃顿、迪奥、迪奥普，攻守平衡，抓着森林狼替补一通暴虐，单节32比15。

　　最终134比80，湖人狂胜54分取得了季后赛开门红。


第五百一十四章 新人成才，横扫晋级

　　“嗑药组合”都只出场了30分钟，进攻效率超高。

　　姚明35分15篮板3助攻2盖帽，科比28分3篮板8助攻，两人合力就已经接近森林狼全队得分了。

　　湖人全队六人得分上双，所有12名球员都有登场，并且得分。

　　森林狼4人得分上双，没人拿下20+，加内特也只有19分11篮板5助攻2抢断。

　　赛后，记者让加内特评价比赛，他黑着脸不开口。

　　这有什么好说的？瞎子都能看出两队差距，听打铁声和主场球迷的欢呼声就知道了。打不过就够郁闷了，他难道得在新闻发布会上哭诉一番记者才开心？

　　其实，记者是想引得加内特喷队友太烂，说自己夏天想离开森林狼之类的话，那样就有大新闻了。森林狼输球实在算不上新闻。

　　麦克海尔倒是很痛快的表示森林狼不是湖人对手：“这赛季我看好湖人夺冠，他们的阵容非常强大，姚明和科比都是超级明星，只是他们两个就不好对付。”

　　第二场，森林狼队球员用行动证明了主教练说的一点都没错，他们防不住“嗑药组合”。

　　两人还是老战术高位挡拆，湖人一节就领先了15分。

　　这次发威的是科比，连续一步急停跳投命中，奥拉沃坎迪换防挡拆快一些，距离他近了，科比就突破，一个变向就过人。

　　姚明挡拆后在外围不空切，会给科比创造错位单挑机会，科比吸引了包夹分中路，分底角霍伊博格，两人空位都能保证命中率。

　　次节湖人派上摇摆人战术，迪奥客串中锋。

　　奥拉沃坎迪出场，身高体重有明显优势，低位却单打不了迪奥，让所有森林狼球迷大跌眼镜。

　　他没有低位脚步，不喜欢对抗，最爱在罚球线附近跳投，命中率低还不擅长策应传球。湖人除了莫威廉姆斯外，都是摇摆人，能干扰投篮。

　　快船曾高薪聘请贾巴尔来教奥拉沃坎迪勾手，但是奥拉沃坎迪不屑一顾，屁也没学会。

　　在杨瑞前世，贾巴尔说出了一段经典的话：“拜纳姆是个勤奋的孩子，而我教的另一个叫奥拉沃坎迪的根本没法和他比。”

　　是的，和“糖人”相比，敢睡助教老婆，后世以浪费天赋著称，笑起来邪魅狂狷的洗吹剪小鲨鱼都称得上勤奋。

　　奥拉沃坎迪面对湖人的快速反击，回防速度也不够快，分差很快又拉到20分以上。

　　半场结束，湖人领先27分，早早锁定了胜局。

　　下半场，姚明、科比打了半节，分差拉大到30分，球星们都被换下休息，湖人照样占据主动，最终123比88大胜45分。

　　杨瑞整场不叫暂停，调整就是换人，赛后却获得了比以往更高的评价。

　　因为人们发现，湖人队的新人实在太强悍了。莫威廉姆斯、阿里扎、伊戈达拉、迪奥这四个进联盟才一、两年的球员加上迪奥普，就能对抗森林狼的首发，哪怕加内特、斯泽比亚克在场也占不到便宜。

　　网上球迷讨论，都很佩服杨瑞手下新人的成材率。

　　“杰瑞杨执教新秀，从没有失手的时候，莫威廉姆斯这种爵士不要的边缘人控球，到了湖人都经常打的像全明星。”

　　“迪奥在老鹰就是废柴，到了湖人真配得上‘法国魔术师’的称号，太强了。”

　　“迪奥普进攻虽然差，但是防守禁区一夫当关，万夫莫开，是姚明合格的替补，就算没有奥多姆，湖人的内线也不弱。”

　　哪怕迪奥普出场时间很少，还是有人看到了他的价值。这个人湖人必须续约，需要加强防守的时候，这个黑塔在场，就算奥尼尔都没法轻松打进篮下。

　　在杨瑞前世，迪奥普防守端的表现赢得了整个联盟的称赞，作为联盟进攻最烂的球员之一，他才能在NBA打13个赛季。

　　迪奥普的存在，注定了就算姚明下场，只要杨瑞想加强防守，湖人也能守住禁区。

　　森林狼回到主场，依旧被湖人打的没脾气，加内特带动不了全队进攻，防守端也分身乏术，湖人会绕开他进攻。

　　125比91，森林狼又输一场，0比3落后。

　　这场TNT电台直播，巴克利嘲笑一次次被放空在外围的奥拉沃坎迪，爆出了金句：“湖人队才不会在乎奥拉沃坎迪得多少分呢，因为即使他在比赛中大爆发，得分也肯定不会超过8分。”

　　森林狼众人包括教练麦克海尔在，都不考虑赢球的事了，只想第四战少输一点，希望这个系列赛能早点结束。

　　加内特这场发挥很好，拿下27分14篮板6助攻2盖帽，还投中了一个三分球，依旧无法带队赢球。

　　ESPN专家尼古拉斯分析：加内特属于那种什么都会，而且什么都精通的球员，尤其背打翻身跳投很难防。但是，加内特进攻端杀伤力不够，没办法通过攻坚，以点破面吸引包夹分球打爆对手。同档次、名气的球星比较，他吸引包夹的能力还是偏弱。

　　说通俗点，就是加内特对付内线较弱的球队，强撸一般内线很轻松。对上湖人这种内线组合就没优势了，只能中投高出手换得分，命中率一般。

　　第四场，杨瑞一反常态，放弃了单防，要求队员们在禁区附近坚决包夹加内特，放奥拉沃坎迪、哈德森、哈塞尔等人投篮。

　　加内特被包夹后得分效率大降，全场打了36分钟，14投5中，罚球6中5，得到15分8篮板6助攻。

　　他的队友除了斯泽比亚克得到21分外，没个发挥好的，卡塞尔10分，海耶斯12分，其他人都没有得分上双。

　　“外星人”卡塞尔系列赛场均12分5助攻，他已经老了，夏天就算离开森林狼，也很难获得一份大合同。

　　湖人113比77获胜。

　　姚明最后一战砍下27分12篮板4助攻3盖帽，三分球7投3中，扣篮四次，能里能外，防守时还对加内特有一次凶狠的犯规，在加内特空切准备扣篮时，将其拉了下来。

　　当时森林狼落后30分，加内特在防守端几次怒吼队友，不满防守，看加内特那暴脾气，杨瑞都怀疑要发生冲突了。

　　结果，加内特控制住了情绪，并没有挑衅姚明，起身后无精打采的走上罚球线去罚球，甚至没看姚明一眼。

　　加内特的球商很高，挑衅从来都是看人去的。常规赛有前车之鉴，雄鹿的梅森面对姚明强硬了一回，结果成了中国公敌。加内特可不会为了一时冲动，放弃中国市场，和中国球迷作对。这个联盟里，他最不会挑衅的人就是姚明，这个系列赛连垃圾话都没说过。

　　一方面，他没怎么和姚明对位；另一方面，他不确定说了垃圾话姚明能否听得懂。

　　和赛前预料的一样，湖人首轮没废什么力气就横扫了森林狼，率先晋级下一轮。


第五百一十五章 杰瑞系大对决

　　西部其他系列赛，马刺4比0横扫勇士，也没任何悬念。

　　史蒂夫·弗朗西斯加盟，加上德里克·费舍尔、扣篮王贾森·理查德森，迈克尔·皮特鲁斯，勇士的外线深度不逊马刺。

　　内线比拼，勇士就差多了，特洛伊·墨菲场场被邓肯完爆，一对一防不住。系列赛墨菲场均篮板球数也从常规赛的11个降到了7个，数据刷子的身份暴露了。

　　灰熊4比1淘汰了掘金，下克上晋级第二轮。

　　灰熊队的优势也是内线，保罗·加索尔打爆了坎比，第五战发挥尤其出色，得到28分16篮板6助攻3盖帽的豪华数据。

　　外外的反义词·希拉里奥因伤缺席了季后赛，如果他能打的话，掘金不会这么容易被淘汰。安东尼、汉密尔顿、安德烈·米勒组成的外线三人组有优势，攻击力很强。

　　太阳4比3艰难的淘汰了小牛，将在第二轮遭遇湖人。比赛还没开打，湖人就处在了有利地位，球员们已经休息一个星期了。

　　双方抢七加时血战，纳什狂砍38分11助攻，带领太阳130比126击败了老东家。

　　老尼尔森也是个喜欢打小球战术的人，无奈队里没了擅长发动快攻的控卫，大卫·韦斯利只是个投手，负责组织的是乔约翰逊。这样的配置，注定了小牛跑不过太阳。

　　今年小牛队引进一个肉盾中锋，为的是防奥尼尔、邓肯，却连遇到这些人的机会都没了。丹皮尔防小奥尼尔就像错位，每场比赛都吃瘪，成为了小牛最大弱点，还不如替补的马绍尔有用。

　　纳什倒戈一击，系列赛场均30+10，小牛核心诺维斯基却表现糟糕，虽然场均也能拿下25分10篮板，但投篮命中率只有40%。

　　纳什成了库班的噩梦，小牛老板一直看不起纳什，不愿开出高薪，现在被打脸了。

　　乔约翰逊摆明了夏天会进入自由市场，争取一份大合同；老尼尔森也准备离开小牛，夏天，小牛队要解体了。

　　东部系列赛，公牛4比1淘汰第八名的步行者。

　　步行者靠着迈克尔·里德爆发砍下42分赢了一场比赛，这赛季他场均能砍下24.3分4篮板2.8助攻1.3抢断，是队里头号得分手。

　　热火4比1击败了76人，奥尼尔在东部依旧有着非凡的统治力。

　　猛龙4比3客场抢七淘汰了凯尔特人，卡特第四战在主场投中了绝杀球，第七战拿下35分5篮板7助攻，依旧是多伦多的英雄。

　　奇才4比3淘汰了活塞，杰夫·范甘迪又让底特律球迷失望了，他们的战绩好过凯尔特人，按战绩应该是东部第三，首轮还有主场优势。

　　奇才赢球的最大功臣是斯塔达迈尔，他在系列赛完爆奥库，场均砍下37分11篮板2助攻，进攻端无解。

　　外线阿里纳斯面对鲍勃苏拉，或突或投，同样占尽上风。

　　活塞的优势在于打球的人多，马盖蒂、普林斯、休斯顿等人都有不俗的发挥。但是抢七硬仗需要人在关键时刻站出来连续得分，活塞没有超级明星。

　　奇才表现糟糕的是贾米森，他的投篮命中率很低，面对普林斯防守没什么表现，场均得16.7分，命中率不足4成。

　　这赛季结束后，活塞管理层不打算和范甘迪续约了，他常规赛还好，一进季后赛就掉链子，大家都不把范甘迪看做“杰瑞系教练”。

　　第二轮的焦点战，西部是太阳VS湖人，东部是奇才VS公牛，都是“杰瑞系教练”领军。包括奇才在内，人们觉得也是在延续当年杨瑞的一些战术打法。

　　因为常规赛后两场太阳赢了湖人，也有少数专家认为他们拥有爆冷的实力，直播这个系列赛的媒体最多。

　　湖人的好消息是替补内线拉马尔·奥多姆伤愈复出，将在第二轮出战。

　　5月9日，首战在湖人斯台普斯中心球馆打响，球员们准时出场了。

　　和其他主场不同，湖人的球迷并不是很喜欢嘘对手，纳什出场的时候还获得了一些掌声。他这赛季带领太阳打出了好成绩，进攻很漂亮，吸引了许多球迷。

　　TNT电台直播，巴克利说：“本赛季最好的两个教练是杨瑞和德安东尼，最好的两个球员是科比和纳什。常规赛，太阳很难在奖项上赢湖人，如果他们想证明自己，唯一能做的就是尽量在季后赛击败湖人。”

　　史密斯说：“双方阵容齐整，湖人球员体力充沛，今天胜面更大一些。”

　　杨瑞和德安东尼打招呼，两人的表情形成了鲜明对比。

　　杨瑞嘴角微微上扬，似乎把胜负看的很淡，有着绝对的自信。

　　德安东尼的表情严肃，心情和2003年公牛战奇才时的锡伯杜很像，想赢，但信心不足。

　　给杨瑞做过助教的人都觉得他有点神秘力量，眼光神准，总能帮球员发挥特长并赢得比赛。想要淘汰杨瑞的球队晋级，需要创造奇迹。

　　教练尚且是这种心态，太阳球员们压力更大。他们是靠跑轰赢球，杨瑞可是在猛龙时就靠跑轰拿过总冠军，肯定了解反击战术的优缺点。

　　湖人首发：琼斯、科比、伊戈达拉、拉希德、姚明。

　　太阳首发：纳什、拉加·贝尔、格兰特·希尔、马里昂、小奥尼尔。

　　从阵容深度来看，太阳比杨瑞前世要强一些。三分略逊，防守要好很多。

　　杨瑞照例派上姚明首发，明显就是要拼进攻，防快攻姚明有弱点，但是阵地进攻，太阳也不好防他。

　　姚明跳球获胜，比赛开始了。

　　科比拿球，等队友拉开，中路和姚明打挡拆，突左侧贝尔防守，科比把球穿到了中路，姚明接球对上了身高203CM的希尔。

　　太阳开场用的是混合防守，马里昂、希尔、贝尔三人在外围，纳什和小奥尼尔在底线。小奥尼尔负责防禁区，保护篮板球，纳什的任务是防一侧底角的三分球，并接球发动快速反击。

　　杨瑞品味了一下战术，很佩服德安东尼的大胆，这么安排很考验小奥尼尔的能力，他如果单防不住姚明，太阳根本没法包夹，禁区会出大问题。

　　而且，小奥尼尔还不能防的太靠外，否则即便干扰了姚明投篮，纳什也保护不好篮板球只能靠马里昂回撤抢板，很可能丢前场篮板。如果姚明在高位组织传底线队友，小奥尼尔、纳什都面临错位的冲击。

　　这种防守战术漏洞太明显，因为湖人通常在右侧底角的人不是琼斯，而是伊戈达拉。

　　姚明清楚这一点，将球传到了右侧底角，纳什保持距离干扰，伊戈达拉虚晃了一下，变向突破，45度没能摆脱，背身靠了纳什一下，快速往底线转身。

　　纳什对抗差，被撞的有点失位，没防住一哥的转身。小奥尼尔赶忙从左侧补防，伊戈达拉跳起吸引防守，把球分到了左侧底角，琼斯空了。

　　这种机会，琼斯当然不会放过，三分出手，空心入网。3比0。


第五百一十六章 制霸篮下，计划落空

　　太阳进攻，三名球员拉开，纳什和小奥尼尔中路打挡拆，这是所有球队都会打的，最简单的套路，阵地战太阳打法和湖人基本一样。

　　纳什吸引拉希德换防，把球传到了右侧底角。湖人是联防，贝尔在底角和姚明一侧，这是个错位机会。

　　姚明赶忙扑出去干扰投篮，贝尔虚晃了一下，变向往左侧带了一步，45度中投出手，他躲开了姚明防守，但球偏出了篮筐，他带一步急停出手不如直接出手准。

　　姚明一防出去，弱点就出现了，马里昂冲抢下了前场篮板球，立即起跳二次进攻得手，3比2。

　　拉希德的篮板球能力很普通，防马里昂也像错位。

　　湖人进攻，杨瑞在场边喊了一声“3号位战术”，琼斯带到前场，把球给了右侧三分线内一步要球的拉希德，后者靠着马里昂转身面框，把球从马里昂头顶传到了低位，伊戈达拉空切了。

　　几号位战术是最简单的暗号，意思是几号位的球员直接单打，纳什防哪里，哪里就容易成为突破口。伊戈达拉到了右侧低位要球，靠了纳什一下强行转身抹入篮下，一步全力跳起，双手扣篮球进。5比2。

　　巴克利说：“德安东尼一向不是很重视防守，对付湖人用联防不行啊，纳什不是基德，他防不住锋卫摇摆人，在底线也没法发动快攻，因为没有篮板球可抢。”

　　史密斯笑道：“德安东尼和杨瑞合作多年，肯定了解攻守平衡的重要性，但是太阳队的阵容就注定了他们做不到这一点，纳什还是防琼斯比较合适。”

　　太阳进攻，同样是找错位机会，纳什挡拆后吸引了拉希德防守，背后分球给了跟进的小奥尼尔。拉希德再回身防守，小奥尼尔已切入篮下。

　　姚明补防，小奥尼尔顺势分球，马里昂左侧底线接球，空位中投得分。5比4。

　　湖人进攻，德安东尼在场边冲球员喊，让他们防守变成人盯人，纳什去防最容易对付的琼斯了。

　　姚明中路和科比打挡拆，马里昂换防，科比分球给姚明，这时，拉希德到了左侧，给琼斯无球掩护，帮其摆脱纳什接球。

　　纳什被称为“纳不防”，是夸张的说法，其实他防守端还是非常卖力的，至少愿意防守。他绕开掩护追防琼斯，无奈身体不行，被阻隔了一秒钟，对NBA外线超级投手来说，这就是很充足的出手时间了。

　　琼斯接球左侧70度跳投三分命中，8比4。

　　CCTV5张合理笑道：“今天琼斯手很热，开场就进了两个三分，一旦他投开，湖人几乎必胜，这比赛好打了。”

　　余嘉说：“进攻湖人没问题，关键还是要看防守，两队常规赛经常谁也防不住谁。”

　　话音刚落，太阳已完成了一次进攻，马里昂跑位左侧跳投三分偏出，姚明抢到了篮板球。

　　琼斯慢慢运到前场给科比，科比和姚明又打挡拆。

　　换成了人盯人防守，小奥尼尔必须换防挡科比一下，不然他急停跳投就很有威胁。哪怕常规赛太阳赢的两场比赛，科比的数据也不差。

　　科比持球全速带到底线，吸引了小奥尼尔跟防和贝尔追防，把球用投篮的方式传到了中路。姚明跟进，合理冲撞区前接球，顺势跳起，单手扣篮球进。10比4。

　　两人的配合行云流水，只要小奥尼尔远离了禁区，太阳没人能在篮下组织姚明出手。

　　在杨瑞前世，科比2006年季后赛吸引了内线防守，传球给夸梅布朗、奥多姆，都和太阳队打了七场，他吸引防守的能力太强了。

　　布朗是个黄油手，低位进攻不怎么样，姚明可是一进篮下，投篮命中率60%以上没悬念那种超级内线。

　　太阳进攻，纳什突破被包夹，分出外围，希尔左侧空位三分出手，偏出了篮筐，篮板球拉希德抢到。

　　加盟太阳后，希尔的球风有了很大改变，场均15.4分，投篮命中率51.1%。他的命中率很高，可是三分球一直没练好，命中率只有28.6%，出手次数很少，不是空位，一般不投。

　　湖人进攻，科比又和姚明打挡拆，走左路到45度，等姚明空切。

　　小奥尼尔知道姚明到篮下无解，让贝尔追防科比，自己中路卡住了位置。科比虚晃一下后，变向突底线一步过掉了贝尔，单手扣篮球进！12比4。

　　小奥尼尔的身材去顶防姚明已经很吃力了，来不及转身再补防篮下。

　　太阳进攻，贝尔底线接球，在姚明轻微干扰下，三分投篮偏出了篮筐，篮板球被回撤的伊戈达拉抢到，交给队友落阵地，保证进攻效率。

　　太阳打的很快，命中率却不高，也没法把湖人的进攻节奏带起来，明显处在了下风。

　　进入季后赛，湖人的防守强度提高了，以前打太阳，姚明基本不防出禁区，在内线防守和保护篮板球。今天有人底线接球，姚明也要出去干扰投篮。投两分可以，别想轻松投三分。

　　贝尔不是乔约翰逊，他的持球进攻能力很差，一旦姚明扑出去，他的选择不是持球突破，而是快速投篮或者传球找队友。要是“单打乔”还在，姚明肯定要吃瘪的。

　　太阳首发，三分最准的是纳什，无论纳什在哪一侧接球，湖人防外线投篮都很严密，纳什突破，湖人阵型则往禁区收缩，进行包夹，放马里昂、希尔、小奥尼尔三人中远距离投篮。

　　霍林斯安排的防守体系简单有效，球员们都能很好的执行战术。

　　太阳还能得分，主要靠快攻，姚明没回篮下就出手。而不管投篮进不进，湖人都不打反击，慢下来，打成功率。

　　科比会先把小奥尼尔引出外围，然后吊篮下姚明强攻，和上轮系列赛一样，两人的配合就压制了对手。

　　小奥尼尔不换防，科比投，小奥尼尔防出去，姚明在禁区内投篮，希尔、马里昂回撤也盖不到。

　　太阳最大的弱点就是缺少肉盾中锋，内线没有一个能抗的大个子，替补的亨特也是机动性强，没有体重的中锋。

　　赛季中期，做了换肾手术后复出的阿郎佐·莫宁被魔术队裁掉，太阳想要邀请他加盟，虽然实力大不如前，但莫宁还能在禁区内防守，一份底薪完全值得。

　　但是，莫宁对热火队有着特殊的感情，选择了底薪加盟热火，想帮助球队拿冠军，成为了奥尼尔的重要替补，让太阳计划落空。

　　常规赛时，姚明4月刚伤愈复出，杨瑞怕他再受伤，有所保留，低位强攻不多。现在进了季后赛，姚明没有保存实力的必要了，增多空切后，太阳防不了。

　　“嗑药组合”打满首节，科比7投4中，三分球2中1，罚球2中2，得到11分4助攻。

　　姚明8投6中，罚球2中2，得到14分4篮板2助攻。

　　两人带领湖人37比24领先。


第五百一十七章 用人死板，再次屠杀

　　次节，双方开始了跑轰大战，你来我往好不热闹。

　　湖人五人：莫威廉姆斯、霍伊博格、阿里扎、迪奥、奥多姆。

　　太阳五人：巴博萨、吉姆·杰克逊、希尔、沃尔特·迈卡蒂、亨特。

　　不过太阳没能追近分差，等德安东尼派上首发，湖人也能继续用替补周旋，三人继续打，只是科比、伊戈达拉换下了阿里扎、霍伊博格，加强防守。

　　后半段姚明不在，换防挡拆、防快攻要好许多。

　　太阳小球阵容回防速度虽快，防湖人进攻却要吃力一些，因为湖人有科比这个单挑强点，突分投结合的非常完美。快攻中太阳没法包夹科比，另外四人速度也很快，奥多姆都能快下。

　　湖人67比53领先进入下半场。

　　休息了一整节的姚明、拉希德、琼斯回到了场上，科比体力无敌继续打，得分后卫是霍伊博格。

　　这套阵容三分、强攻、突破应有尽有，太阳却还是得靠跑轰，一旦速度慢下来，进攻效率就降，他们很难在姚明、拉希德防守下打进禁区。一个大个子防出去，另一个在禁区附近，就能保证干扰。

　　马里昂、希尔两人的三分投篮不稳，老将吉姆·杰克逊三分准，防守又差一些。

　　德安东尼解决的办法和上赛季一样，那就是死用主力，全队主要就七个人轮换，亨特、三分大前锋迈卡蒂都不敢换上来了。

　　纳什不愧是超级后卫，总是能找到空当助攻队友，自己投篮命中率也很高，压制了莫威廉姆斯、琼斯。但纳什只能进攻，防守端是弱点，当队友们体力下降，防守强度下降的时候，太阳就不行了。

　　末节后半段，缺少替补的小奥尼尔成了地板流，跳不起来了。他在首轮7战出场时间也很长，就休息了一天，没恢复最佳状态。

　　杨瑞安排球员把球一次次吊到低位给姚明强打，姚明控制出场时间，三节才打20分钟，末节轻松打满，一次次转身勾手，转身跳投，迎着小奥尼尔出手，吸引了包夹也会分球。

　　体力充沛的姚明就是进攻大杀器，哪怕小奥尼尔体力满着单防都困难，何况现在没劲了？他全场打了43分钟，体重还是客串中锋。

　　这一节，姚明9投7中，罚球4中4，得到了18分4篮板，他提前两分钟被换下，比赛进入垃圾时间。

　　姚明全场21投15中，罚球6中6，得到36分11篮板2助攻2盖帽。

　　科比得到31分4篮板8助攻1抢断，投篮命中率同样达到了50%。

　　湖人133比106大胜，轻松取得了系列赛开门红。

　　张合理笑道：“姚明末节表现非常好，现在那些说他怕跑轰，对阵太阳会是弱点的人可以闭嘴了，杨瑞有办法发挥姚明的优势，合理的分配了他的体力。”

　　余嘉说：“从今天比赛来看，我想湖人要淘汰太阳也不困难，今年能否夺冠，主要就看西部决赛，马刺常规赛战绩不佳，是因为邓肯、马龙两人都缺阵了一些比赛，他们的实力也非常强，阵容不逊湖人。”

　　赛后，媒体老生常谈，说德安东尼用人太死板，轮换球员太少，7人轮换打对方10人轮换，体力肯定吃亏。

　　德安东尼为自己辩护：“我们首节就落后很多分，你想要我怎么做啊？将纳什、小奥尼尔换下去？湖人的进攻有多强，大家都看到了。合理分配球员体力，太阳打的更好这只是假设的说法，没什么意义。”

　　另外，德安东尼还表示，他没有给其他球员上场机会意味着他们还不够好。

　　杨瑞接受采访，笑着说：“我不认为太阳输球是轮换不好的缘故，太阳阵容不错，但是湖人的球星更出色。如果迈克用替补，他们肯定会输的更惨。亨特如果是太阳的主力中锋，姚明系列赛如果拿不到场均40+10，我想他都不好意思和队友打招呼。”

　　表面看，杨瑞是为德安东尼的用人方式开脱，其实是坑太阳，不采取轮换，小奥尼尔这个系列赛得累死。

　　太阳首发有三人场均出场时间超过40分钟，希尔、贝尔都超过35分钟，而打球很有特点的“巴西闪电”巴博萨，场均才打10分钟而已，比常规赛缩短许多。德安东尼的用人确实有问题。

　　第二天，洛杉矶球迷们继续统治着网络，有人说湖人队坏话，他们会组团反驳。

　　黑姚明？看看姚明季后赛效率吧，打30分钟出头轻松20+10。

　　黑科比？连续三年得分王黑得动吗？

　　湖人球迷还有内战发生。有中国球迷说科比带队能力很差，是抱姚明、拉希德、奥多姆的内线大腿才打出现在的成绩。科密则捍卫着科比的老大地位，说姚明是因为到了科比身边才变强的。

　　人的野心会随时增长，就算球员不争老大，粉丝也希望自己的偶像更完美。

　　还是杨瑞的粉丝最愉快，他的黑粉也是最少的。凡是在篮球领域黑他，会被当成神经病，要黑也只能黑他口味奇特，喜欢大胖子……

　　第二战继续在洛杉矶进行。

　　德安东尼开场就做出调整，让擅投三分的吉姆杰克逊首发，希尔替补。这样阵地战更能拉开空间，防守人盯人，让贝尔继续主防科比。

　　科比和姚明配合的越来越有默契，挡拆后突破，坚决走小奥尼尔一侧，然后寻找机会给姚明传球。如果不能直接传过去，就找外围拉希德，让他内传内。

　　小奥尼尔防科比，外围就是马里昂跟拉希德，矮半头，能防突破，干扰投篮，阻止不了传球。除了小奥尼尔外，太阳另外四名球员对上姚明，根本没法阻止他出手。

　　姚明要做的工作其实不多，掩护，顺下背身接球，转身，勾手。面对小奥尼尔他会晃肩做假动作，其他人连假动作都省了，完全靠身高碾压。

　　希尔带替补也没能占到便宜。最让他郁闷的是，主防降低他效率的人不是科比或伊戈达拉，而是次轮新秀阿里扎。

　　阿里扎这赛季三分基本靠蒙，得分都是快攻捡漏，唯一接近杨瑞前世的能力就是防守，他速度快，身高、臂展出众，防面框进攻很出色。

　　如果是巅峰时期的希尔，一对一肯定能收拾阿里扎，可是经过多次受伤，希尔不敢尝试跑动中大范围变向，强行突破等伤膝盖的打法了。

　　姚明又休息了一整节，下半场回来就让对手吃不消，分差拉大了。

　　末节后半段进入垃圾时间，杨瑞又出新花样，派上了五摇摆人阵容，迪奥、阿里扎、伊戈达拉、沃顿、奥多姆，看不出谁是控卫、谁是中锋，场上各种错位。

　　最妙的是，除阿里扎外，四人都有不俗的传球意识，能把球分到合适的位置。

　　太阳同样派上替补，顶不住湖人进攻，再次被屠杀。


第五百一十八章 荣誉丰收，闪瞎狗眼

　　124比99，湖人2比0领先。

　　太阳得分低于常规赛平均得分，杨瑞摆出的摇摆人阵非常关键，哪怕沃顿，在联防体系里都表现合格，身高可以很好的干扰投篮，对抗也不吃亏。

　　摇摆人各个位置都不怕错位，正好针对太阳的小球阵容。面对大个子的时候，太阳跑轰总有速度优势，对方连中锋都没有，太阳的优势也就没了。

　　姚明、拉希德在场的时候，太阳能得分，但湖人的进攻更好，小奥尼尔是球队头号得分手，精力放在进攻端，防守强度就下降了。

　　回到主场，德安东尼尝试了打双后卫，重用巴博萨，争取速度更快。

　　但太阳阵地战进攻乏力的缺陷仍在，一落阵地战，只有小奥尼尔擅长掩护，马里昂个头和科比差不多，客串大前锋，掩护质量差很多。

　　打阵地战，湖人内线上双塔，后卫更容易跑出空间。湖人对付太阳就是阵地战为主，让太阳打不出习惯的节奏。

　　小奥尼尔季后赛场均出场时间上升到40分钟，末节总是效率下降，但他一休息，也就不用再上场了，姚明打亨特就是玩。

　　115比100，太阳又跪一场。

　　第四战，不愿被横扫的太阳三军用命，纳什自己承担起了进攻任务，面对琼斯单挑，投了很多球，全场砍下38分3篮板12助攻。

　　马里昂拿下20分11篮板，小奥尼尔24分8篮板，贝尔投中5个三分球，也有17分进账。

　　靠着三叉戟一起发威，太阳终于125比111胜了一局。

　　第五战在洛杉矶进行，纳什没了手感，表现糟糕，只得14分8助攻。进了首发的小莫砍下了17分5助攻，表现不逊纳什。

　　优势最大的一个位置都没能碾压对手，太阳的结局可想而知，湖人121比98获胜，以4比1的总比分晋级了西部决赛。

　　赛后，太阳管理层情绪很悲观，队里有四个高薪球员，夏天只能交易，没法签约强人了，如果不交易个好中锋来，以太阳目前的情况不可能夺冠。

　　另一边马刺晋级更快，4比0横扫了灰熊。

　　马刺新来的穆罕默德进攻稍逊，防守出色，成为了邓肯的合格替补；马刺外线进攻更是全面压制灰熊，每场都有人站出来得高分。

　　有很多人看好马刺能击败湖人晋级总决赛，并最终完成卫冕，他们的实力同样不俗。

　　东部第二轮打的比较激烈，还没有分出胜负，常规赛的一些奖项陆续公布了。

　　最佳新秀被山猫中锋埃梅卡·奥卡福得到，新秀赛季他就获得了15.1分11篮板0.9助攻1.7盖帽的豪华数据。但山猫战绩联盟垫底，是近10年战绩最烂的球队，奥卡福的投篮命中率也只有44.7%。这导致有很多人不服，认为本戈登才是最佳新秀。

　　加盟了超音速的本戈登，场均打31分钟，能砍下16.9分2.7篮板3助攻，投篮命中率41.6%，三分命中率40.5%，得分，三分球命中率，命中数，都在新秀中排名第一。不过他是球队替补，首发是卢克·里德诺。

　　伊戈达拉入选了最佳新秀第一阵容，是唯一入选的场均得分不上双的球员，因为他是联盟最佳球队的首发，攻守平衡，场均还有3次助攻。

　　姚明拿下了进步最快球员奖，从一个替补中锋，变成了场均19.3分11.4篮板3.9助攻2.3盖帽数据的明星内线。

　　最佳第六人被本戈登得到，新秀赛季就获此殊荣，他证明了自己的实力，不过这更像失去最佳新秀后的安慰奖。

　　最佳防守球员是马刺的蒂姆·邓肯。杨瑞感到无比意外，在前世，这个奖是本华莱士的，尼克斯现在太烂，大本被人遗忘。

　　在杨瑞前世，很多人说联盟欠邓肯一个最佳防守球员，他一次也没有当选过，现在他当选两次了，但也少了一个常规赛MVP，一个总决赛MVP，一枚总冠军戒指。

　　最佳防守阵容一队：韦德、科比、鲍文、加内特、邓肯。

　　二队：比卢普斯、基里连科、巴蒂尔、布兰德、坎比。

　　这次评选争议很大，热火创造了历史分差纪录，韦德却入选了最佳防守阵容一队。

　　在公牛，阿泰斯特是外线防守专家，因为小前锋人太多了，入选的却是布兰德。

　　坎比是首次入选，靠的是个人防守数据好，但掘金的整体防守效率在联盟倒数，坎比单防也很糟糕。

　　湖人场均失分多，科比一人入选已经有争议了，姚明防守数据漂亮也没法入选防守阵容。

　　科比还如愿拿下了常规赛MVP，场均31分4.6篮板6助攻1.6抢断。得分王加最佳战绩，实至名归，太阳队的纳什排名第二。

　　杨瑞有点同情纳什的遭遇，他肯定不会像前世那么成功了，有湖人压着，太阳很难获得最佳战绩，科比本身人气也高过纳什，在评选中会获得更多选票。

　　最佳阵容一阵：纳什、科比、诺维斯基、邓肯、姚明。

　　奥尼尔的数据比姚明漂亮，场均22.9分10.4篮板2.7助攻2.3盖帽，但是今年双方对阵，湖人完胜热火。热火战绩也只是东部第二，评委们都不好让奥尼尔进一阵了。如果说奥尼尔更强，那场姚明打出超级数据，他在干什么呢？

　　二阵：韦德、麦迪、詹姆斯、加内特、奥尼尔。

　　三阵：艾弗森、卡特、马里昂、布兰德、小奥尼尔。

　　詹姆斯没进季后赛，靠着超级数据入选了二队，展现了联盟捧他的决心，而进入了季后赛，并且打到第二轮的奇才，竟无一人入选。

　　联盟不会再捧奇才，他们能淘汰活塞，纯属侥幸，三叉戟实力更胜一筹。

　　杨瑞生涯第四次获得了NBA最佳教练奖，几乎全票当选。他打破了历史记录，大卫·斯特恩为此到了洛杉矶，安排了一个隆重的颁奖典礼。

　　斯特恩在致辞时说了杨瑞获奖的原因：湖人场均得分最高118.8分，丢103.4分，场均得失分差联盟第一15.4分，胜场提升最大，这些因素都可以看出他的执教功力。

　　杨瑞发表感言说：“能破纪录获得这个奖我非常荣幸，这赛季我感觉自己执教的太出色了，用网上的话说，闪瞎了很多人的钛合金狗眼。”

　　会场内的人都笑了，网络发展很快，大家都知道网络用语。

　　杨瑞接着说：“我也有些担忧，下次我得打出什么成绩再获这个奖呢？有人说我把这辈子积攒的人品都用光了。我不信，因为这个奖项是源于众人背后的复出。湖人有最好的老板，感谢杰里·巴斯。有最好的经理，感谢米奇·库普切克，我们都做好了各自的工作。最后感谢球员们，你们是最好的。让我们一起赢下去吧！”

　　湖人本赛季荣誉大丰收，已经很成功，只差总冠军！


第五百一十九章 西部决赛，半斤八两

　　常规赛MVP奖，一直比最佳教练奖吸引人，偏偏这一次杨瑞抢了科比的风头。

　　科比的获奖感言很无趣，说自己以前不容易，上赛季有多艰难，现在一切都过去了……

　　NBA不是“中国比惨王”这种综艺节目，球迷没兴趣听人诉苦，尤其科比的艰难都是自找的，不然丹佛明星赛上就不会被狂嘘了。

　　相比之下，杨瑞的感言显得信心十足，浓缩一下，可以概括为“老子就是牛B”。

　　而且，科比拿MVP只是生涯第一次，历史地位距离那些名宿差的很远。杨瑞可是打破了历史记录，媒体更有说头。

　　新闻一出，不管以前认识杨瑞的还是不认识的，都觉得他有着开挂的人生，都破获奖记录了，居然还是NBA最年轻主教练，有没有搞错？

　　东部球队也分出了胜负，公牛4比2淘汰了奇才。

　　两队首发都有三叉戟，公牛整体实力略胜一筹，奇才防不好麦迪，阿泰斯特却能防住贾米森。替补较量，贾马尔·克劳福德的发挥也胜过杰里·斯塔克豪斯。

　　热火4比3抢七艰难的击败了猛龙队。

　　虽然猛龙输球，但是今年打的很好。比卢普斯场场爆老将加里·佩顿，卡特发威不逊韦德，基里连科攻防两端都发挥作用，防死了埃迪·琼斯。

　　猛龙外线有优势，无奈内线防不住奥尼尔。蓝领杰罗姆·詹姆斯和肯德里克·帕金斯两个肉盾车轮战也不管用，而且这两人进攻都很差劲。

　　现在猛龙老板的肠子都悔青了，托尼·帕克在马刺队场均打29分钟，15.1分5.2助攻，投篮命中率49.7%；帕金斯场均只打9.1分钟，得到2.5分2.9篮板，而且他连续受伤，常规赛缺席近两个月比赛。

　　虽然帕克和比卢普斯重叠，但是完全可以刷一刷数据再送走，换来更好的筹码。猛龙的这笔交易，给湖人的夺冠道路增加了难度。

　　5月22日，西部决赛在洛杉矶开打。

　　球员出场，张合理介绍阵容说：“双方都有两个全明星和前全明星球员，这是近年来球星最多的一个系列赛。”

　　余嘉说：“马刺很重视这个赛季，本赛季结束后，替补控卫汀斯利合同就到期了，下赛季马刺的1号位会变弱。现在汀斯利给帕克做替补真的很奢侈，偶尔马刺可以打双后卫加强冲击力，两人的速度都很快，突破犀利。”

　　张合理说：“马刺突破最强的是吉诺比利，有很多人拿他和科比相比，单看突破，吉诺比利是不逊科比的。双方内线比较，湖人有姚明、拉希德、奥多姆，打球的人更多。但邓肯是联盟最强的球星之一，还是最佳防守球员。从阵容深度来说，湖人和马刺半斤八两。”

　　马刺的1号位深度让杨瑞都有点惊讶，边缘人都是本诺·尤德里。在杨瑞前世，此君都在国王队做过几年首发，是个能突擅投的全能控卫，只是身体素质普通，传球意识一般。

　　马刺的唯一弱点是小前锋，鲍文是个极品3D球员，但他的替补格伦·罗宾逊季后赛打的很差，场均只有3.8分。

　　“我一生只热爱两件事，一是打球，一是我的母亲。”这是罗宾逊在加盟马刺后，对波波维奇的告白。他知道自己在马刺不可能每场打30分钟，但他愿意为一枚戒指奋斗。

　　就在此时，不幸向罗宾逊袭来，他的母亲克里斯汀被查出肺癌晚期。那之后，队友们在罗宾逊的脸上就没有看到过笑容。就在前天，克里斯汀不幸去世，在母亲的葬礼上，罗宾逊发誓，一定要拿到NBA的总冠军。

　　杨瑞在更衣室里安排好了战术，阵地战为主，只是首发换了一个人。

　　湖人首发：莫威廉姆斯、科比、伊戈达拉、拉希德、姚明。

　　马刺首发：帕克、吉诺比利、鲍文、穆罕默德、邓肯。

　　湖人的调整是为了限制帕克，莫威廉姆斯速度比琼斯快。杨瑞很清楚，帕克也是全明星级别的球员，小看他是要倒霉的。

　　前世2007年，马刺击败骑士夺冠，帕克当选了总决赛MVP，马刺的高位挡拆现在就很厉害。

　　马刺也有调整，进入季后赛加强防守，让穆罕默德首发。

　　马龙减少了出场时间，他已经42岁，老胳膊老腿的不适合首发了。第二节他和内斯特洛维奇一起上，可以拉开空间，发挥作用。

　　邓肯跳球获胜，比赛开始了。

　　吉诺比利接球后立即传给帕克，意图太明显，开场就出现了一次低级失误被莫威廉姆斯抢断。马刺球员回防很快，让湖人没打出快攻。

　　波波维奇站在场边掐着腰，表情严肃，非常不满。

　　科比外围拿球，和姚明中路打挡拆躲开了鲍文，邓肯稍微挡了一下，保持一步半距离，不贴身。他刚获得了最佳防守球员，绝不是浪得虚名，总能做出正确选择。

　　这轻轻一挡，科比就不好急停跳投，因为对方身高臂展惊人，不跳都能起干扰作用。邓肯保持距离，也让科比不好突破。

　　科比把球传到了中路，姚明拿球，邓肯回位中路防守，也保持着距离不贴身，姚明要投，就得迎着防守出手，如果姚明突破更难过掉邓肯，选择基本只剩传球。

　　拉希德侧面掩护，姚明传球给莫威廉姆斯，穆罕默德换防快过马龙许多，让其无法直接出手，小莫分球给空切的拉希德。

　　拉希德挤开帕克，右侧持球上篮，球刚一出手，就被邓肯一巴掌钉在了篮板上弹回，帕克捡到了篮板球。

　　同样的战术，对付马刺没那么容易打成，拉希德也不可能每次都发现队友空了，及时送出妙传。

　　帕克转身下快攻，降低重心几步就从姚明身边窜过，传给了快下的穆罕穆默德，后者和莫威廉姆斯形成了错位，接球顺势上篮得分。0比2。

　　在合适的时机下，蓝领也可以得分，帕克的传球选择不错。他在猛龙的时候还只能打快节奏的比赛，现在马刺历练两年后，能快能慢，助攻不多，但是能把球传到合适的位置。

　　湖人进攻，科比又和姚明打挡拆，这次姚明分球给莫威廉姆斯，帕克直接追防到位了。“法国跑车”的防守也有进步，他速度快，追防很积极。在马刺，他不积极不行，会被波波维奇骂。

　　莫威廉姆斯再传科比，科比接球背身靠了鲍文一下，左侧转身没能过去，又分给底线空切的伊戈达拉。

　　邓肯还跟着姚明，科比觉得传底线是机会，吉诺比利的体格肯定比不了伊戈达拉。但吉诺比利也不是让人随便打的“黑洞”，下手很快，一巴掌切掉了篮球，顺势一捅传给帕克，后者护好篮球，落阵地。

　　张合理感叹：“马刺队攻守平衡，湖人遇到能威胁他们的球队了。”


第五百二十章 马刺妖刀，优劣所在

　　马刺进攻，球员们拉开在外围来回传递，不急不躁的寻找机会。

　　穆罕默德负责中路挡拆，帕克持球突破，吸引了拉希德防守后传到右侧给邓肯。

　　邓肯距离篮筐较远，45度双手拿球虚晃了一下，姚明出来干扰投篮，邓肯变向从底线突破，过掉姚明杀入篮下，吸引了拉希德补防，轻巧的把球从对手身边送到左侧，穆罕默德空位接球，一步跃起，单手扣篮得手。0比4。

　　蓝领开场连得4分，马刺进攻不走寻常路。

　　湖人进攻，“嗑药组合”中路打挡拆，邓肯还是同样的防法，先挡科比一下，让他没法轻松突破，只能跳投，鲍文一追上，邓肯就横移到中路挡姚明突破路线，或者保持距离干扰投篮。

　　前两轮，加内特、小奥尼尔也会这样防守，效果却差了一筹。

　　加内特防不了姚明强攻，对抗能力差；小奥尼尔则没有邓肯的防守距离感。

　　内线换防后卫的时候多跟一步，都有可能露出破绽。马刺队防守端没有这种明显破绽，所以，鲍文和邓肯都是最佳防守阵容常客，他们在防守端极有默契。

　　姚明面框持球对着邓肯有些难受，没法投篮。

　　现在的邓肯还在巅峰，身体高人一等，有着230CM的变态臂展，在他面前投篮肯定会被干扰。邓肯比较讨厌的是斯塔达迈尔那种类型的内线，挡拆后空切速度特别快，让他来不及卡空切路线，姚明缺乏那样的机动性。

　　联盟球星没有完美的，一物降一物，姚明对上邓肯不好打。

　　侧面小莫跑位接球被穆罕默德挡住，再传拉希德，后者挤着帕克带球到篮下，见邓肯回撤补防，把球顺势分到中路给姚明，结果鲍文从侧面忽然杀了出来，断掉了篮球。

　　鲍文的身体素质和在尼克斯时比稍有下滑，他的防守预判则越来越好了。

　　吉诺比利从左侧冲了出去，接到鲍文传球，单人快攻。

　　伊戈达拉回防很快，吉诺比利在罚球线附近拉球，先往左迈了一步，靠近伊戈达拉，跑动中快速往右侧变向，拧着身子从对方身边窜了过去，跳起低手挑篮球进。0比6。

　　对阵马刺，杨瑞在场边就没那么轻松了，没有背一包零食在场边吃，思考着怎么才能更好的压制马刺。

　　开局这段，波波维奇准备的非常充分，球员攻防两端都表现很好。

　　科比还是和姚明打挡拆，这一次，他选择了自己来，带球到右侧底线，鲍文追上，姚明空切被邓肯跟着，科比放弃了传球到中路的想法。

　　他45度背身靠了鲍文一下，往底线转身躲开了封盖后仰跳投，动作非常漂亮，但是球弧度有点平，弹框而出。邓肯卡位抢下了后场篮板球。

　　马刺阵地进攻，来回传了几次，邓肯转移球给了右侧底角的吉诺比利。

　　“阿根廷妖刀”对上伊戈达拉，拿球虚晃，然后变向带到了45度，吸引伊戈达拉横移后，背后运球给了右手，快速变向突底线，再次过人成功。

　　吉诺比利的动作很独特，看起来重心不稳，却很有效。

　　伊戈达拉有着成为超级防守球员的身体，爆发力、横移速度、力量都不俗，但他毕竟只是新秀，经验不足，防守技术型球员效果要差一些。联防体系里球员是站位为主，他不可能总是防鲍文，必须迎接更多挑战。

　　姚明篮下补防，吉诺比利跳起后把球轻轻传到了左侧，穆罕默德空切篮下，接球就出手，近距离打板得分。0比8。

　　姚明转身不及，有身高也没法在篮下一防二。

　　穆罕默德回防时笑的很开心，和吉诺比利拍了一下手，他一场能得6分，都算进攻端表现正常了，今天有望得分上双。

　　科比在姚明掩护下摆脱，左侧接球面框三威胁，60度忽然干拔中投躲开鲍文封盖，球进了！2比8。

　　虽然进球，但湖人并没有打出配合，只是靠球星个人能力。

　　马刺进攻，邓肯给吉诺比利掩护，帮其摆脱接到帕克传球，他拿球虚晃，吸引了科比防守重心提高，持球突破，中路一步急停跳投球进。2比10。

　　姚明在底线没有防出来，拉希德跟着邓肯，也没有从侧面补防。吉诺比利开场表现的最抢眼，突分投结合。

　　杨瑞率先请求了暂停。如果继续用联防，湖人很难防住。

　　马刺球员会不断利用掩护创造机会，就连穆罕默德也发挥了作用，他往内线空切接到传球，近距离是可以得分的。

　　通过在常规赛的较量，波波维奇清楚湖人优势、劣势所在，要求球员们突破为主，减少跳投，到篮下去得分。就算打不进，也尽量造姚明犯规。

　　杨瑞换人，拉希德早早下场，派上了迪奥，增加了一个矮个前锋。

　　张合理不解道：“杨瑞这次换人让人有点看不懂啊，为什么要上不能投三分的迪奥呢？现在内线就姚明自己一个人了，一大带四小。”

　　搭档余嘉说：“他应该是为了加强对突破的防守，马刺内线穆罕默德是个蓝领，只能在低位进攻，姚明不用防出去。但如果邓肯在外围接球，让迪奥去防的话，有些太勉强了。”

　　杨瑞不管邓肯，首先想防住吉诺比利。

　　邓肯是马刺队的基石，进攻端不声不响能得20分以上，一般也只有二十多分，很少连续出手。

　　吉诺比利则是球队的尖刀。他是持球进攻最厉害的人，并且有着很强的得分爆发力，一旦抽风，不可阻挡。

　　这赛季，吉诺比利的实力已经达到了生涯巅峰。在杨瑞前世，2005年总决赛马刺能击败兵强马壮的活塞，吉诺比利是外线第一功臣，可以和邓肯争总决赛MVP，场均轰下18.7分5.9篮板4助攻。

　　杨瑞对那个系列赛印象深刻，清楚不重点照顾吉诺比利的下场。2005总决赛1、2、7场，吉诺比利的表现都很高光，挡拆后强突，戏耍了活塞多名防守专家。而当时活塞内线负责主防挡拆的正是拉希德·华莱士，他防不住。

　　那个系列赛关键时刻配合打不出来，马刺就靠吉诺比利强打，活塞都知道他要攻，但就是防不住，活塞的防守可是能载入历史级别的。

　　而活塞防住的几场，是用汉密尔顿纠缠吉诺比利，普林斯防挡拆，3、4、5场吉诺比利都发挥很烂，还因此被质疑为客场虫。

　　杨瑞坚信这时派上小个子，加强机动性是正确的选择。

　　比赛继续，迪奥上场就发威，中路承担起组织重任，姚明到右侧给莫威廉姆斯掩护，帮其摆脱了帕克。邓肯到侧面防守，被吸引了注意力。

　　迪奥没传队友，拿球看向侧面，忽然持球变向过掉了穆罕默德，上篮得分。4比10。


第五百二十一章 势均力敌，两个加时

　　迪奥最早是控卫出身，打默罕默德是错位，只要教练允许，他就敢持球攻。迪奥的身材想过掉外线球员难，过内线蓝领还是能做到的。

　　波波维奇坐在场边，静静思索着如果湖人进攻打开，防住了后卫突破，该要怎么调整？他习惯提前思考，在比赛结束前，他的注意力都在球场上。他还擅长从对手的角度来看待问题，现在他认为杨瑞的调整是有效的，结果也的确如此。

　　湖人变成了混合防守，姚明在底线，队友人盯人，防中远距离投篮和突破为主。

　　迪奥不管收缩禁区还是阔出去干扰，速度都比拉希德要快。两个回合马刺没能得分，吉诺比利和帕克突破都被防住，邓肯的擦板跳投，鲍文接球投篮偏出了篮筐。

　　湖人一边，科比连得4分，8比10。

　　鲍文已是公认的防守专家，他会在赛前看录像，研究对手的习惯，并利用这些细节，做出针对性的防守。比如一个人在右侧投篮准，他就把对手往左侧赶。

　　但是，鲍文很少能限制科比，因为科比在球场各个位置都能投篮。

　　距离远了，科比直接干拔，距离近了，科比突破，就算防住了突破，科比背身护住篮球靠着人顶两下转身后仰跳投，也能创造出手机会。他手感好的话，迎着防守就进！

　　波波维奇是不喜欢包夹球星的教练，不只是对科比，在杨瑞前世，马刺总决赛打三巨头热火，波波维奇也不安排包夹詹姆斯。他讲求切断球星和队友之间的联系，一成不变。

　　后来15年勇士VS骑士总决赛，史蒂夫·科尔也这种防守，因为他的防守继承于马刺，也是波波维奇防守体系的一脉。不包夹球星，放对方远投和单打，切断联系，让球星没法突分带动全队。

　　所以，马刺一般不怕靠团队赢球的队伍，反而怕球星靠个人能力乱打。在杨瑞前世，马刺多次在季后赛输给湖人，也输给过雷霆，勇士。这三支球队的共同特点，就是球星XJ巴D特别厉害，自带战术体系。

　　又打了几个回合，波波维奇调整了战术，改为让邓肯持球进攻，其他人拉开等机会。

　　邓肯在低位单挑姚明效率不高，拉出去跳投和突破，姚明就难受了，他会待在禁区附近，把防挡拆的任务交给迪奥。

　　湖人阵地战被马刺压制，迪奥出场后反击占了上风，他跑的比大个子快，传球准确，负责串联进攻，科比、莫威廉姆斯反击时能持球单挑。

　　比较让人意外的是伊戈达拉，他身体有优势，却被吉诺比利防死了，打了7分钟一分不得，还被吉诺比利再次抢断打反击。

　　因为队里有邓肯、鲍文这种人在，很少有人注意吉诺比利的防守，其实他的防守能力也在联盟整体水准之上，喜欢找身体接触，伺机抢断，喜欢卡一侧身位，然后让邓肯协防擦屁股。

　　他最大的特点，是造带球撞人一绝，和很多南美球员一样擅长假摔。

　　伊戈达拉在反击中就被吉诺比利骗了一次犯规，他轻轻抗了吉诺比利一下，结果对手就像被枪打了一样后仰倒下，倒地滑出去一米远。虽然他两脚站的没那么稳，但裁判还是吹了带球撞人，被他的演技给征服了。

　　在进攻端，吉诺比利更将假摔技术演绎到登峰造极，首轮季后赛，他获得罚球的机会就比那些内线大个子多，蛇形突破时重心偏移，对方稍微一接触，他可以随心所欲的向任何一个方向倒去。

　　首节最大看点就是科比和吉诺比利飙分，两人分别砍下17分和16分。湖人31比33落后。

　　次节，双方都派上了在常规赛可以赢很多球队首发的豪华替补阵容。

　　湖人五人：琼斯、霍伊博格、阿里扎、奥多姆、拉希德。

　　马刺五人：汀斯利、布伦特·巴里、格伦·罗宾逊、马龙、内斯特洛维奇。

　　湖人进攻主要靠内线，奥多姆中路组织前锋，拉希德侧面掩护，接球投篮或者空切强攻。

　　马刺进攻战术是汀斯利和马龙打挡拆，巴里侧面找无球掩护，跑位接球投篮。

　　双方又是谁也奈何不了谁，汀斯利的突破也很厉害，成为替补的原因，是他在街球场上养成了一些坏毛病，发挥不稳定，经常被波波维奇骂。

　　改打替补后，汀斯利更能发挥作用，有球权，可以乱战。如果汀斯利和马刺顺利续约，将来吉诺比利都不知道还会不会打替补，成为超级第六人。

　　老将马龙的表现更让人惊叹，稳稳的进了两个中投，他是联盟最擅长打挡拆的大前锋，没有之一，现在依旧可以稳定的中投，只是运动能力变差，防守吃亏。

　　张合理说：“真难以置信马龙已经42岁了，常规赛他场均7.3分4.6篮板，似乎已经老了，但进入季后赛，他数据又提升到了10.3分5.5篮板，投篮命中率45%，他仍然能发挥作用。”

　　余嘉笑道：“老马龙能把年轻中锋内斯特洛维奇挤到板凳席上，场均只打7分钟，单凭这一点，他就不愧为超级巨星。”

　　马龙有了冠军戒指，只是缺个总决赛MVP，比杨瑞前世更配得上巨星称号。

　　6分钟后，双方陆续换上主力，每球必争，比分焦灼。

　　下半场，莫威廉姆斯单节投中三个三分球，还有两次突破上篮，砍下13分。在常规赛后半段他表现就好过琼斯，下赛季肯定坐稳球队首发了。

　　奥多姆对位马龙也有出色发挥，突分投结合，单节砍下11分3助攻。

　　湖人领先14分进入末节，形势一片大好。

　　马刺队不会坐以待毙，波波维奇重用吉诺比利，让他客串控球后卫，和布伦特·巴里、鲍文一起出场，三人季后赛的三分命中率都在四成以上，最大限度拉开了空间。

　　马龙、邓肯能中投，拉出去掩护，策应传球，给吉诺比利创造了充足的突破空间，“阿根廷妖刀”再度出鞘，大杀四方，在最后两分钟时追平了比分。

　　之后双方都严防死守，17.2秒，奥多姆掩护后侧面接球中投得分，帮助球队领先两分。

　　最后4.4秒，邓肯单挑奥多姆，右侧45度擦板跳投得分，再度追平。

　　湖人还有一攻机会，杨瑞给科比安排了战术，帮其接到篮球，左侧强行急停跳投，在鲍文干扰下偏出了篮筐，双方110平进入了加时赛。

　　第一个加时，双方还是势均力敌，6.6秒，巴里投中了关键三分，将比分反超两分。

　　这一次的关键球，杨瑞安排了科比吸引防守给姚明传球，姚明右侧低位接球出手。

　　在杨瑞前世，科比职业生涯投中了很多绝杀球，但是命中率并不高，最后时刻，对手一定会严防科比，在严重干扰下出手，他很难把握机会。

　　最后一攻，科比吸引防守传球，姚明面对穆罕默德往底线转身跳投命中，打成120平，双方再进第二个加时。


第五百二十二章 巨星！最像乔丹的人！

　　休息时间，张合理评价说：“波波维奇不是杰瑞系教练，但其实他俩有很多共同之处，都擅长发挥角色球员的特长，进行阵容轮换，合理分配球员的体力。在常规赛，马刺出场时间最长的邓肯也只打33.4分钟，其他人出场时间都在30分钟以内。湖人也只有科比、姚明出场时间达到30分钟以上，最多的科比37.8分钟。”

　　余嘉说：“姚明这会儿坐在了场边，看来是要先休息一会儿，他今天出手不多，命中率很高。”

　　姚明打了38分钟，超出了教练组给他规定的范围，14投9中，三分球1中0，罚球6中6，得到24分12篮板4助攻2盖帽。

　　虽然姚明刚刚投进了一个压哨扳平球，处于兴奋状态，但这不会让他增加体力。

　　杨瑞觉得必须让姚明休息，上一节姚明造了个漂亮的带球撞人，中路补防被汀斯利顶倒在地。虽有迪瓦茨指导，姚明在防守端还没有练成假摔绝技，是真摔，他会被小后卫撞倒，是因为下盘没常规时间稳了。

　　姚明成为球星，腿部力量强很重要，所以内线能要到位，明显的反例是王至郅，论技术他不下姚明，但下肢力量不行，卡不住位，所以打内线就比姚明差许多，有低位脚步也发挥不出来，只能飘在外面投篮。

　　搞笑的是，姚明12岁时曾遭领导否定，理由是腿粗屁股大难成才，让他的家人回去仔细考虑考虑，如果实在没别的出路，再考虑打篮球。

　　千里马常有，而伯乐不常有。

　　姚明对杨瑞的安排是完全的信任和服从，他尽量放松身体，恢复体力，时刻准备再上场。

　　打双加时，轮换球员多就显得非常关键。

　　马刺一边，经验丰富的老马龙也已经打不动了，出场30分钟对他而言就是极限，再强的铁汉也敌不过岁月。

　　马刺五人：帕克、吉诺比利、鲍文、穆罕默德、邓肯。

　　湖人五人：莫威廉姆斯、阿里扎、科比、奥多姆、拉希德。

　　伊戈达拉防吉诺比利效果差，这会儿休息了。

　　张合理说：“杨瑞用人非常大胆，这个时候居然派上了次轮新秀，一直在队里做替补的阿里扎。”

　　余嘉说：“应该是为了防守，阿里扎进攻端拉不开，投篮较差。”

　　马刺先攻，帕克和穆罕默德高位打挡拆，右路突破被奥多姆和小莫包夹，球分中路，穆罕默德没法投篮，只能等队友跑位接应。

　　吉诺比利外围接球，持球突破，打到这个时候，他速度也下降了，阿里扎挡住了突破路线，保持在面前干扰。

　　阿里扎之前只打了10分钟，体力占优，在队里他和科比对练提升很快，预判准确。

　　吉诺比利突破不成，交给邓肯打，后者单挑拉希德，手感也下降，转身跳投在干扰下偏出，篮板球被奥多姆抢到。

　　湖人进攻，科比让人们明白了为什么他会被称为“最像乔丹的人”，他全场已经打了50分钟，砍下42分5篮板5助攻，现在仍有体力连续进攻。打41分钟的鲍文，现在却有点跑不动了。

　　科比就像是持球进攻加强版的汉密尔顿，在巅峰时期，防守他就是一种考验，精神体力双重折磨。

　　马刺如果不是挖来了鲍文，加强外线防守能力和底角三分，没法在2004年夺冠，现在只靠鲍文顶不住了。

　　吉诺比利、巴里防科比对抗差，罗宾逊脚步跟不上，至于身高196CM，体重100公斤的德文布朗，就是个边缘人罢了，波波维奇每场也就让他打5分钟。

　　打到这个阶段，怎么防守科比，成了一个大难题。

　　科比接球在右侧摆出三威胁姿势，探步后忽然干拔中投，鲍文已经快跳不起来了，尽力封眼，盖不到，球划出漂亮弧线，空心入网。122比120。

　　马刺进攻，湖人球员换防特别快，帕克强行突破，在机动性超强的奥多姆干扰下上篮偏出，拉希德抢到篮板球传给莫威廉姆斯，场上出现了错位。

　　莫威廉姆斯带球往前场冲，小人物也有闪光点，靠速度优势变向过掉了邓肯，快速上篮得分。124比120。

　　马刺进攻，邓肯掩护，帕克分球到中路，邓肯高位面对莫威廉姆斯，虚晃后中投，球也偏出，篮板球被奥多姆抢到。

　　杨瑞的战术起了作用，加强换防，后卫防中路挡拆会露出破绽，但邓肯并不是每次都能抓住这种机会。今天邓肯拿到36分16篮板5助攻，表现非常抢眼，得分主要来自低位和右侧擦板跳投。

　　不同时期的邓肯打法有区别。杨瑞在赛前和教练组成员开会，讨论过邓肯的特点，分析的非常全面，制定了合适的战术，严防低位和两侧，可以在中路让邓肯面对后卫投篮。

　　在杨瑞前世，从进联盟到2009年，都算得上邓肯的巅峰，他能稳定的拿下20+10，并能吸引包夹。这段时间，邓肯进攻主要靠低位和侧面跳投，打板投篮特别多，是他的标志。

　　之后，邓肯因为膝盖伤势开始下滑，哪怕数据还不错，在低位也失去了统治力。为了更好的帮助球队，10年邓肯邓肯减重，从120公斤，减到了110公斤左右。

　　然后邓肯返老还童，成了人们口中的21号新秀。10年开始，他的打法也有了很大转变，侧面投篮，强攻低位次数减少，改为中路挡拆，策应传球，高位跳投为主。

　　生涯后期邓肯高位中投神准，而在这个年代，他还是靠擦板混的，中路并不是很准，杨瑞故意中路留破绽，引着他出手。打了45分钟，体力下降的邓肯，更难保证命中率。

　　湖人阵地战，四人拉开，科比右侧要球，面框探步，左脚迈出一大步变向突底线，靠节奏和速度过掉了鲍文。

　　邓肯补防慢了，科比右侧快速上篮球进。126比120。

　　回防时，科比攥紧右拳，大吼了一声，全场球迷一起高呼MVP！

　　巨星，就是在关键时刻总能站出来的那个人！

　　马刺进攻，急于进球的吉诺比利跑位接球跳投三分，没完全摆脱防守，在奥多姆干扰下不进。拉希德把球从内线单手拨出，阿里扎捡到篮球传给莫威廉姆斯发动反击。

　　莫威廉姆斯带到前场给科比，科比右侧往禁区带，45度背身靠了鲍文一下，往底线转身后仰跳投，动作一气呵成，再次躲开封盖，球空心入网。128比120。

　　湖人打出8比0攻击波，波波维奇被迫请求了暂停。

　　巴克利评价说：“这场比赛马刺输定了，他们防不住科比。”

　　史密斯说：“科比体力、毅力惊人，打到现在他依旧保持着旺盛的斗志，能自如的做动作。马刺如果再不进行包夹，他很可能砍下50+。现在他已经创造了个人季后赛生涯单场得分纪录。”

　　暂停结束后，杨瑞换上迪奥，换下了拉希德，更擅长防外线了……


第五百二十三章 一波三折，面上无光

　　教练执教能力的好坏，除了战绩外，还能在一些细节中展现出来。

　　头脑灵活，擅长临场应变的人才有可能成为超级教练。头脑死板的人，就算战术懂得再多，也难带队夺冠。

　　杨瑞派上迪奥严防三分投篮，还留了状态不错的奥多姆主防邓肯低位强打。

　　马刺一边，波波维奇派上了巴里、汀斯利、换下了帕克和没了体力的鲍文。马刺内线的穆罕默德不能投三分，没法把空间拉到最大，只靠挡拆还是很难创造得分机会。

　　很可惜，面对吉诺比利主防，科比最终没能拿下50+，波波维奇安排对其进行了包夹，迫使他传球。马刺也没能追上比分，外线赌三分失败，只有邓肯和汀斯利得了4分。

　　湖人一边，迪奥错位打穆罕默德，突破成功造犯规，两罚全中。他还在球队最后一攻时发动反击，助攻阿里扎上篮得分。

　　132比124，湖人主场笑到了最后。

　　姚明在场边坐了一整节，并没有因此而郁闷，赢球比什么都重要。终场哨音一响起，他和队友们一起走上球场欢呼庆祝。

　　张合理感叹：“杨瑞第二个加时没用姚明，针对马刺战术防住了外线。今天他的战术安排非常关键。”

　　余嘉说：“过程一波三折，这是本赛季最精彩的一场比赛。”

　　新闻发布会上，波波维奇对姚明赞不绝口。“他有7尺6寸的身高，而且具备惊人的投篮天赋，他现在获得了更多的出场机会，成为了一个伟大的球员。他已经发现，自己在赛场的什么地方才能发挥出最大威力。虽然第二个加时他没出场，但他投中的那个压哨球才是湖人获胜的关键。”

　　记者也让波波维奇评价杨瑞。

　　波波维奇表情有些无奈：“他也许是史上最好的教练。就算现在还不是，以后也会是的，因为他年轻的让人妒忌。”

　　湖人“嗑药组合”和杨瑞是记者们采访的焦点。

　　科比首先感谢了姚明。“杰瑞在布置最后一攻的时候说姚更容易获得出手机会，对方没法封盖，我赞同这一点，也愿意相信姚，幸好他没让我失望，他出手的时候我心脏都快从嗓子眼里蹦出来了。”

　　记者问：“没拿到50分，你会不会感到遗憾？”

　　科比摇了摇头：“不会，以后有得是机会，赢球才是关键。”

　　姚明说投中扳平一球的感想时非常激动。“我会永远记得这个进球，这是我有生以来投中的最重要的球之一。”

　　杨瑞评价比赛说：“这不只是一场胜利，我们在士气上压倒了马刺，我坚信下场比赛赢球的一定还是湖人。打两个加时输掉是很伤士气的事。而我们队的球员比较年轻，体力更充沛，马刺重要轮换内线是老将。一天时间，马龙未必能休息过来，这会让我们占据主动。”

　　记者问：“你认为湖人有多大几率淘汰马刺，进军总决赛？”

　　“现在湖人士气正盛，只要下场赢球，带着2比0优势去客场，马刺球员心理压力会更大。我坚信湖人会夺冠，别忘了，我们常规赛取得了71胜！”

　　杨瑞这么说是为了给马刺众人增加心理压力，今天湖人赢的并不容易，下场马刺也有机会。面对媒体采访表现的很轻松，会让本队年轻球员更敢于发挥。

　　今天莫威廉姆斯和迪奥都打的非常好，前者19分2助攻，后者12分6篮板4助攻。

　　赛后，媒体报道比赛，大部分人都看好湖人晋级总决赛。

　　休息一天，双方第二战打响，杨瑞却惨被打脸。

　　马刺上半场大摆铁桶阵，降低了湖人的进攻效率，但本队进攻更差，落后11分。第三节双方都重视防守，湖人继续保持领先，89比77进入末节。

　　然后，托尼·帕克忽然爆发了，阵地战挡拆突破，反击时单挑突破，连续得分并吸引补防助攻吉诺比利投中了三分球。马刺攻破联防，打出一波13比2追上比分。

　　姚明不幸成为了弱点，他回防较慢，跟不上帕克的反击速度。“法国跑车”是全场最快的人，莫威廉姆斯跟防也吃力。

　　杨瑞赶忙换下姚明，派出摇摆人阵容限制突破，邓肯又扛旗了进攻大旗，低位连续单打成功，保证了进攻火力。

　　姚明在的时候，邓肯拉出去策应，跳投，姚明一下，其他内线单防邓肯吃亏。

　　科比想带队稳住局面，这场手感却很糟糕，连打5铁，第四节9投2中表现不佳。

　　马刺队多点开花，最终113比109逆转赢球，总比分扳成了1比1平。

　　杨瑞面上无光，还得为球员们背锅，因为上场比赛他接受采访喊出了必胜口号，现在被打脸了。

　　球员铁起来，布置什么战术也白搭，就是投不进教练有什么办法？教练又没法在场边施展魔法给他们加BUFF。

　　唯一值得庆幸的是，湖人第一战拼下来了，要是连丢两个主场，那肯定是死路一条。

　　现在只是丢掉主场优势，就有很多人觉得马刺晋级几率更大了。

　　双方第三战在马刺主场进行。

　　波波维奇出奇招，让巴里首发，吉诺比利替补。

　　首节姚明表现很好，8投6中，三分球2中1，罚球2中1，得到14分5篮板。

　　如果不是帕克表现出色，单节拿下8分3助攻，并在最后一刻助攻鲍文投中三分，马刺会落后两位数。

　　次节风云突变，吉诺比利和汀斯利两个突破高手一起带队，压制了湖人的替补，杨瑞屡试不爽的奥多姆、拉希德组合没能防住马刺反击，只要一错位就被两个后卫过。

　　半场结束，湖人49比62反落后13分。

　　下半场，马刺“GDP组合”发威，打出一波14比3，将分差拉大。

　　末节姚明手感全无，被邓肯防住，科比扛起了进攻大旗，投中三个三分球，无奈前面落后太多，没能追上。

　　99比112，湖人又输一场，总比分1比2落后。

　　这场比赛在网上引起了很大的争议，湖人球迷都不满马刺的主场哨，还有人建议调查裁判，怀疑这场裁判吹黑哨。

　　科比23投13中，三分球9中4，罚球1中0，得到30分5篮板3助攻。联盟得分王整场居然就只有1次罚球，并且不是通过打2+1，而是马刺吃T，湖人罚球一次。

　　姚明20投10中，三分3中1，罚球2中1，得到22分9篮板2助攻，数据同样让人不敢相信。

　　“嗑药组合”并不是一直在外面投篮，有很多突破和空切，加起来3次罚球，开玩笑呢？

　　其实湖人整体有17次罚球，只是奥多姆发挥太屎了，11投2中，罚球8中3，得到7分6篮板4助攻，下半场卧底。

　　马刺一边罚球也不算多，只有23次，他们赢球靠的是“GDP组合”，邓肯22分21篮板5助攻，帕克20分3篮板7助攻，吉诺比利30分2篮板1助攻。

　　无论如何，湖人有麻烦了。


第五百二十四章 我的命运

　　看好马刺队晋级的人更多了。

　　网上有人开始分析湖人队的缺点，去年夏天才开始重建，战术磨合度不够；外线年轻球员缺乏经验，进了季后赛容易犯错等等。

　　上轮湖人打的好，很多人夸新人，这轮系列赛输了两场，又一群人站出来放“马后炮”。

　　除了圣安东尼奥人外，马刺没多少球迷，一些人支持马刺的初衷，是杨瑞接受采访时说话太狂，他们就是看不惯狂人。

　　中国球迷还好，因为希望姚明拿冠军，所以无条件支持湖人。欧美不少球迷都想看杨瑞被打脸，装B活该遭雷劈。

　　NBC专家分析两队阵容，在节目中直言马刺更强。两队同样有内外线两个全明星加优秀角色球员，马刺有着经验丰富的老将；湖人强在科比和三大内线，但姚明缺少季后赛比赛经验。

　　ABC电台的专家也出来刷存在感，不过担心湖人再赢回来，评价时话里带弯，球迷得屡直了才能听懂。大概意思跟NBC差不多，看好马刺。他们认为湖人现在能想到的办法都做了，无奈马刺球员实力太强，而且运气也不差。

　　此外，ABC电台节目中还强调了一点，马刺主场士气很强，打的很强硬，很怕把湖人的自信心都打没了，那样接下来比赛就没意思了。

　　在他们看来，“嗑药组合”罚球少不是主场哨，而是马刺强硬。

　　第四战主裁判一公布，不知道马刺还能不能强硬的起来。

　　大卫·斯特恩是不会眼睁睁看湖人被淘汰的。如果马刺主场再赢，就会3比1领先取得赛点，晋级几率高达90%，所以他安排了乔·克劳福德！

　　众所周知，克劳福德是个特殊的姓氏，盛产最佳第六人。杨瑞一看是这个光头，就知道湖人机会来了。这场要是赢不了，他们就该分分钟切腹自尽。

　　此人全名约瑟夫·乔伊·克劳福德，1951年出生，1977年成为了NBA裁判，资格很老，是金哨子般的人物，出生于裁判世家，父亲和哥哥都是美国棒球大联盟的裁判。

　　现年54岁的乔老爷子有三个特点，首先是他的光头，从人们知道这个人开始，就一直是光头担当，不知道上学时有没有头发，如果一直都没有，这大概是造成他后来人性扭曲的一个原因。

　　其次，他以“嘴不饶人”闻名。他是场上的老大，吹巨星犯规是家常便饭，2003年季后赛。他曾在10分钟内吹了小牛4次技术犯规，直接把小牛主帅老尼尔森和助教德尔·哈里斯驱逐出场，仅仅是因为这两人没听克劳福德的命令，乖乖的坐在板凳上。

　　第三，也是最重要的一点，这货是个湖人球迷，他吹罚湖人的比赛，胜多负少。

　　克劳福德28岁的时候，就表明过自己喜欢吹湖人比赛，这个趣事都上了新闻。

　　他在洛杉矶的时候，总会把外套放在影帝杰克·尼克尔森座位旁边的技术台上，他超爱尼克尔森，只要他在座位上，克劳福德就会盯着他看一会儿。

　　终于有一天，克劳福德去放外套的时候，狠了很心和偶像打招呼了。“杰克，你好啊。”

　　结果尼克尔森回答他说：“你好啊乔。”

　　克劳福德激动坏了，随便找了球馆里的一个付费电话，给老婆打电话吼道：“杰克尼克尔森知道我是谁！”

　　众所周知，尼克尔森是湖人队的吉祥物，湖人主场有八个座位毗邻场边的客队替补席，到了季后赛，这些座位的票面价格是每场2300美元。其中的两个，即便有人怀揣50万美元的支票意图购买，得到的回答也只能是NO。原因很简单，它们的主人是尼克尔森。

　　早在张伯伦，韦斯特联袂打天下的20世纪70年代，杰克的心脏就被绘成了紫色和金色；此后湖人的一切发生了翻天覆地的变化，老板换了，球馆换了，播音员换了，教练球员更是换了一拨又一拨，惟有尼克尔森的墨镜和黑夹克，和湖人历代王朝的荣耀一起，风雨无阻，经久流传。

　　很难解释尼克尔森对于湖人的深厚感情。他私下对杨瑞说过是因为看球离家近。而他接受采访说的是：“湖人的比赛就像一瓶上好的红酒，历久弥新，每个赛季都有不同的味道。”

　　没错，马刺主场，联盟就安排了这么个货来吹罚比赛。

　　更让人意外的是，尼克尔森破例到客场来观看湖人比赛了，他希望湖人夺冠，这场又很关键。不过在ATT中心球馆，他没有享受在洛杉矶的前排雅座待遇，当开赛前电视镜头捕捉到他的尊容时，全场球迷还报以了一片嘘声。

　　克劳福德出场后，按照习惯放外套到技术台，就像有心灵感应一般看向了尼克尔森所在的位置，第五排，距离技术台也不远。

　　尼克尔森主动挥手，和他亲切的打了个招呼。“乔，你好啊。”

　　克劳福德一愣，露出了无比幸福的笑容，两两相望，这一刻，他们仿佛忘了是在马刺主场，敌人的主场。

　　这气氛，就得放音乐：You're my destiny可带，You're my destiny可带，You're my everything，可带慢，布秒扫，一老凯，搜里奥西，布老布米哒……

　　比赛的结果，从一开始就已注定。

　　同样是姚明和科比的挡拆，同样是突破和空切，在内线出现身体对抗，克劳福德不会视而不见。而上场比赛，马刺防守动作大都不会被吹犯规。

　　其实从另一个角度想，克劳福德不算黑哨，只是换了个吹法，明星哨大过了主场哨。这样的吹罚尺度，就算是赛后查看录像，也说不出他什么来，很多犯规本来就是可吹可不吹。

　　波波维奇不认这一套，因为不满克劳福德的吹罚，他在场边一次次咆哮，终于第三节中段吃到第二个技术犯规，被驱逐出场。

　　马刺末节在缺少了主教练的情况下，临场应变不够快，输掉了比赛。

　　姚明打了36分钟，16投7中，三分球1中0，罚球14中12，砍下26分10篮板5助攻1抢断3盖帽。

　　科比打了42分钟，24投13中，三分1中0，罚球8中6，得到32分4篮板8助攻。两人都恢复了正常水准。

　　小莫、琼斯、拉希德、霍伊博格等人提供了足够的外线火力，一起投中了12个三分球。

　　113比98，湖人将比分追成了2比2平。

　　马刺的铁血防守路线不灵了，被吹了很多犯规，穆罕默德6犯毕业，邓肯也身背5次犯规，吉诺比利、鲍文、马龙各四次。GDP组合又都砍下了20+，但其他人只有汀斯利得到了12分5篮板3助攻。

　　这下马刺球迷又不满了，全场马刺只有15次罚球，湖人31次，这特么还是主场吗？


第五百二十五章 火爆的教练，更衣室领袖

　　杨瑞在发布会上表现的很坦然，面对记者质疑，他轻松的回答：“难道一个226CM的超级中锋和联盟得分王，以强攻篮下和突破为主，全场只有3次罚球，大家才觉得合理？湖人的罚球是多，但这是打法决定的。看看双方低位进攻所占的比重吧，马刺很难打到禁区内得分。”

　　杨瑞几句话就表明了湖人才是受害者，第三战才是黑哨，这场湖人低位进攻的确比马刺多，不怕球迷去考证。

　　克劳福德的吹罚已经很低调了，波波维奇在场边掐着老腰一次次咆哮，直到第三节才罚出场。邓肯露出不可描述表情的时候，也没吃到技术犯规。

　　赛后，波波维奇倒是没公开质疑克劳福德，那只会让他被罚款。发布会上，他一直摆着张臭脸，表达自己的不爽。

　　他是联盟脾气最火爆的教练之一，从1996年担任马刺主帅以来，他已经在联盟摸爬滚打了9个赛季，脾气没有一点收敛，算上这次，波波维奇已经累计达到11次被驱逐。

　　未来这个数字还会增加，在杨瑞前世，波波维奇累计超过25次被驱逐，在主场被驱逐的次数更达到了15次之多，是马刺的技犯之王。

　　还有人怀疑波波维奇会故意把自己罚下激励球队，有记者发现，波波维奇在被罚出场之前还特意叫了一个暂停。

　　波波维奇被驱逐把事情闹大，下场比赛在湖人主场进行，主裁判不敢吹太多主场哨，马刺的形势会稍好一些。

　　其实就算他不这么做，大卫·斯特恩也不会在双方第五战做手脚。关注这场比赛的球迷很多，如果吹罚明显有偏向，会破坏了整个系列赛。

　　6月1日，第五战在洛杉矶斯台普斯中心开打。

　　杨瑞来到球馆后，发现更衣室里特别安静，连平时最爱说笑话的达蒙·琼斯都很沉默，大家静静的等待比赛开始。

　　其实湖人最大的问题，是缺少一个更衣室领袖，科比性格决定了他不是个合格的更衣室领袖，他喜欢自己一个人待着。这种人不需要多高的球技，但要让球员们信服，让所有人增多沟通，起粘合剂的作用。

　　杨瑞找许多人单独谈话。

　　“姚，早上投篮练的怎么样？”

　　“还不错。”

　　“三分线外大胆出手，你是球队里最容易获得出手机会的人，就算邓肯想要盖你也不容易。你掩护的时候，距离尽量在三分线外，这样可以让邓肯更远离篮筐，错位对上后卫要大胆出手，别犹豫。在常规赛后半段，你低位进攻比重就增加了，我不管贾巴尔和迪瓦茨怎么指导你，但是你不能照搬前辈的打法，要走出一条自己的路，你可以更全面。”

　　杨瑞和姚明交流用的是中文，不怕旁听。

　　姚明进了季后赛，三分命中率高达40%，出手却少了，总共投进2个球，这并不是杨瑞想看到的，投篮减少意味着撤空能力减弱。

　　遇到对方内线比较软的，姚明可以往篮下打，靠近篮筐的地方出手命中率高。但遇到马刺这种擅长禁区防守的球队，姚明拉出去投篮、组织更让对手难受，因为马刺防科比要比防他难得多。

　　杨瑞对莫威廉姆斯说：“今天我会让你替补，不是因为你打的不好，而是你持球攻越来越有信心了，我觉得不给你球权的话有点浪费，带替补的时候你接球出手要坚决，如果是马龙换防，过他！”

　　莫威廉姆斯越打越有信心，平时在队里和科比学了几招，进攻出色，杨瑞要是给他足够的球权，他场均能得15分以上。

　　杨瑞聊最多的人是伊戈达拉，这个系列赛他打的很糟糕，对上吉诺比利场场吃瘪，心态变的有些急躁。

　　吉诺比利在2004年奥运会上就大放异彩，面对梦之队一群球星都带队赢球，还拿了奥运会MVP，这个赛季他更厉害了，单挑伊戈达拉占上风很正常。

　　“安德烈，你不用在进攻端做太多事，等机会投篮，防守方面，我希望你能干的更好。之前你放吉诺比利一段距离效果并不好。今天你尽量贴身对抗，阻止他接球，防无球为主，用力量打乱他的节奏。如果他靠掩护摆脱，是邓肯、马龙这些能中投的人掩护，你就直接换防，把吉诺比利交给队友。如果是穆罕默德掩护，你就追防包夹。”

　　伊戈达拉正色道：“我一定会做好的。”

　　“我相信你，放松，大胆对抗，今天是我们的主场，裁判不可能几分钟就把你吹下去。”

　　进攻端工作简单，要是再防不好，伊戈达拉都不好意思首发了。他未来年龄大了在勇士队喜欢“装死”，关键比赛才全力以赴，现在他还是个很求上进的大好青年。

　　几个老将杨瑞不用多沟通，就是随便打个招呼，像霍伊博格、拉希德、奥多姆等人上场就知道该怎么打。

　　球员们准时出场，姚明和科比压轴，获得了热烈的掌声。

　　杨瑞出场时也很受球迷欢迎，他到场中向四周球迷挥手致意，然后又和坐在前排的杰克·尼克尔森，亚当桑德勒，莱昂纳多等电影明星打了招呼。

　　余嘉说：“杨瑞现在也很像明星，一身行头就不一般，穿的休闲西装都是定制的。今天，他的好哥们和女友没有到场观战，朋友是脸书老总很忙，斯坦娜是去拍戏了。”

　　张合理说：“这样他会把更多精力放在球场上，湖人赢球的把握也就更大，这场很关键，赢的队伍更有机会晋级总决赛。”

　　斯坦娜通过生化危机系列和《迷失东京》，成了好莱坞炙手可热的新人女演员。她从一开始走的就是商业动作片路线，形象英姿飒爽，很多商业电影都找她视镜，而且是比较大的制作，起步不是一般演员能比的。

　　托马斯更忙碌，作为脸书公司的老大，他得负责公司里的一些决策，还有大量应酬。一个人事业成功是要付出很多代价的，托马斯出门需要带更多保镖，私人时间也变少了。

　　以前，托马斯换女朋友很勤，现在他不再是愣头青，变得事业为重。没办法，他不敢再轻易和女人扯上关系了，担心碰上想要敲诈钱财的骨肉皮，这种人在美国太多了。

　　过犹不及，成功人士没法体会常人的轻松生活。

　　托马斯为脸书公司付出很多，欣然接受了大量股份，没再和杨瑞客气，两人占股比率差不多。而且杨瑞在公司里是没有实权的，所有人都知道托马斯是大头目，他没杨瑞名气大，但在商业圈子里更风光。

　　杨瑞没任何意见，哪怕他占股份少点都可以接受，正因为他看淡金钱的性格，托马斯和他从来没在利益问题上产生过矛盾，相处的和贫穷时一样愉快。

　　球员热身后，比赛开始了。


第五百二十六章 销声匿迹，针对防守

　　湖人首发：达蒙琼斯、霍伊博格、科比、奥多姆、姚明。

　　湖人首发换了三个人，这是杨瑞和助教们商量后的结果，想最大限度的增加攻击力，拉开空间，防守方式也从联防变成了人盯人。

　　助教霍林斯对此颇有微词，他是个防守教练，一直扭转不了思想，希望能在保证防守的前提下加强进攻。霍伊博格、琼斯首发，单防能力要差不少。

　　杨瑞解释了自己的想法，派上投手，才能让“嗑药组合”更好的发挥。湖人常规赛几次大胜，伊戈达拉都是打替补，湖人的进攻对手根本防不住。

　　而马刺让吉诺比利替补，湖人更应该保存伊戈达拉的体力，在第二节加强防守。

　　有数据做例子，霍林斯没办法了。

　　奥多姆首发机动性，控制篮板球的能力度好过拉希德，所以让他首发了，这样邓肯在侧面接球的时候，姚明也可以跟出去干扰。

　　杨瑞发现姚明防邓肯的效率要好过其他人，不会再让矮个子内线去主防邓肯了。

　　在他前世，邓肯2015年季后赛还能低位背打小乔丹砍下20+10，要想限制他跳投，就得上大个子干扰。邓肯有可能持球过掉姚明，但那并不是他的强项，也等于打乱进攻节奏。

　　马刺首发：帕克、巴里、鲍文、邓肯、穆罕默德。

　　波波维奇觉得帕克也是靠突破进攻为主，和吉诺比利有点重叠，想最大限度的发挥两人的突破能力，所以岔开出场时间，这样吉诺比利还可以节省点体力。

　　这么做有利有弊，湖人防守时能轻松许多。

　　邓肯跳球获胜，马刺先攻，球员们盯上了自己的人。科比主防帕克、琼斯盯巴里、霍伊博格防鲍文，奥多姆对付穆罕默德，姚明主防邓肯，任务最重。

　　马刺球员拉开，邓肯和帕克中路打挡拆，姚明距离一步半，防突不防投，帕克强行突破，靠着速度变向走右路过掉了姚明。

　　奥多姆放开了穆罕默德篮下补防，之前两场比赛，湖人球员也经常放空穆罕默德，这是马刺最弱的进攻点。

　　帕克知道队友投篮是什么水平，远离篮筐就不能传，跑动中右手将球高抛而起，躲开了奥多姆封盖，球准确的落进了篮筐。0比2。

　　GDP组合每个人都有自己的绝招，邓肯擦板，吉诺比利欧洲步，而帕克的绝招是抛投，他有着无与伦比的抛投手感，经常可以在禁区内得分，是禁区得分最多的控卫之一。

　　对于这种球，杨瑞不会批评球员，尽力而为，防守到位就够了。

　　湖人进攻，琼斯带球到前场传给科比，然后往左侧跑位，霍伊博格去了右侧底角，奥多姆在右侧70度，全都拉开了，姚明三分线外给科比掩护。

　　科比左侧突破，甩开了鲍文全速往底线带，和姚明拉开了距离。邓肯一看科比把鲍文甩远了，赶忙跟上。

　　科比没能直接突入篮下，胯下运球给右手变向后撤了一步和邓肯拉开了距离，45度吸引了鲍文追防上来，把球快速转移到了中路。

　　之前的比赛中，姚明会往篮下空切为主，或者进三分线内一步在高位接球，他选的接球位置给了邓肯追上的可能，现在他在三分线外站定了等回球，距离邓肯更远。

　　姚明准备充分，立即出手，邓肯扑出来轻微干扰，没有起跳，球投的很正，碰筐而入！3比2。

　　全场球迷沸腾，姚明投进三分，要比他扣篮更能吸引球迷。比姚明扣篮漂亮的人比比皆是，比姚明个头更高还能投三分的人，这地球上没有，物以稀为贵。

　　马刺进攻再打挡拆，又是两个大个子一起防帕克，他传球给了中路，邓肯面对科比有身高优势，并没有出手，而是高举高打，观察队友跑位。

　　侧面穆罕默德给巴里无球掩护，球传过去，奥多扑出去防守干扰了投篮，球偏出，姚明抢到了篮板球。

　　杨瑞在场边带头给奥多姆鼓掌，这种防守不会给奥多姆加数据，作用非常关键，拉希德没首发，就因为防这种球速度不如奥多姆。

　　要是让马刺三分投开，湖人就不好赢球，防三分比防邓肯还关键。

　　在杨瑞前世，很多人不满NBA的发展趋势，说比赛变成了球员投三分的游戏，不如原来热血了，不好看。

　　之所以会变成这样，就是因为那些热血，靠篮下强攻的球队被三分队虐的被迫转型。

　　所有人都明白了三分投篮效率要高过两分跳投，低位强打。只要在未来会防守，三分命中率超过40%的球员，不愁找不到工作，所有球队都欢迎，还能获得更多出场时间。

　　内线也被迫改变，奥斯特塔格、杰罗姆·詹姆斯这种站桩型中锋渐渐销声匿迹，机动性强，擅长防三分的内线变的很受欢迎。

　　像特里斯坦·汤普森，毕永博这种纯蓝领，未来靠着防挡拆能力，再抢几个前场篮板球，就能拿两千万年薪，在这个年代是不可想象的。

　　从这个角度来看，奥多姆实在非常可惜，如果他晚生10年进NBA，肯定会成为全明星，获得很高的评价。他不但能防挡拆，抢篮板，还能投三分和组织传球呢。

　　湖人阵地进攻，三人拉开，科比挡拆后往低位带，姚明不空切，三分线外等机会。

　　邓肯跟着科比远离了姚明，鲍文没再去追防，总是让姚明空位轻松出手可不行。

　　科比用余光观察场上局势，在45度从容单打，运球给左手，往底线迈了一步，轻轻探肩，吸引邓肯横移后，他背后运球快速给了右手往中路变向，贴着邓肯起三步进到了篮下，拉杆上篮球进。5比2。

　　即使是邓肯，一对一也没法防住科比。这是错位，科比打内线突破花样很多，上篮更是能在空中做假动作，邓肯转身稍微慢一点就盖不到。

　　波波维奇在场边有点不满，冲着鲍文喊了两声，要求他更积极的绕开掩护。科比只是得分还好，要是强打造犯规，让邓肯陷入犯规困扰，减少出场时间，马刺就没法打了。

　　马刺进攻，帕克继续和邓肯打挡拆，还是没能轻松摆脱上篮，他传给巴里，霍伊博格绕开掩护追上了，巴里运了一步又传给邓肯。

　　邓肯中路策应，再传跑位出来的帕克，科比跑动跟上了帕克。

　　几次传球，眼看24秒快要用完，巴里强打霍伊博格，一步急停跳投，在干扰下偏出，篮板球被姚明得到。

　　波波维奇皱起了眉头，意识到马刺的进攻套路已经被湖人适应了。这套阵容的弱点是只有帕克和邓肯两个持球进攻点，很容易做出针对性防守。湖人队两个防守较弱的人去盯进攻弱的球员，不会成为漏洞。


第五百二十七章 真投！真进！真防！真大！

　　湖人进攻，球员还是拉开了交给科比单打。

　　赛前杨瑞的安排是只要没人包夹，科比随便单挑，投40个以上没关系，吸引了包夹再分球。

　　科比最喜欢这样打，个人就是战术，赢了英雄无敌。

　　他走右路带到了45度面框，这时琼斯从底线往上线跑位，奥多姆则去了左侧，简单的跑位战术，给科比让出空间。

　　要是马刺球员跟人不紧，或者这时采取底线包夹科比，他分球给琼斯就是机会。两人的跑位路线是固定的，科比轻松就能找到人。

　　马刺外线没有包夹。科比右侧胯下运球突底线，吸引着鲍文一直跟到篮下，科比从右侧面框跳起，空中拉杆滑翔到了左侧，右手反手上篮，轻巧的打板命中。7比2。

　　鲍文没完全卡住位，一看科比跳起就知道要坏，他的素质没法和科比相比，侧面盖不到。

　　鲍文身高201CM，体重只有90公斤，特点是“防守不失位”，重心很稳，不易吃晃，这种风格防面框突破好使，科比如果背打或者从侧翼冲击篮筐，鲍文的技术不好防。就算他跟上了科比的第一步，科比背身靠住他也可以再转身跳投。

　　在杨瑞前世，两人职业生涯对位54场，科比场均27.2分5.9篮板4助攻，大部分时间，他面对鲍文都能砍下30+。

　　马刺进攻依旧乏力，帕克突破不成分中路，邓肯面对科比投了一个偏出，篮板球被奥多姆抢到，落地传给了科比。

　　科比带球单人下快攻，场上出现了错位。科比在罚球线前变向突右路，迈了一小步，邓肯跟着往后撤，重心一移动，科比右手背后运球给了左手往左侧变向，双手拿球一举。

　　邓肯防守经验丰富，没有起跳，往前迈了一步，抬双手干扰。不跳的话，对手没法造犯规。但科比也有后续动作，左脚中轴脚不动，右脚往前迈了一步起跳，侧身从邓肯身边跳过，左手挑篮打板得分。9比2。

　　张卫平叫道：“科比又进一个，连续打邓肯成功，看看科比这叫一厉害，怎么打怎么有！”

　　马刺进攻，帕克再次强行突破使出小抛投，躲开了奥多姆封盖但是没进。姚明抢到篮板球找科比。科比错位快下带到前场，见邓肯退的比较靠后，中路靠右一点的位置忽然干拔三分，这次偏了，回撤的巴里轻松拿下篮板。

　　张合理说：“科比没进，虽然没进，但就得这么打。”

　　余嘉笑道：“马刺现在进攻就靠帕克和邓肯，攻不破湖人的防线，看看这回合怎么打。”

　　邓肯到侧面去掩护，然后右侧接球，姚明防了出来。

　　邓肯持球突底线，这个系列赛，邓肯多次利用这种动作进攻，姚明被过了好几次，4场打完熟悉他的节奏了。

　　杨瑞赛前特别嘱咐姚明卡底线，邓肯没过去，背身护球靠了姚明一下，往中路转身，奥多姆回缩形成了包夹。

　　如果是打普通内线，邓肯可以往内线凿，可以往两侧转身勾手，可以后撤步打板跳投，多种选择，但他这样打湖人两大内线肯定没效率，只剩一个选择就是传球。

　　邓肯传给了巴里，后者没能摆脱霍伊博格。

　　夏天底薪签约霍伊博格，湖人是捡到了宝贝，这位老将身高只有193CM，打2号位跑不快，跳不高，却有着丰富的比赛经验，知道攻防两端自己该干什么，防投篮型球员比较擅长，知道保持距离让人突破不了，然后干扰。

　　巴里不是空位一般不出手，再分球给帕克，24秒时间快到，帕克强行突破，一个大跨步转身从科比和奥多姆的缝隙里穿过，转到篮下失去平衡的情况下挑篮球进，然后摔出了底线。9比4。

　　帕克爬起来就回防，今天表现不错，波波维奇却一直很严肃，两个进球都太难了。

　　帕克的进球非常精彩，但中国球迷如果不是看电视直播而是听广播，绝对不会知道场上发生了什么，因为解说是这样的。

　　“这球他还真投！嘿！还真进！呦，这湖人还真防啊！这球难度还真大！”

　　湖人进攻，科比靠无球掩护接球，拉开了单挑鲍文，姚明、奥多姆依旧拉出三分线外，加上投手吸引防守，没人能包夹科比。

　　杨瑞安排战术很简单，就是帮有优势的球星创造单挑机会，前世菲尔·杰克逊带湖人拿五冠也是走的这个路子，阵容比现在还差呢。

　　超级球员都是自带体系的，乔丹、科比、詹姆斯、邓肯等人无一例外，这时顺应自然，帮球星发挥实力，才是最聪明的选择。硬要把战术搞复杂的话，未必能赢球，还会引起球星的反感。

　　姚明站在三分线外就让马刺防守端非常难受，这就是为什么杨瑞让姚明加练三分球而不是勾手，湖人用不着他低位强攻邓肯。

　　科比右侧背身靠了鲍文两下往底线转身后仰跳投，姿势美如画，空心入网。11比4。

　　全场球迷一齐欢呼喝彩，还有人喊起了MVP！

　　关键比赛，科比手感火热，开启天神下凡模式了。抽风的科比，一对一联盟没人能防住。

　　波波维奇很清楚这一点，赶忙叫了暂停，准备加强对科比的防守。

　　张合理激动的说：“麦迪、卡特破包夹的能力不如科比，他拿球无人能挡，没人防得住他！84分不是什么人都可以拿得到的。这么打下去湖人今天一定能赢。”

　　电视机前一些观众感到无语，因为马刺还没包夹科比，你从哪里看出他破包夹能力的？

　　其实，张合理说对了，波波维奇现在就很头疼怎么包夹科比。单防，他靠着个人能力能得分，保证效率，包夹的话，湖人其他球员又不是吃素的。

　　暂停结束后，波波维奇还是选择了包夹科比，并换上了吉诺比利，换下巴里，增加一个持球进攻点。

　　巴里只是伪首发，如果吉诺比利打霍伊博格，轻松就能突破。果不其然，吉诺比利上场就侧面突破成功，上篮得分。11比6。

　　但是湖人马上就还了一个。

　　科比接球走右侧，吉诺比利帮鲍文包夹，科比45度分球给了往上线跑位的霍伊博格，后者70度空位接球跳投三分，空心入网。14比6。

　　马刺进攻，吉诺比利持球突破，一变向就被霍伊博格拉住，然后杨瑞趁着死球机会换人，伊戈达拉出场替下了霍伊博格。

　　下场时，杨瑞站起来给老将鼓掌，只打这一会儿，进一个球，他就配得上底薪了。

　　本赛季霍伊博格常规赛三分命中率高达44.6%，场均进1球。进了季后赛他更变态，命中率达到了50.2%，虽然每场只能投进0.7个三分，但上场就能发挥。


第五百二十八章 快过来挡拆，我要和马龙单挑

　　杨瑞换人非常及时，如果让霍伊博格多防几个回合，吉诺比利很可能带领球队追回比分，至少也不会让分差继续扩大。

　　伊戈达拉出场后，不惜体力的跟防吉诺比利，不断贴身对抗，让他球都不好接。

　　未来伊戈达拉人称“真大腿”，“穷人版詹姆斯”，身体素质联盟顶级，吉诺比利不靠掩护很难摆脱。

　　邓肯掩护，伊戈达拉就换防邓肯，继续贴身，姚明、奥多姆两人在禁区附近阻挡后卫突破。波波维奇没安排穆罕默德掩护，就在底线待着，随时空切篮下，接球可以捡漏，他这种没中投的人出去掩护就是坑自己人。

　　吉诺比利在贴身严防下没法像前几场那么潇洒自如了，哪怕他现在还长发披肩，只是头发很难察觉的略稀疏了一点。

　　后半段马刺外线迟迟找不到感觉，奥多姆下去休息了5分钟，迪奥出场，保证对外线的防守强度，马刺5次三分出手全偏出了篮筐，邓肯在姚明防守下表现也很糟糕，只得2分。

　　湖人就是坚决打科比这一点，进攻更顺畅。

　　首节科比砍下18分2篮板2助攻，姚明有7分5篮板进账，湖人32比16领先，这是系列赛单节分差最大的一次。

　　第二节，湖人由莫威廉姆斯引领进攻，另外四人是伊戈达拉、迪奥、奥多姆、拉希德。

　　要是有和杨瑞一样的重生者，看到湖人阵容，肯定会感到热血沸腾。

　　这特么是替补？这五个人如果都在巅峰，带上几个投手，角色球员，肯定可以冲冠。

　　当然，对上大部分冠军球队他们打不赢，毕竟缺少超级明星。遇到2007年的骑士队肯定可以一拼，哪怕对方有人能走四步上篮。

　　马刺替补五人：汀斯利、吉诺比利、罗宾逊、马龙、内斯特洛维奇，和前几场没有变化。

　　湖人的战术是迪奥中路组织前锋，两个内线在两侧给后卫掩护，后卫接球投篮，或者吸引了内线换防突破，分球给空切的内线。

　　伊戈达拉终于威风了一场，打起了老鹰进攻的套路，往内线空切，接到迪奥传球就靠身体冲击篮筐，马刺两个替补内线换防速度都不是很快。

　　莫威廉姆斯找掩护则是沿着三分线跑位，换防慢点，接球就扔三分，换防快了，他就拉开距离单挑，持球突破。

　　杨瑞前四场战术没这么全面，虽然有研究马刺阵容，但实际操作起来，还得球员们在场上找感觉。今天他围绕着莫威廉姆斯、伊戈达拉两个新人跑战术，打了马刺一个措手不及。

　　湖人战术调整了，马刺防守却一成不变，替补还是那些人，怎能不吃亏？单是两个内线机动性就比湖人差了一截。

　　波波维奇意识到这么打不行，提前换回邓肯，换下脚步不利落的老马龙，可球队已经落后23分了。

　　6分钟后，杨瑞换下迪奥，换上科比，另外四人继续打，人盯人防守，严防外线突破，这是马刺擅长的东西，湖人也会。

　　重生，让杨瑞拥有非凡的眼光，不只是知道那个球员有潜力，值得培养，他也有很多人们不知道的攻防战术可以借鉴。

　　今天他的打法，是借鉴2003年总决赛网队VS马刺的战术。那个系列赛网队的防守非常稳固，虽然2比4输掉了比赛，但每场输的都不多，也有机会赢球。他们防守最重要的一点是单防邓肯，防死三分球。

　　那个系列赛邓肯的数据很漂亮，最后一场砍下准四双，但球队整体得分并不是很多。网队主要还是输在了自己进攻烂上，球队最擅长进攻的人是基德和肯扬马丁，这真是悲剧。

　　湖人稳固防守的同时有科比单挑，内线的撤空能力更是完爆马丁、科林斯。

　　半场结束，湖人66比38领先28分。

　　第三节，休息了一整节的姚明回到场上，一大带四小，迪奥客串4号位，外线是科比、阿里扎、琼斯。

　　阿里扎之前一分钟没打，这时出场是为了防守，像伊戈达拉那样纠缠吉诺比利，采用防无球不断贴身找对抗的方法。

　　这种防守方式很消耗体力，湖人有多名出色摇摆人，两人都没劲了，还有迪奥可以打小前锋。杨瑞不需要科比去主防吉诺比利，让他把精力放在了进攻端。

　　这节马刺靠着GDP组合的发挥，将分差追到了18分进入第四节，保留了赢球的希望。

　　然而，末节吉诺比利体力出问题，得分效率下降了。他25岁才进NBA，体能是限制他成为超巨的重要原因，没有哪个超巨场均出场时间不到30分钟的。

　　穆罕默德也下场休息了一会儿，马刺防守体系崩溃了。

　　准确的说，崩溃的人是马龙。常规赛的时候他膝盖受过伤，进入季后赛支撑了多场，表现还不错，但是这个系列赛，他场均要打27分钟，超标了。

　　波波维奇重用马龙，不用内斯特洛维奇是无奈之举。

　　内斯特洛维奇属于兢兢业业、朴实无华的球员，是一名强壮的，无畏的，稳定的肉盾中锋。进攻端他有扎实的掩护，精准的半截篮以及勾手技术，但是防不好挡拆，进了季后赛他就没多大用处。

　　马龙经验丰富，却已经达到极限，换防后卫跟不上了。

　　科比可没有尊老爱幼的习惯，他连自己的老娘都能告上法庭，末节马龙在哪一侧，他就攻哪一侧，和队友配合的很积极。“快过来挡拆，我要和马龙单挑！”

　　马龙距离远了，科比急停跳投，近了就过人，如果鲍文追防，科比吸引包夹分球，拉希德就能获得空位出手机会。

　　拉希德早上也加练了三分，没有让人失望，连中两个，和科比一口气把分差拉大到了30分，进入垃圾时间。

　　斯台普斯中心变成了一片欢乐的海洋。

　　杨瑞5分钟后换下了全部球星，派上了莫威廉姆斯、阿里扎、沃顿、迪奥、迪奥普组合。进攻是攻不起来了，防守强度还在，尤其迪奥普也是防禁区高手。

　　杨瑞的计划是让核心保存体力，争取在马刺主场赢球，6场结束战斗。

　　波波维奇看出了杨瑞的想法，也换下了全部主力。明知道赢不了的比赛，如果只为少输一点就留主力在场上消耗，那就太愚蠢了。

　　波波维奇看了马龙的情况后，很清楚胜利的天平已开始向湖人队倾斜，湖人上半场的战术让他感到很头疼，尤其是第二节。如果想要顶住，邓肯就得再增加出场时间。

　　科比只打了35分钟，砍下39分3篮板6助攻。姚明打了29分钟，出手不多，命中率很高，10投7中，三分球2中1，罚球2中2，得到17分8篮板。

　　终场118比85，湖人大胜33分取得了赛点。


第五百二十九章 点废成金，进军决赛

　　媒体共同特长就是见风使舵，前三场打完看好马刺的人全都改口了，再没人说“姜还是老的辣”，改成“年轻无极限，挑战一切”，“老兵永不死，只是渐凋零”这些套话。

　　杨瑞看了新闻，相当鄙视这些记者。

　　老兵的梗实在太俗套了，被人引用的程度能和“你的数学是体育老师教的”相比。

　　这么俗有意思吗？这帮俗人就不能稍微改改，加入自己的思想。比如“你的开车技术是生理健康老师教的。”看看，多么清新脱俗，而且不含一点讽刺的意思。

　　“嗑药组合”的人气近一步提升，很多媒体称他们比“OK组合”更好。

　　如果只是常规赛打的好，球星数据好，像“姚麦”组合不会获得太高的评价，赢不了冠军，一切都是虚的。现在“嗑药组合”距离冠军越来越近，最大的荣誉总是属于球星，内外双核都跑不了。

　　至于湖人的角色球员有多强大，其他人没有杨瑞的眼光，不知道。就算现在，大部分人还是觉得马刺阵容要好过湖人，角色球员名气更大。

　　因为，有媒体用“点废成金”来形容杨瑞，列举了莫威廉姆斯、琼斯、姚明、迪奥等人数据上的进步。

　　网上讨论更激烈，杨瑞球迷低迷了几天，湖人取得赛点后，他们都站出来了。

　　“之前说马刺能击败湖人的人呢？出来辩论啊，输了这么多，看马刺还怎么赢。”

　　“杰瑞杨4次最佳教练，4枚冠军戒指，真不是吹出来的，从来不缺席分区决赛的人，脸是这么容易打的吗？”

　　“刚开始看NBA不久，听说有个人是场边上帝，一查网上资料吓了一跳，如果不是2001年猛龙球员伤病，可能就建立王朝了。2002猛龙、2003奇才……杰瑞杨中间歇了一年，否则如果今年湖人夺冠，他个人来说就是三连冠。”

　　“2005年湖人的首轮选秀权交易出去了，作为换姚明的筹码，现在看实在太明智了，杰瑞杨从一开始就知道这个签顺位高不了，因为是他带队，湖人用两个边缘人，一个30位选秀权就换来了未来联盟第一中锋，尼克斯未来10年都会是联盟最大笑柄。”

　　“新秀们一定都很遗憾，湖人只有一个2轮选秀权了，不知道会不会选人。我想新秀应该都希望到湖人打球。”

　　网上，湖人晋级的支持率已高达90%，马刺实力可以和湖人相比，人气差远了。

　　6月3日，第六战在圣安东尼奥进行。

　　关键比赛，马刺主场球迷并没有统一服装，精神头普遍也不是很高，在球员出场时，没能把最大的嘘声给客队球员。

　　赛前有不好的消息传出，马龙膝盖旧伤复发，很可能缺席这场比赛，就算进入大名单也难出场，状态不佳。

　　少了马龙，马刺4号位实力变差，邓肯没有好的替补了。

　　马刺球迷不统一服装，则是无奈之举。因为马刺队的主场队服是以白色为主色，黑色为配色。要是球迷统一穿着球衣来，或者发匹配颜色的纪念T恤，会让人感觉像进了葬礼现场，太不吉利了，球票会卖不出去的。

　　波波维奇做出了调整，吉诺比利重回首发阵容，加强进攻。

　　马刺没有退路了，输球就被淘汰，赢了哪怕球员体力处于劣势，至少还能抢七，保留晋级的希望。波波维奇决定增加球星的出场时间，拼尽全力。

　　妖刀一出，湖人用人盯人战术立即不好使了，霍伊博格防不住吉诺比利。

　　幸好杨瑞会及时调整，1分半钟出现死球，霍伊博格就被换下，伊戈达拉出场。

　　首发两队打成24平。

　　姚明又投中了一个三分球，一次空切得分，拿下5分3篮板1助攻表现一般。

　　科比只得7分，状态也不好，7投仅2中，投中一个三分，罚球2中2。

　　得分最多的是达蒙琼斯，投中两个三分，并靠身体挤着帕克强行上篮得手，单节拿到8分，没篮板，没助攻。他的意外爆发让马刺首发占不到便宜。

　　第二节汀斯利和帕克双后卫带替补，有时马刺靠双后卫能一波流打蒙对手，两人的速度都非常快，这次却不灵了。

　　湖人替补回防速度也非常快，霍伊博格被弃用，杨瑞让阿里扎、伊戈达拉多打，三分虽然差，但联防起来很厉害。

　　四人把禁区一堵，只留一个阿里扎在外围贴身防巴里，马刺的三分投篮完全哑火。

　　马刺的外线阵容比杨瑞前世要强，内线却变化不大，在破联防方面差了一些，马龙不打，就只能上内斯特洛维奇了。

　　在杨瑞前世，老将罗伯特·霍里在马刺，发挥很大作用，能撤空投三分。

　　杨瑞造成了蝴蝶效应，霍里和湖人续约了，后来湖人又把他送去了骑士，马刺因此少了个能撤空的大个。要想改变这一点，马刺只能未来交易来“华尔街之狼”马特·邦纳。

　　内斯特洛维奇主防迪奥成为了漏洞，几次被过。

　　肯尼史密斯感叹：“内斯特洛维奇实在很让人失望，如果不是中期换来了穆罕默德，马刺没法和湖人抗衡。”

　　巴克利笑道：“系列赛开始前，波波维奇说内斯特洛维奇可以防守姚明，显然是失败了。”

　　杨瑞做了万全的准备，在他前世，内斯特洛维奇的确是波波维奇对付姚明的一个高招，曾经多次与姚明对位，还将他弄到受伤过。

　　现在只要内斯特洛维奇出场，杨瑞就让姚明到三分线外去掩护，帮后卫摆脱突大个，自己在外围等待机会，接球投篮。

　　湖人领先6分进入下半场。

　　第三节湖人联防，姚明守住禁区，另外四人严防外线投篮，马刺球员外线疯狂打铁。

　　科比今天投篮不准，莫威廉姆斯发威了，连中三分球。第三节结束时，他12投6中，三分球9中5，罚球4中4，已砍下了21分。

　　作为控卫，小莫只有1次助攻，但他能得分，对球队的帮助就足够，湖人领先20分。

　　末节为了追上比分，马刺球员增多了外线投篮，这时杨瑞又让姚明休息，迪奥、奥多姆搭档，换防速度非常快，邓肯开始得分，但落后这么多，想打两分追上，得连进10球才行，邓肯进攻端没有这种统治力。

　　比赛提前两分钟进入垃圾时间，GDP组合三人都打了40分钟以上，都砍下了20+，但是效率并不高。

　　吉诺比利三分8投2中，帕克3投1中，鲍文6投2中，巴里5投1中，汀斯利5投2中的三分已经是超水平发挥，但也无济于事。

　　全场马刺三分线外28投8中，只有28.6%的投篮命中率，整体命中率46.2%凑活，只得了96分。

　　湖人三分线外17中8，出手少，和马刺进球数一样。

　　115比96，湖人再胜一局，4比2进军了总决赛。


第五百三十章 评判英雄的唯一标准

　　网上，很多球迷分析讨论湖人晋级的原因。

　　有人说是杨瑞战术出众，有人说是湖人三分更好，有人说马刺老将没体力了。

　　真正的原因，其实是湖人阵容太强，杨瑞又知道这些人在什么战术体系下容易发挥。

　　马刺阵容强不过湖人，一旦GDP组合被防住，其他人实力要差一些。马刺的强，在于什么战术都能打，内线策应、挡拆、三角进攻、快攻等等。

　　赛后，波波维奇没再找裁判的因素，输得心服口服。

　　这是他第一次和杨瑞的球队在季后赛相遇，评价说：“赛前，我不认为马刺比湖人差，后来才知道，他们比想象的可怕。杰瑞杨并不是只会靠球星赢球的教练，在某一时段，他会为角色球员安排战术，而这些人抓住了机会，很高效。”

　　记者问：“湖人有哪个年轻球员给你留下了深刻印象吗？”

　　“莫威廉姆斯、迪奥、伊戈达拉，我认为他们有成为全明星球员的潜力。”

　　波波维奇夸角色球员，将来湖人想要和他们续约会有难度，这套阵容不拆散的话，他预感湖人真要建立王朝了，下赛季马刺也很难打赢。

　　记者采访杨瑞，让他评价波波维奇。

　　杨瑞说：“他是个好教练，但是我更好，因为成败是NBA评判英雄的唯一标准。”

　　记者问到了东部决赛，现在公牛3比2领先热火，明天将在热火主场进行第六战。

　　杨瑞说：“我会安排球员和教练组成员们一起观看明天的比赛，研究对手，不会因为实力占优而轻敌，我不想给对手任何的机会。”

　　记者问：“你希望哪队打进总决赛？”

　　“无论东部哪队突围，我相信都会是一次精彩的总决赛。”

　　一名记者问：“常规赛湖人赢了热火70分，如果是热火晋级，双方实力差距悬殊，比赛怎么会精彩呢？”

　　总有媒体想要挑事，说这种话会影响总决赛的收视率，双方差距很大，部分球迷就懒得看比赛了，顶多事后看一看新闻和球员数据。

　　杨瑞微笑道：“我认为NBA可以比做电子游戏，吸引人的地方并非只有通关，还有挑战最快速破关纪录，打出高分等吸引人的元素。所以，就算差距悬殊，照样可以打的很精彩，当然，对手不一定这么想。”

　　记者们狂汗，这是表明要在总决赛痛宰对手的节奏啊，还说什么不会轻敌，分明不把对手放在眼里啊？

　　第六战，热火主场顽强的扳平了比分，98比86。

　　湖人众人返回洛杉矶，在球馆的放映室里一起观看了比赛，比赛少有精彩镜头，场面无聊到让人昏昏欲睡。

　　奥尼尔砍下20分7篮板，韦德25分3篮板4助攻5抢断，得分全场最多。球星打出这种数据，根本让观众兴奋不起来。

　　公牛得分最多的麦迪24分3篮板5助攻，布兰德19分7篮板，也很普通。阿泰斯特发挥失常，6投1中，全场只得2分4篮板，没有助攻。

　　6月6日，东部决赛抢七战在芝加哥进行。

　　锡伯杜作为“杰瑞系教练”，这赛季也让人们看到了进步，他在最佳教练评选中排名第三位，略微落后德安东尼，带领球队拿到了东部最佳战绩。

　　公牛成功的方式是高薪挖球星结合培养年轻球员，交易并不多，但是有用。

　　中期，管理层挖来了黄蜂队的边缘中锋贾森·科林斯，增强了内线防守。

　　控卫还是没什么强人，二轮新秀克里斯·杜洪加盟后直接在公牛队打上了首发，表现还不错。杜洪组织能力一般，特长是投三分球，防守也很卖力，锡伯杜对他比较满意。

　　比赛开始后，热火反客为主，奥尼尔拉到外围给韦德挡拆，韦德持球突破速度惊人，中锋很难及时换防，麦迪、阿泰斯特两人追防也来不及。

　　热火的阵容并不比杨瑞前世强，能和公牛打七场，靠的是教练帕特莱利的战术。

　　进入季后赛后，奥尼尔的数据下滑到了19分7.8篮板2.1助攻1.5盖帽，莱利让韦德做球队第一核心，减少了奥尼尔低位强攻次数。防守时，他要求奥尼尔扩大防守范围，不能只缩在禁区附近，要出去干扰投篮。

　　莱利的要求让奥尼尔苦不堪言，但事实证明这的确有效。缩在禁区附近的大鲨鱼数据更漂亮，干扰投篮和换防挡拆非常糟糕。现在他篮板数据下降了，难受的是对手。

　　进入季后赛，韦德场均27.4分5.7篮板6.5助攻1.6抢断1.1盖帽，成了联盟炙手可热的外线明星。有人认为，韦德才是2003届最强新秀。

　　首节热火33比23领先10分。

　　第二节，热火缺少大前锋替补的弱点又开始显现，实力最强的就是非选秀进入NBA的哈斯勒姆，替补是前奇才老将克里斯汀·莱特纳，场均2.2分1.9篮板，移动速度太慢了。

　　公牛打的是小球战术，科林斯做中锋，身高201CM，阿根廷籍非选秀进NBA的诺西奥尼客串大前锋，阿泰斯特带替补，分卫是克劳福德，控卫是简奈罗·帕戈。

　　公牛这套阵容能突擅投，热火的替补则要差许多，哪怕埃迪琼斯带着也攻不起来，被阿泰斯特重点照顾。

　　很快公牛就追回了比分，后半段也打的不错，麦迪、布兰德出场，和克劳福德一起保证攻击火力，领先5分进入了下半场。

　　中场休息时，大部分人看好公牛赢球，理由是打球的人更多。

　　诺西奥尼出人意料的好使，球风凶悍，个头不高，但是拉出去能投篮，把对手大个子4号位引出来能突破。防守时他不惧对抗，和阿泰斯特有相似之处。

　　这只是诺西奥尼的新秀赛季，季后赛场均能砍下12.8分6.1篮板1.4助攻。

　　杜洪加盟后，公牛1号位也不是那么薄弱了，从杜克大学上了四年学，他数据不显，经验丰富，不乱来。

　　要是去一支进攻普通的球队，杜洪只能打替补，在公牛队却适合首发，只需把球带到前场给队友，没机会持球攻。他的风格也适合湖人，所以杨瑞曾将其列入第二轮备选名单。

　　上半场梦游的大前锋布兰德开始发威，挡拆后投中三个中投，队友把奥尼尔撤出篮下后，他在低位也单挑了哈斯勒姆两个。防守端布兰德同样有出色表现，给了奥尼尔一个大帽。

　　在公牛联防体系下，热火三分球差的弱点再次显现，佩顿、韦德在外围被放两步远，跳投也没把握。

　　公牛领先17分进入末节。

　　最后一节，克劳福德开场就发挥，投中两个三分，突破吸引包夹，助攻阿泰斯特命中底角三分球，助攻普尔兹比拉扣篮得分，锁定了胜局。

　　热火派上最强阵容，苦苦追赶，最终还是90比109失利，3比4被淘汰。


第五百三十一章 更无私，总决赛

　　今年NBA赛季开始的晚，6月6日才结束东部决赛，公牛队将休息3天，9日双方第一场比赛在洛杉矶进行，赛程232。

　　被淘汰，对“大鲨鱼”奥尼尔来说未必就是一件坏事，至少他不用承受巨大的心理压力了。到洛杉矶作战，他肯定会被主场球迷狂嘘，热火还是弱势的一方，这会显得他当初的选择更愚蠢。

　　发布会上，记者让锡伯杜评价湖人，他选择示敌以弱，表示公牛只是挑战者。

　　公牛的几名球星同样不提胜负，只说尽力拼搏，争取给湖人制造麻烦。目标只是给对手制造麻烦，他们已经没法更低调了，再低调就得直接跪在地上唱《征服》。

　　“杰瑞系教练会师总决赛”，“师徒对决”，很多媒体用了这样的标题来吸引球迷。

　　ESPN组成的13人专家团预测胜负，一边倒看好湖人夺冠，只有两人猜测双方会打六场，5个人选择了横扫，其他人相信是5场结束战斗，别说看好公牛夺冠，连个看好双方打抢七的人都没有。

　　网上，球迷除了芝加哥人以外，也没有人支持公牛夺冠，人气和湖人比差远了。

　　这令大卫斯特恩非常头疼，总决赛收视率肯定不会很高，他没办法改变这一点，总不能为了创造对手，刻意去削弱湖人吧？

　　联盟只能尽力渲染球星之间的较量，但无论怎么宣传，球迷讨论比赛，普遍认为总决赛看点是湖人球星飙高分，赢更多分。

　　9日早上，科比加练了投篮，训练结束时，杨瑞到了球馆，叫他一起吃早餐。

　　去球馆附近的早餐店点了培根煎蛋等等，两人聊起了晚上的比赛。

　　杨瑞说：“科比，首场比赛，我希望球队收获一场大胜，需要你突破组织传球为主，减少中远距离投篮，你得比以往更无私。”

　　“哦？”科比等着他的下文。他练投篮，是想晚上大量出手呢。

　　杨瑞不紧不慢的说：“我大体能猜到公牛的防守战术，锡伯杜和我合作过很多年，一起在猛龙打湖人就两次，他会尽量切断你和队友之间的联系。阿泰斯特是个出色的外线防守球员，麦迪和你很熟，他们两个重点照顾，你得分肯定会比较难。”

　　“我能打爆他们。”科比哼道。

　　杨瑞笑笑：“是啊，但是姚空切打篮下，或者拉希德在外围空位投三分，打爆公牛更容易。你单挑为主，公牛队一定会很高兴。和你做对手的时候，那两次总决赛你的表现就让我很高兴。”

　　科比有点不高兴了。“你这是讽刺我吗？”

　　“不，我只是说一个事实，打马刺的时候，球队需要你单干，因为马刺整体防守很强，你单挑更容易得分。防守端有明显弱点的公牛，你助攻队友要比得分容易，如果你能拿下25分5篮板10助攻，投篮命中率50%，获得的评价肯定比系列赛场均得30分，40%命中率更高。第一种打法，我们轻松赢球，第二种大概也能赢，但场面不会那么漂亮。”

　　科比想都没想就回答：“我选第一种。”

　　不是他喜欢第一种，而是他想和杨瑞搞好关系。

　　之前两次打猛龙的总决赛，科比赛后都被媒体说成了拖后腿的存在，数据不差，但是命中率太低。如果这次命中率又很低，媒体肯定不会说他什么好话。

　　今天他一早来球馆加练，也和昨晚没睡好有关，姚明的投篮命中率稳定的在50%以上，公牛的内线又不算强，中锋是两个蓝领，要是姚明打出漂亮数据，FMVP不一定是谁的。

　　科比很清楚，走到今天这一步，湖人发生天翻地覆的改变，和杨瑞来执教密不可分。杨瑞告诉他多助攻，那么无私的打法应该更容易拿MVP。

　　现在的科比没杨瑞前世那么执拗，他只有2001年拿了一冠，哪怕现在有了常规赛MVP，底气也不是很足。

　　杨瑞点点头：“乔丹2003年总决赛打出准三双拿下了MVP，你能力比40岁乔丹强得多，肯定也能打出高效拿MVP，好好努力吧，错位打内线的时候个人进攻为主，遇到阿泰斯特、麦迪就传球。”

　　科比笑了，公牛如果不用联防，他挡拆后打普尔兹比拉没什么难度。

　　总决赛MVP他志在必得，只要到手，今年就是大满贯。在NBA，单赛季能拿到这两个荣誉和得分王，哪怕以后再不夺冠，人们也会将他的名字永远铭记。

　　9日晚，总决赛打响。

　　湖人的出场仪式场面宏大，令人震撼。杰里巴斯、库普切克等管理层人员都到场观看比赛，获得了球迷们的掌声。

　　赛前他们还到更衣室里鼓励球员，让他们好好打。

　　今年对老巴斯来说是完美的赛季，球员打的很好，没有严重的伤病，收获了大量球迷，并且球队赚了很多钱。

　　库普切克同样风光，杨瑞并没有抢他的工作，选人，交易杨瑞只提建议，宣传方面，杨瑞也不会指手画脚。分工明确，让库普切克在队中地位稳固，还当选了年度最佳总经理。

　　自2000年上任后，库普切克在湖人总经理的位置上只工作了五年，眼看就要为球队带来第二座总冠军奖杯了，这成绩让他非常得意。

　　杨瑞和锡伯杜打招呼，只是互相拥抱了一下，什么也没说。

　　作为对手，比赛开始前的确没什么好说的，锡伯杜也不敢和杨瑞多聊，声怕对方再来句类似“汤姆战胜不了杰瑞”之类的话，弄的他心里不舒服。

　　湖人五人：莫威廉姆斯、科比、伊戈达拉、拉希德、姚明。

　　公牛五人：杜洪、麦迪、阿泰斯特、布兰德、普尔兹比拉。

　　姚明跳球获胜，比赛开始了。

　　科比接球护好，主防他的人是阿泰斯特，队友们拉开，姚明中路和他打了个挡拆。和前三轮的打法差不多，科比摆脱后吸引内线防守，拉开距离。

　　之前三支队有超级内线，遇到湖人挡拆照样难受，布兰德在东部很出色，是最稳定的大前锋，常年20+10，但他和邓肯、加内特、小奥尼尔等人相比还稍逊一筹。

　　锡伯杜安排了人盯人，不敢让布兰德防挡拆，姚明要是强打低位就够他受的，他身高只有203CM，体重虽大，很难干扰姚明投篮。

　　普尔兹比拉主防姚明，换位后怎么防科比又是个大问题。这就是杨瑞要求科比无私，突破为主的原因，只要他肯传球，公牛防守漏洞是很明显的。

　　科比到了45度面框，吸引了阿泰斯特追防，把球分到了中路，姚明接球三分出手，移动缓慢的普尔兹比拉扑出去干扰投篮，没来得及跳，球就飞向了篮筐。

　　机会出来了，姚明第一次进NBA总决赛有点激动，用的力气稍大，球偏出，麦迪抢到了篮板球。


第五百三十二章 除非发生奇迹

　　公牛进攻，湖人防守人盯人，科比负责对付麦迪。

　　杜洪分球给麦迪，后者和布兰德中路打挡拆，强突拉希德，在禁区附近遭到了姚明的包夹，科比不追防，中路挡在布兰德面前，干扰接球。

　　麦迪没出手机会，把球分到外围给杜洪，杜洪没能摆脱莫威廉姆斯，分到了底线给阿泰斯特。阿泰靠力量单挑伊戈达拉，底线慢三步干扰下不中，姚明拿到篮板球。

　　湖人阵地战，科比和姚明打挡拆，选择左路突破一口气带到了底线。

　　他是朝着普尔兹比拉带球，对方想不换防都不行，不跟着，科比就直接杀入篮下上篮了。跟到篮下后，科比转身把球传到了中路，姚明跟进，近距离小勾手，阿泰斯特虽然在身边跟着，但是盖不到，普尔兹比拉转过身也来不及起跳。2比0。

　　张合理笑道：“姚明这个进球太轻松了，这种配合他们应该多打，进篮下接球，公牛想防姚明非常困难，普尔兹比拉跳不起来，是个地板流中锋。这比面对邓肯要轻松得多。”

　　余嘉说：“进入季后赛，姚明场均21.1分10.4篮板2.2助攻2盖帽，助攻少了，得分比常规赛更多，现在没人说他刷数据了，表现很稳定，奥尼尔已经被淘汰，他就是名副其实的第一中锋。”

　　这话没毛病，姚明打普尔兹比拉，是湖人一大优势进攻点。

　　在杨瑞前世，姚明虐普尔兹比拉就无比轻松，09年季后赛的首轮，火箭打开拓者，大姚第一场对位普尔兹比拉就9投9中，转身跳投和背身强打，对手根本没法防，球迷都戏称普尔兹比拉为炮灰中锋。

　　公牛进攻，麦迪被科比跟着，中路打挡拆，想一步急停跳投不行，拉希德又防出来了。

　　麦迪和科比都跟过杨瑞，一个师傅教出来的打法，都是拉开距离观察队友跑位，突分投结合。布兰德中路站定了等回球，科比换防跟上，没有明显漏洞。

　　麦迪左侧单打，往中路带了一步，背身靠着拉希德，猛的往篮下转身过人，一步跃起。

　　他擅长转身，转过后经常上演霸气的暴扣。在杨瑞前世，麦迪隔扣了“大竹竿”布拉德利，被称为NBA历史上最精彩的进球之一，集锦上反复播放。

　　今生，麦迪在公牛队，没机会季后赛遇到小牛了。

　　麦迪憋着一股劲全力跃起，幸好姚明放开普尔兹比拉补防稍微慢了点，没到篮下麦迪就飞起来了，姚明一看晚了也就没跳，避免了被隔扣的结果。2比2。

　　张合理叹道：“双方都有超级外线明星，麦迪虽没拿过得分王，但被看做联盟中能和科比较劲的超级分卫，乔丹的儿子都是他的球迷，这个球肯定入选当日五佳。”

　　余嘉说：“看姚明能不能还一个，普尔兹比拉没什么了不起。”

　　姚明和科比再打挡拆，和刚才一样的配合，科比带到了底线，半转身给中路，传了个高球，阿泰斯特尽力绕前也没法组织姚明接球。

　　姚明这次在罚球线前一步，脚尖一翘跳起，投篮出手，普尔兹比拉封盖又没跳，阿泰斯特矮了一头也没办法，只能贴身举双手干扰，球进了。4比2。

　　科比两个助攻，姚明两个进球，用行动诠释了什么叫超级搭档。

　　TNT电台的巴克利笑道：“听说中国球迷给他们起了个外号叫嗑药组合，是两人名字的头两个音，翻译成英文是嗑药的意思，说他们两个打的特别嗨，这个形容太有趣了。”

　　肯尼史密斯说：“我觉得他俩搭档真比OK组合要好一些，位置不重叠，奥尼尔当年不会一次次撤出篮下给科比挡拆，他俩配合不多，就是接球轮流单打。”

　　巴克利说：“所以科比总是称赞姚明，和奥尼尔关系糟糕，姚明接受参访时还明确表示过科比是自己的大哥。”

　　姚明的情商高，会做人。在杨瑞前世，他刚到火箭队时，也认弗朗西斯做大哥。未来姚明的成就远胜弗老大，但是刚进NBA，这个简单称呼就会给他带来一些好处，弗老大对他非常照顾，有次为了帮他出头还想PK高自己一头的斯塔达迈尔。

　　加盟湖人，姚明没想争老大，一个称呼，更让虚荣心强，很自恋的科比心花怒放。

　　公牛进攻，麦迪挡拆后再单打拉希德，突破不成把球分了出去。湖人的防守战术起效果了，两人重点照顾，一个擅长防突破，一个擅长干扰投篮，麦迪很难发挥。

　　湖人引进的霍林斯是个出色的助教，绝不是来混日子的，他的一些想法和防守理念让杨瑞受益匪浅，学到了很多东西。

　　霍林斯的战术宗旨，就是对手擅长什么，就限制他什么，让他用其他技术得分。

　　麦迪传球给杜洪，后者转移给中路布兰德，布兰德面对科比突不了，又找麦迪。

　　麦迪拉到左侧三分线外接球，转身强突拉希德。拉希德保持了一步半距离，麦迪一启动就跟上了，经验丰富，没被过掉。

　　进攻时间已经不多，麦迪往中路变向，转身后仰跳投，姿势很漂亮，但难度很大，在拉希德干扰下偏了，篮板球被姚明抢到。

　　在看过上轮湖人打马刺的比赛录像后，锡伯杜都不敢安排内线去冲抢前场篮板球了，赶快回防，怕被科比、小莫打反击。

　　湖人进攻，阿泰斯特追防到位，科比右侧45度还是传给了姚明。

　　姚明拉到了三分线外，普尔兹比拉被迫防的比较靠外，姚明中路组织，分球给了左侧靠掩护跑位的莫威廉姆斯。

　　布兰德没换防，站位在牛角位，他怕拉希德空切。拉希德211CM要是一切入，杜洪怎么可能防得住？

　　莫威廉姆斯接球三分出手，没有任何干扰，空心入网！7比2。

　　公牛进攻，球员没法创造空位机会，布兰德空切接球想强打，禁区被两个大个子堵住了，搭档普尔兹比拉还拉不出去，他只能再找外线队友，快用光24秒，阿泰斯特急停跳投偏出，姚明得到了篮板球。

　　公牛这赛季实力不弱，能击败热火就是证明，在杨瑞前世，热火输给了解体前的活塞队无缘总决赛，但大战了7场。当年活塞打马刺也打了7场，东西部差距不大。

　　现在两队差距就太大了。

　　公牛的弱点非常明显，就是靠球星赢球，如果麦迪、布兰德单打能爆对方，他们就赢。对方防守严密，球星更厉害，他们就没办法了，很难靠挡拆创造机会，麦迪和布兰德身高差不多，挡拆后也不会错位。

　　解说员已看出差距，巴克利说：“公牛开局不利，湖人进季后赛后，防守强度越来越高，除非发生奇迹，否则公牛不可能取胜。”


第五百三十三章 挡拆无解，一节碾压

　　杨瑞懒洋洋的坐在场边，思考着是安排进攻阵容狂攻到底，还是给锡伯杜适当留点面子。

　　他不认为公牛能给湖人制造威胁，哪怕麦迪打到了总决赛，还能生龙活虎的出战，上演劲爆的扣篮。

　　在杨瑞前世，快船格里芬隔扣过很多人，打的也很漂亮，但他连西部决赛都没进过。麦迪的表演只能给自己增加点人气罢了，不影响胜负。

　　而且，一到防守端，麦迪就开始划水。

　　麦迪有成为顶级防守球员的身体和潜力，却没有攻防一把抓的体能。他把更多精力放在进攻端，盯防最容易对付的人，跟防也不积极。

　　锡伯杜认为湖人进攻端最好对付的人是伊戈达拉，可一个到明星周末四扣满分拿扣篮王的家伙，能有多好对付呢？

　　伊戈达拉严格按照杨瑞的战术打球，的跑动积极，哪怕接不到传球，也会积极下快攻，带着麦迪跑。阵地战他也不会站在一个位置不动，右侧底角忽然全速空切，沿着底线进篮下，摆脱了麦迪。

　　麦迪速度不慢，但伊戈达拉更勇猛，狠撞了麦迪一下，让其重心不稳，转身慢了。

　　这是伊戈达拉向科比学到的经验，裁判一般关注的是持球人，无球手对抗激烈，很少会被吹犯规，在湖人主场更不会这么吹。很多出色的无球手，跑位时手上都有拉扯的小动作，总能躲过裁判的视线，大个子掩护时手上有动作裁判才管。

　　科比吸引了阿泰斯特贴身防守，忽然一个高抛将球送到篮下，公牛两个内线都站位比较靠外，内线空了。伊戈达拉篮下双手接球，背扣得分。

　　9比2，科比第三个助攻。

　　公牛进攻，麦迪不再找挡拆，错位后拉希德不好对付，他没入选过最佳防守阵容，都是因为加内特、邓肯两人常年霸榜，在4号位中也是一流防守者。

　　作为一个优秀的冠军拼图，拉希德的作用不是数据能完全体现的。

　　麦迪单挑科比，转身跳投在干扰下偏出，姚明又拿到了篮板球。

　　莫威廉姆斯运到前场，科比靠姚明无球掩护拿球，右路突破，换防的人变成了布兰德。

　　阿泰斯特没有追防，绕前防姚明，姚明空切，跳起接到了科比的高吊球，阿泰斯特身高只有201CM，阻止不了接球。

　　普尔兹比拉赶忙回撤补防，拉希德在后面大喊了一声，篮下姚明吸引了包夹，转身把球传出了外围，左侧70度一个大空位，杜洪也被小莫引到底线去了。

　　拉希德瞄准了一下出手，三分球进。12比2。

　　回防时，拉希德双手攥拳，仰天大吼了一声。他不是冲着裁判吼的，不用担心吃技术犯规。在开拓者多年从来没进过总决赛，现在他终于扬眉吐气了一回。

　　拉希德的声音还不够大，因为主场球迷叫的更厉害，把他的声音压下去了。

　　锡伯杜在场边站着双手掐腰发呆，不知该不该叫个暂停，换上克劳福德，提前换下杜洪。那样一来他们就没有底牌了，对防守帮助也不大。

　　公牛现在最重要的是防住禁区，防住“嗑药组合”，姚明也送出两次助攻了。

　　麦迪组织前锋打法对上科比，侧面普尔兹比拉给杜洪掩护，想把姚明撤出去，姚明根本不理他，让小莫追防。

　　杜洪接球跳投三分，出手机会不错，球弹出了篮筐，拉希德卡位，姚明轻松拿下后场篮板球，一个长甩直接给到了前场。

　　小莫看杜洪出手后立即快下，相信只要不中，队友能抢到篮板球，完全甩开了杜洪。姚明这一球传的非常准，小莫右侧接球顺势一步跳起，单手扣篮球进。14比2。

　　姚明从出第三个助攻，在后场笑的特别开心。小莫也打高兴了，看他扣篮可不容易，必须身边没人才能完成。

　　锡伯杜被迫请求了暂停，否则比赛没法打了。

　　张合理笑道：“总决赛也许真会出现大屠杀，湖人优势太明显了。”

　　余嘉笑道：“锡伯杜其实已经做的很好了，他加盟公牛后，球队没有缺席过季后赛，现在还打进了总决赛。但是锡伯杜终归差了一筹，师徒对决，他是徒弟。”

　　张合理说：“姚明保持这个状态，有可能和科比争总决赛MVP。”

　　很多中国球迷都关注着姚明的数据，科比在中国受欢迎，但姚明的群众基础不是他能比的。科比再怎么厉害，也是黑人，姚明代表的是中国人。

　　暂停结束后，公牛最佳第六人贾马尔·克劳福德提前出场了。

　　湖人也有对策，拉希德去防普尔兹比拉，遇到掩护，换防克劳福德，而姚明防布兰德，跟出去，保持距离，防突破，干扰投篮为主。

　　克劳福德必须跟紧，他的三分球要是抽风了，实力不逊全明星。布兰德稳定20+10，每场很少得30分以上，出手不多，只能投两分，进攻端威胁有限。

　　这时，难题又丢给了公牛，锡伯杜是让克劳福德上来打挡拆，争取攻姚明这一点的，有机动性优势，拉希德防他，就打乱了部署。

　　如果让麦迪和布兰德打挡拆攻姚明，克劳福德就得做定点投手，实力没法完全发挥，有点浪费。

　　姚明防麦迪也做的不错，保持距离防突不防投，可以一步干拔中投，想突入篮下轻松得分不行，科比追防非常积极，也可以略微干扰他的干拔。

　　在队内训练赛中，姚明就这么防科比，因为距离近了一定会被过，不让人轻易杀入篮下，他的任务就算完成了。他站位靠近禁区，普尔兹比拉空切的时候，他也能及时回篮下防守。

　　这样一来，麦迪分球，布兰德能获得不错的中投机会，这是湖人的防守漏洞。杨瑞并不担心，布兰德投不死人。

　　近些年的打法，布兰德是在刻意改变的，最初的死打内线、禁区小野兽，变为出色的中投型大前锋，实在是形式所迫，非本人性格所致。他203CM身高打大前锋，这年头经常被人称为二等残废，要是没有一手漂亮的中投实在不好混，战术作用也差。

　　于是他中投一直在进步，03年命中率37.5%，次年38.9%，今年达到了41.8%。作为大前锋，这个命中率很高了，但是想赢湖人明显不够，比起内线超50%的命中率，效率也差不少。

　　湖人挡拆进攻，姚明的空切公牛依旧防不好，换人后，分差继续拉大。

　　姚明防布兰德中投只是难受，在禁区内布兰德是根本防不了姚明。

　　首节姚明打满，砍下15分7篮板3助攻1盖帽，科比8分1篮板7助攻。

　　拉希德、莫威廉姆斯各有5分进账，伊戈达拉也有4分，替补出场打了4分钟的奥多姆得到2分。

　　湖人39比19领先，不只进攻好，还把公牛防住了。


第五百三十四章 最强内线，首场大胜

　　如果公牛球员发挥出正常水准，不可能只得这么点分，好歹在东部有“三叉戟”之名，克劳福德也是出色的攻击手。

　　但公牛除了麦迪外，所有球员都没有总决赛经验，角色球员束手束脚，不敢发挥，加上球星手感不佳，就造成了进攻不畅。

　　锡伯杜面对杨瑞都有点阴影，没信心赢球，球员更是如此。一旦放不开，球员也许发挥不出训练的八成水准。

　　第二节，湖人派上琼斯、霍伊博格、迪奥、奥多姆、拉希德。

　　迪奥打组织前锋，两个内线在侧面给后卫掩护，帮他们摆脱接球投篮。这战术简单有效，球商高的球员都会，湖人打出来威力十足。

　　迪奥传球视野开阔，传球时机把握的很好，传球很准，让队友接的舒服。湖人两个后卫都是三分大赛级别，换防稍慢一点，他们就敢投，吸引内线换防，也可以传球给空切队友。

　　即使不错位，奥多姆单挑诺西奥尼也有优势，个头更高，技术全面。

　　投篮后，不管进不进，湖人球员都快速回防。公牛队替补得分主要靠小球战术，帕戈和克劳福德一起在场时反击很快。

　　湖人联防一落位，公牛就难受了，替补中锋贾森·科林斯没有进攻能力，只能篮下捡漏，外围放空也不会出手。

　　在火箭打了几年，科林斯只能给卡托做替补，被交易到了黄蜂还是替补，混的很惨。在杨瑞前世，他虽然也没有数据，至少跟随篮网进过两次总决赛，还打过首发，签了份不错的合同。

　　这货和他弟弟，在猛龙打过的贾伦·科林斯一样，都是虚报身高的内线。他体侧的时候穿了增高鞋，三双棉袜子，然后203CM就成了213CM……

　　在美国，NBA很多球员的身高是一个谜。从大学联赛到NBA联盟，从全明星球员到饮水机守护神，不少人都在自己的身高资料上动一下手脚，普遍程度丝毫不亚于中国影视圈中的男明星。

　　公牛替补依然处在下风，锡伯杜的选择和德安东尼一样，打不过就死操主力，早早换上了麦迪、布兰德，继续小球战术，增多进攻点。

　　公牛终于占了一点上风，哪怕科比回到场上，换下霍伊博格，他们还是追回了一些比分。

　　半场结束时，湖人66比49领先。

　　公牛主力没怎么休息，姚明却在场边当了一整节的看客。

　　休息时，巴克利评价杨瑞的用人说：“他经常让姚明整节休息，下半场再出场，这样就算姚明打满剩下的比赛，常规时间也只有36分钟，末节他还会根据对方阵容做一些调整，分配球员体力。其他教练没有这样用人的，他总能让球队打出超高进攻效率。”

　　史密斯说：“因为姚明和普通球员不同，体重大，个头高，消耗大。他的天赋就是身高，休息一节也不用担心状态，他只要在靠近篮筐的位置接球，对手很难阻挡。”

　　第三节开始，就像两个解说预测的，姚明又开始发威，科比想突破阿泰斯特防守费点劲，想在没干扰的情况下获得出手机会更难，但他吸引了防守把球吊给空切到低位要球的姚明非常简单。

　　上轮系列赛，姚明对上马刺减少了低位单打，总决赛公牛禁区防守强度差马刺许多，球队需要姚明站出来得分。

　　普尔兹比拉在防守端一次次被针对，科比猛突他这一侧，姚明篮下接球也强攻，他上半场已身背3次犯规，所以公牛中锋上的是科林斯。

　　科林斯和未来矮个子内线查克·海耶斯很像，下肢力量出众，能抗人，遇到会投篮的大个子内线就吃瘪，干扰投篮较差。

　　科比负责传球，姚明接球就跳投或顺势转身出手，动作很连贯，进球还加助攻。

　　两人打疯了，姚明单节又得到14分4篮板，三节总共29比11篮板4助攻，科比三节20分3篮板13助攻1抢断，湖人全队5人得分上双，103比71领先32分。

　　湖人每进一球，都能吸引着球迷呐喊助威，上赛季湖人打的太烂，让球迷郁闷了一年，现在他们都把怨气发出来了。

　　比赛进入垃圾时间，杨瑞末节让球星休息了。

　　这只是第一场比赛，确保赢球的前提下，杨瑞不想冒险让球星刷数据，万一有人受伤，说不定会让总决赛产生变数。

　　莫威廉姆斯、阿里扎、伊戈达拉、迪奥、奥多姆五人继续打。

　　杨瑞并没有上边缘人，三人有打首发的实力，而且这套阵容防外线很强，针对公牛。

　　这时如果想追上比分，公牛队只能投三分了，在严防下，克劳福德、麦迪、阿泰斯特三人外线连续打铁，首发打替补没能追上比分。

　　麦迪首战表现不佳，一直皱着眉头打球，他只是嘴上低调，心里还是很希望赢球的。尤其对手是科比，媒体经常拿他俩做比较，他讨厌听人说自己不如科比。

　　张合理笑道：“今年总决赛真是没悬念啊，湖人内线优势太大了，四个能组织，能得分的球员。迪奥普是肉盾，库克能投三分，两人都没有上场机会。公牛内线就靠布兰德，哪怕姚明、拉希德休息了，他们也很难打到篮下。”

　　余嘉说：“东部决赛，公牛两个蓝领在低位抗奥尼尔有作用，后来莱利安排奥尼尔出去掩护，让韦德突破，他们防的就很吃力。公牛要想夺冠，必须引进中锋。”

　　联盟内线稀缺，公牛有布兰德坐镇，内线实力已经算不错了，但湖人的内线阵容联盟最强，哪怕马刺也没法比。

　　打了几分钟，锡伯杜知道逆转无望，也换下了全部主力休息，帕戈、克劳福德、诺西奥尼等替补继续打。

　　锡伯杜相当无奈，这场比赛，公牛球员拼尽全力，都没能试出对手的极限，湖人明显有很多余力呢。

　　明天他和助教们有得忙了，必须想出办法加强防守，否则就算他们打出对阵热火时的进攻强度，照样得输。

　　公牛替补科林斯、诺西奥尼等人防守不错，最后阶段两队拼起了防守，场面变的很沉闷。无数电视观众选择了换台，收视率直线下降。

　　大卫·斯特恩最怕这个，但是没办法改变双方实力差距。

　　末节最大的亮点来自奥多姆，他一次中路突破，跑动中把球分到了侧面，已经下场休息的霍伊博格手里。全场球迷爆笑，奥多姆自己也笑了，肯定入选五大囧。

　　霍伊博格是站在场边喊加油呢，稳稳的接到了篮球，空位没法投，一脸无奈。他已经穿上了外套，和湖人球衣一样都是黄色，很有迷惑性。

　　终场125比队89，湖人首场大胜36分。


第五百三十五章 姚麦时刻，你辜负了这座城市！

　　只是一场，公牛众人就被打的有点没脾气了。

　　为了给湖人制造点难度，大卫·斯特恩通知手下安排主裁判的时候，把光头老爷子乔克劳福德排除在外。

　　在杨瑞前世，克劳福德退役时，吹罚了总共374场季后赛，排名历史第一，还吹罚了50场NBA总决赛，位列历史第二。

　　说出来你可能不信，克劳福德在洛杉矶吹的总决赛尤其多，是湖人体系的重要一员，他的缺席让完美的湖人有了弱点。

　　第二战，湖人又是开场就领先，单是“嗑药组合”就够公牛受的。

　　锡伯杜安排的是对付“OK组合”那一套战术，对奥尼尔有用，对姚明无效，姚明射程太远了。他在中路三分线一站，和科比、底角投手形成三角，公牛就没法随意包夹科比。

　　邓肯都头疼的事，普尔兹比拉、科林斯之流能有什么办法？阿泰斯特只要被挡住，他们换防科比是错位。阿泰斯特一追防，姚明又发威。

　　首节姚明就投进了两个三分球，手感火热。这赛季常规赛有项统计，姚明只要一场投两个及以上三分球的比赛，对手就是死路一条，湖人8战全胜。因为这意味着对手内线完全被撤空了，外线球员很容易爆发。

　　科比首节砍下了20分，一次次过掉公牛中锋杀入篮下，锡伯杜没办法改联防，科比又靠掩护接球出手，也投进两个三分。

　　科比打无球的能力逊色持球攻，进了季后赛后三分命中率也有点惨，只有32%，但他抽风的属性一直都在，10场里怎么也得抽个一两次，今天就是他神准的日子。

　　要不是第二节克劳福德和诺西奥尼也抽风，公牛半场就得缴枪，公牛落后14分进了下半场。

　　第三节科比、姚明、拉希德三人发威，内外结合，打的公牛没还手之力，领先27分进入末节，锁定了胜局。

　　末节姚明休息，奥多姆又站了出来，投中两个三分球，突破上篮，转身勾手，展示着自己全面的技术。奥多姆这种内外线打法都会的人，也不是科林斯能防住的。

　　姚明全场出战30分钟，得到23分10篮板2助攻2盖帽。

　　科比出战36分钟，得到40分5篮板7助攻。

　　湖人131比98再胜一局，2比0领先。

　　连续两场分差在30分以上，媒体评价比赛时，都说这是史上最悬殊总决赛。

　　公牛回到主场，一群人加练三分球。第三战麦迪暴走，狂砍47分6篮板4助攻，末节麦迪砍下22分，最后35秒连中四个三分球，几乎带队逆转，上演“麦迪时刻”。

　　可惜，公牛还是差了一口气，因为湖人也有人能得分，科比不是迪文·布朗，他能控制住节奏，不会轻易被抢断。

　　公牛被迫使用犯规战术，科比关键4罚全中，整场砍下26分5篮板7助攻，得分不如麦迪多，命中率也不算高，足够带队获胜了。

　　111比106，湖人3比0领先。

　　姚明很自觉的帮科比创造机会，不是好机会不出手，传球也是给科比为主，结果意外打出了高效。9投9中，罚球5中5，砍下23分13篮板3助攻2盖帽，投篮命中率100%。

　　麦迪命中注定要在末节连中三分，而普尔兹比拉命中注定要被姚明狠狠的虐上一次。

　　在杨瑞前世，火箭VS开拓者，姚明只是季后赛第一轮爆发，没吸引多少人关注，很多球迷都不记得他9投9中，罚球6中6砍下24分9篮板。

　　现在这可是总决赛，姚明打出100%命中率砍下两双，足够中国球迷记一辈子了。

　　球星发威，这场收视率也提升不少，胜过了去年马刺VS热火的系列赛。

　　第四战弥漫着古怪的气氛，因为大卫·斯特恩到了现场，在比赛开始前，和工作人员一起彩排了颁奖仪式。

　　没人看好公牛夺冠，联盟也懒得安排什么了，这是绝对公平的总决赛。

　　公牛球员为荣誉而战，全力拼搏，球星们都增加了出场时间，靠着麦迪的单节16分，公牛领先7分结束首节。

　　科比也增加了出场时间，第二节带替补，轻而易举的把劣势扳了回来，并在后半段和姚明配合，反超了比分。

　　杨瑞拿科比和前世其他球星作比较，就巅峰个人能力而言，外线球星除了詹姆斯以外，真没有谁能和他相比，库里、韦德、杜兰特都不行。

　　韦德不能投三分是致命弱点；杜兰特个头太高，迟早转型成大前锋；库里更惨，两次总冠军都没拿到FMVP，不是队友们不配合，而是他自身的缺陷。

　　库里这种主要靠投篮得分的球员，进入季后赛后对抗加强，很难保证效率。科比在季后赛则没什么影响，身体素质强，能突能投，两侧持球时威胁太大，哪怕对手知道他要强打，不包夹也很难防住。

　　阿泰斯特是联盟有名的外线防守大师，遇到科比面框三威胁，也经常被他一个变向就过掉杀入底线，何况公牛队的肉盾内线们呢？

　　科比吸引了包夹，把球往中路一分，姚明得分也变的很容易。

　　火箭队时的姚明，主要是低位背身接球，持球转身投篮，要位，强打都很费力。现在他经常禁区内接球，靠着对方轻轻一个勾手完事，对上个头小的还能扣篮，错位欺负人。

　　下半场，“嗑药组合”继续发威，科比挡拆后急停跳投，突破分球，姚明空切接球肆虐篮下，分差渐渐拉大。

　　第三节还剩1分35秒，姚明中路空切接球想扣篮，阿泰斯特狠狠的犯规，跳到了他身上，把姚明放倒在地。

　　杨瑞不只一次对姚明说可以动手，但这是总决赛，姚明还是忍了，这是正确的选择。

　　阿泰斯特吃到了恶意犯规还洋洋得意，觉得自己很强硬。斯特恩在场边恨的牙痒痒，准备回去就把他的名字记录在自己的小本子上。

　　把自己讨厌的人名记在本子上，似乎是美国人的习惯，虽然斯特恩不会半夜带着绿帽，爬到阿泰家里去，拿弓箭指着对方说：“你辜负了这座城市”，但这个人联盟肯定不会捧了。

　　阿泰斯特这次犯规后，也肯定会被中国球迷厌恶。当然，比起他前世对大本恶意犯规的后果轻多了，今生没有发生奥本山宫殿大战，阿泰斯特也没有打破禁赛、罚款场次纪录。

　　姚明用两次篮下强打找回了面子，科比也刷了两个助攻，吸引防守就给姚明传球。

　　姚明单节砍下18分，两人带领球队领先30分进第四节。

　　末节科比继续打，在杨瑞的安排下有队友帮忙卡人，他抢了5个篮板球，凑了34分10篮板12助攻的三双数据下场。

　　湖人122比90获胜，4比0横扫夺冠！


第五百三十六章 向历史第一进发！

　　哨声一响，湖人众人一起冲上场庆祝夺冠。

　　助教霍林斯和布鲁克斯又蹦又跳，他们都是刚加盟的，生涯第一次获得戒指。

　　比较淡定的是杨瑞和霍纳塞克，两人都经历过无数大场面，庆祝方式只是简单的击掌。

　　姚明先拥抱了老将迪瓦茨，然后走到杨瑞身边，给了他一个熊抱还不过瘾，抱起来转了三圈。姚明实在太开心了，他把杨瑞当救星，要是一直留在尼克斯队，那后果他不敢想。

　　这一场面被无数摄像师拍了下来，两人身高差太有喜感，和林志玲抱郭敬明似得，TNT电台肯定也得让他俩上五大囧。

　　科比比2001赛季夺冠时开心，那时他只是球队二当家，MVP也不是他，这次他场均31分4.3篮板7助攻1.5抢断，投篮命中率50.2%，三分命中率40%，成功当选了FMVP。

　　姚明场均22.5分11篮板3助攻2盖帽进账，投篮命中率61.5%，三分命中率35.7%，数据比科比差不了多少，效率逆天，场均只打32分钟。

　　即使姚明拿不到MVP，在总决赛有这样的发挥，足够让中国球迷开心一个夏天了，之前比他更早打NBA的两个中国内线都没能取得好成绩，只能做替补。

　　因为杨瑞的蝴蝶效应，巴星号的命运改变了，没在马刺替补席上混到总冠军戒指，姚明现在成了中国第一位拿戒指的球员，并且是以核心球员身份，意义完全不同。

　　在杨瑞前世，巴星号和孙悦运气惊人，都是不进季后赛大名单就拿了戒指，姚明反而一无所有，让人感叹世事无常。

　　通过电视看比赛的菲尔·杰克逊压力很大，杨瑞已经得到生涯第五枚冠军戒指，作为主教练带队4次，就快追上他了，稳稳的向“历史第一教练”进发！

　　杰克逊是因为蝴蝶效应损失最大的人，98年在公牛少了枚戒指，湖人2000、2002又被猛龙抢去两枚，现在做教练总共六冠，加上球员时期的戒指有8冠。而在杨瑞前世，“禅师”生涯获得了13枚戒指历史第一，超过拉塞尔的11枚。

　　现在，没机会回到湖人的杰克逊很难超过拉塞尔了，他的战术必须有球星才能发挥，难道让本华莱士打三角进攻？

　　不久前，杰克逊和珍妮·巴斯已经分手，两人的结合掺杂着利益关系，禅师不回湖人，两人失去了共同的目标，不在一条船上了。

　　杰克逊现在怀疑，自己加盟尼克斯也是个错误，他没有信心带队取得冠军，想不出怎么把球队建设的像这支湖人一样好。

　　杰克逊虽和科比有矛盾，至少还敢看电视，奥尼尔是连体育台都不敢看了，平时上网也不想关注体育新闻。之前他嘲笑科比没自己不行，现在科比单赛季也完成了大满贯，狠狠的打了他的脸。

　　奥尼尔的经纪团队已经开始着手公关，准备炒作奥尼尔和科比和好，奥尼尔并不是被科比逼走，而是想要高薪所以离开湖人之类，试图用这种方式扭转“被打脸”的形象。

　　联盟肯定会支持，斯特恩喜欢和谐友爱的戏码。

　　奥尼尔真是看不上科比，科比也看不上他。在杨瑞前世，两人岁数大了，说相逢一笑泯恩仇，无非也就是嘴上不斗了，心里还那样，江山易改，本性难移。他们之间的矛盾，说白了就是三观不一致，不是一类人。

　　奥尼尔看不上科比的执着和什么事都较劲，凭什么想让别人都跟你似的？中二病吗？科比看不上奥尼尔的懒散。你这胖子不喜欢篮球啊，小病大养，也不好好训练，一天到晚嘻嘻哈哈，你付出的心血和努力有我一半多吗？你不如我玩命凭什么你是球队老大？

　　所以，这俩人永远也不会真的成为朋友。

　　在接过MVP奖杯后，科比发表了长篇感言，感谢了自己的家人，队友，教练等等，没什么花样。

　　杨瑞接受采访，则给湖人球迷们画了一个最吸引人的大饼。“接下来我会带领湖人建立王朝，我保证！”

　　本来拿到冠军，奥多姆考虑去其他球队，现在有点犹豫了。

　　他是2003年签了6年合同，不跳出的话，2009年才到期。如果跟随湖人建立王朝，是辉煌的职业生涯。2005年就走，到2009年要是没打出好数据，没能获得大合同还失去了经历王朝的机会，到时他还不得气死？

　　杨瑞喊出王朝口号，最吸引的不是球迷，而是球员。库普切克和老巴斯意识到这一点，都很感谢杨瑞，省了管理层不少事。

　　新闻发布会上，杨瑞很低调，只是夸了本队的球员，没有发挥毒舌的特长讽刺对手。麦迪、锡伯杜等人以前是自己人，能进总决赛值得鼓励。

　　公牛进决赛，杨瑞也跟着涨人气，所有人都知道锡伯杜是他的助理，头号球星麦迪也是他带成全明星的。

　　当晚，湖人先在芝加哥开了庆祝派对，很热闹，第二天上了新闻。

　　麦迪、锡伯杜作为输球的一方也参加了派对，恭喜了科比、杨瑞等人。

　　杨瑞很好奇麦迪背伤的问题，他不但支撑打完了总决赛，场均还砍下28.4分5.2篮板5助攻，投篮命中率45.1%，并不逊色科比多少。

　　麦迪笑道：“一个中医给我按摩的缘故，队里如果有伤病，保守治疗的我们都去那里看，那里的医生还会中国功夫呢，好像叫巴基拳。”

　　我去，还四分五裂果食，巴基弹呢，你们芝加哥隐藏着一个七武海？

　　杨瑞接着反应过来他说的是“八极拳”，只是发音不准，中国功夫里很出名，如果有人会这个不奇怪。

　　“如果你能保持这个状态，未来会有机会拿冠军的。”杨瑞为麦迪感到高兴，现在芝加哥他的命运好了很多。

　　众所周知，火箭队的队医是兽医级别的，弗朗西斯、姚明、麦迪几次手术都不成功，伤了又伤，和庸医关系很大。当然，参考德里克·罗斯，芝加哥貌似也不是很安全，如果他们队医一直没换过的话。

　　麦迪眯着惺忪的睡眼，懒洋洋的说：“下赛季我们就要争取打赢湖人。”

　　新闻报道了湖人派对，有一些芝加哥球迷表示不满，觉得麦迪参加敌人派对，显得太没霸气；也有人觉得麦迪这种场上是对手，场下是朋友的做法很好，像阿泰斯特那种打不过就恶意犯规，输不起的人，肯定没人请他参加派对。

　　麦迪的举动，让他在中国球迷中增加了不少人气。

　　人气长最多的还是姚明，中国媒体把他捧上了天，多家杂志用“NBA第一中锋”、“世界第一中锋”来形容他。

　　新闻还宣传了姚明的纪录片，夏天会上映，名叫《姚明年》，比杨瑞前世晚出了两年，肯定比姚明在火箭队第一年拍摄的精彩。


第五百三十七章 贵圈真乱，侠影之谜

　　休息两天，湖人队在洛杉矶进行了盛大的夺冠游行。斯坦娜·卡蒂克还在拍新戏《我的超人前女友》，没法到场陪杨瑞了。

　　这是一部很二的电影，故事简单，一个平凡的男人和女超人谈恋爱，分手后被报复的故事。斯坦娜的搭档是圈里的闺蜜好友安娜·法瑞丝，两人在《迷失东京》后再度合作。

　　这是一部扑街片，成本超过3000万，在杨瑞前世北美票房也就2200万，但是斯坦娜很喜欢，并在视镜时击败了乌玛瑟曼，所以杨瑞没阻止她去拍烂片。

　　其实，斯坦娜成为女主不是因为演技好，而是乌玛瑟曼要价太高，想要1400万片酬，主办方果断选了只要700万的斯坦娜，同样都是大长腿，她更年轻。

　　最后，杨瑞和托马斯·本特利一起参加了夺冠游行。

　　别人都是带女友，带老婆，带孩子，杨瑞带基友抢了球星的风头，不仅是体育、娱乐媒体报道，中国新闻联播又报道了。

　　两人的关系被人们津津乐道，在多伦多的时候，曾经传出过两人是同性恋的新闻，后来有钱了，更多人扯他们的八卦。

　　很多小报纸喜欢编他们的故事来吸引眼球，还有人说他俩是双性恋，引得无数球迷感叹“贵圈真乱”。倒是没人编他俩的矛盾，说杨瑞会被踢出公司之类的话，因为说了其他人也不信，杨瑞压根就没在过公司……

　　这次游行后，也有媒体扯杨瑞和斯坦娜分手的消息。他俩每周被分手一次，频率比中国未来刘恺威、大幂幂离婚次数还多。

　　杨瑞对此很气愤，他这么洁身自好的一个人，从来就不逛夜店，更没有靠着自己的明星身份去泡妞，一夜情，干净的就像是一朵白莲花，却总有人想污蔑他屁股底下不干净。

　　他渐渐明白了一件事，只要你有钱，有名，哪怕什么都不做，也会有人来诋毁。

　　6月19日，杨瑞带着两个保镖去机场接机了。

　　妮娜·杜波夫完成了初中学业，在家人允许下，正式到洛杉矶投奔杨瑞。家人不让她再练艺术体操了，就算2008年奥运会她能拿金牌，也不如跟着杨瑞混。现在全世界很多人都想问杨瑞大腿缺挂件吗？机会难得。

　　到洛杉矶做她喜欢的事，上表演课，成为演员，是更好的出路。

　　过安检时，妮娜不时的往外张望，因为杨瑞说要来接机，她特开心，在飞机上就一路嘿嘿的傻乐。

　　16岁的妮娜身高168CM，各方面看都是大美女，没有梳辫子，棕褐色的长发慵懒地散下，十分迷人，全身透着青春的气息。

　　和她同飞机来洛杉矶的，两个男青年魂都快被勾走了，总是偷瞄她，引起了女友的不满。

　　“瞧你那点出息，没见过美女吗？一看她就是小地方来旅游的，你被土包子吸引不觉得丢人吗？”一身名牌，胯部比肩膀都宽的白人女子冷冷的说。

　　其实她看见妮娜那小身架骨羡慕的不得了，故意说话声音很大，想让妮娜听到。她一眼就看出妮娜的一身运动装都是便宜货。

　　这时，妮娜刚好脸色一变，低下了头。胖女人以为自己的话刺激到了她，心里洋洋得意。

　　其实妮娜是看到自己最不想见的人了，就是当初害她胳膊脱臼的保镖里奇·索恩，勾起了不好的回忆。

　　里奇后来还夸她身体好，抗击打能力强，这特么是夸女孩子的话吗？

　　“杜波夫小姐，这边。”里奇一副冷面孔，带着墨镜，打招呼的手势就像“嗨！希特勒！”语气也很没感情，让妮娜感到不舒服。

　　她扁着嘴问：“杰瑞没来吗？”

　　“他亲自开车来的，在机场外呢，说要给你个惊喜，他如果进来，有人要签名会很麻烦。”里奇面无表情的解释说。

　　妮娜立即又换了中彩票一样的笑脸，蹦蹦跳跳的准备去看惊喜了。

　　里奇看她这副模样，忽然又有一种想打击犯罪的冲动，心中感叹“贵圈真乱”。作为保镖，他一起去过妮娜家，是知道她年龄的。

　　出了机场，妮娜一看到杨瑞开来的车，两眼闪星星。

　　前天她刚和哥哥亚历山大去看了诺兰15日上映的新片《蝙蝠侠：侠影之谜》，昨天她还在网上和杨瑞聊这部电影，觉得蝙蝠车很帅，结果今天杨瑞就开了辆蝙蝠车来，和电影里的一模一样。

　　这辆车刚开始限量发售，杨瑞今天能拿到，还是托了莱昂纳多的关系，然后就开出来接机了，途中各种被围观。

　　打开车门，杨瑞招呼妮娜坐上来，行李交给了保镖，这车只能坐两个人，两个保镖得开着雪佛兰SUV在后面跟着，不知道的还以为这俩黑衣人是FBI呢。

　　刚才嘲笑妮娜的女人和同伴就跟在后面出来，在不远的地方目瞪口呆，感觉脸火辣辣的。他们都是洛杉矶人，一眼就认出了杨瑞，能让杨瑞来接机的，他们猜不是女友，就是哪个大家族的小公主。

　　两个保镖上车后对视一眼，都露出了古怪的笑容。

　　本来他们觉得老板这中二行为和蝙蝠侠脑残粉似得，有失身份，现在却发现，这车对妮娜的吸引力比什么法拉利、兰博基尼、布加迪威航大多了。

　　里奇感叹：“这大概是世界上最天真烂漫的小三了，根本不在乎老板有女朋友，我完全没法理解他们的思维。”

　　大背头马克·法玛尔眯着眼睛，表情猥琐。“如果老板喜欢我，我也不在乎，我随时可以改变取向。”

　　里奇差点掏枪打爆这货的脑袋，终归还是忍住了，两人安全上路。

　　杨瑞带妮娜回家，陪她选了房间。

　　妮娜从没见过这么豪华的房子，娱乐设施齐全，下面有个水库，可以去游泳、划船、钓鱼，她晚上肯定兴奋的要失眠。

　　她向往这种奢侈的生活，想改变自己的人生。

　　她喜欢杨瑞的原因特幼稚，觉得自己总是倒霉，但在杨瑞身边，霉运就会变成好事，要是不来，她只能一辈子做个倒霉蛋。

　　女友什么的无所谓，又没有结婚，她这么年轻怕什么？

　　因为杨瑞有钱有势，妮娜都做好当小老婆的心理准备了，就在他身边赖着不走，他肯定不会赶自己走。别看妮娜平时迷糊，对于感情问题也很敏感，她早知道杨瑞对自己有好感，第一次见面的时候就有了。

　　当晚，他们在家开了场两人娱乐派对。

　　先订餐让人送来美食，吃天台烛光晚餐，饭后去私人小影院看了场最近的电影，然后在娱乐室K歌、玩桌球、打游戏机，一直嗨到了半夜才去睡觉。

　　两个保镖就住别墅，聊天吐槽，觉得这俩人除了没睡一起外，怎么看都是情侣。

　　幸好老板还有底线，不然他们都想报警了。


第五百三十八章 别拿汤包不当干粮

　　杨瑞没出门，让经纪人约翰·奥康纳找了个女助理陪妮娜去逛街，买衣服，购置日用品，给了妮娜一张信用卡随便刷。

　　杨瑞现在对花钱已经没多大概念了，身边的人高兴就好，钱多到一定程度就是个数字，想怎么花就怎么花，有脸书在，花多少总会赚回来的。

　　他没有和妮娜一起去，因为保镖也得紧张兮兮的跟着，就是集体出行了，狗仔队还不知道会写什么。

　　他那次从多伦多回来，就和斯坦娜说过妮娜到洛杉矶发展的事，斯坦娜同意了，顺利的让他感到不可思议。

　　妮娜在网上给杨瑞发过照片，看相貌，妮娜比斯坦娜更漂亮，更符合中国人的审美观，杨瑞本以为斯坦娜会感到威胁呢？或许，斯坦娜是出于对他这个白莲花的信任，知道他濯清涟而不妖，之出淤泥而不染。

　　杨瑞对自己同样很有信心，众人皆醉我独醒，举世混浊我独清，能力越大，责任越大，to be or not to be……

　　在家玩了两天，杨瑞打算让妮娜去上表演课，联系了詹妮弗·安妮斯顿，让她这个好莱坞60级大号帮忙带菜鸟出新手村，最好能让她在几部电影里跑龙套，演几个小角色，锻炼一番。

　　詹妮弗二话不说就答应了，一副“我是你大姐，别和我客气”的姿态。

　　杨瑞早就怀疑詹妮弗和托马斯发生了什么，因为她走出离婚阴影太快了，比前世快得多，而且形象看起来容光焕发。

　　托马斯回洛杉矶的次数也变的很频繁，前段日子和模特米兰达分手了，却没有介绍新女朋友给杨瑞认识，这十分反常。

　　最重要的是，杨瑞有天回来见到托马斯和詹妮弗一起在家看电影，聊的很高兴，晚上詹妮弗住在了这里，第二天才离开。

　　虽然两人都不承认，但打死杨瑞也不相信詹妮弗就是跑这里聊天打游戏机来了。如果男女单独玩一晚上，没发生什么，除非其中一人没成年。

　　所以，杨瑞肯定不会把詹妮弗当外人。

　　詹妮弗则狠狠的鄙视了杨瑞，还说漏嘴了。“这孩子真漂亮，我早就知道你和汤姆没区别，都是流氓。”

　　“哦，汤姆怎么流氓了？”

　　“呃……他和莱昂（小李子）的事谁不知道啊。”詹妮弗一副心虚的模样，岔开了话题。“斯坦娜回来，别指望我帮你说好话，她都和你一起好几年了，不能分手啊。”

　　“什么分手？我们一直都相处的很好，难道你不知道？”

　　“那希望你保持下去。”詹妮弗叹了口气：“有点你挺聪明的，不结婚……哎，我真傻，真的，我单知道……”

　　眼看詹妮弗有化身祥林嫂的趋势，杨瑞赶忙和她扯电影，让她打住。他不是心理医生，没能力在感情方面给异性朋友做心理辅导。

　　杨瑞知道，詹妮弗肯定和斯坦娜有联系，让她做个传话人挺好。

　　有一点他特自信，以他现在的身家，绝对不会有傻女人主动提出分手，斯坦娜这种性格比较现实，物质性强的人更是如此。

　　当天晚上，斯坦娜和杨瑞打电话聊起了妮娜，没有生气，也没撒娇，和平常一样，只说回去见见这个小妹妹，潜台词似乎是“只等老娘回家宣示主权”。

　　斯坦娜起码还要一个月才能杀青，她终归是不放心，做出了让杨瑞意外的决定，邀请了斯嘉丽·约翰逊去洛杉矶做客，其实就是想让杨瑞的“死党”帮忙盯住妮娜。

　　斯坦娜从来不把斯嘉丽视作威胁，就算是洛杉矶监狱里关上几年，一般男人也不会对两百斤的球体来电，发生球形闪电……

　　殊不知斯嘉丽接到电话时，气的七孔冒烟和女版魔人布欧似得，当天就收拾行李，独自飞到洛杉矶去了。

　　斯嘉丽打电话表明了要投奔杨瑞，以后也想在洛杉矶混。

　　《女间谍》全球累计票房达到了2亿美元，还有点零头。这个成绩比杨瑞前世要低两千万，不过演员片酬低，加上周润发的加盟，光碟在亚洲地区大卖，有得赚。

　　斯嘉丽借这部电影火了一把，之后就没有再接任何电影，没办法，符合她形象的电影太少了。有些低成本喜剧她倒是可以演配角，钱不多，还都是些装疯卖傻的角色，她不喜欢。

　　斯嘉丽说要去洛杉矶，获得了家人的集体支持。

　　一般家庭的女儿长大了，父母都当宝，尤其是父亲，要是女儿有天带回来个男的说是“这是我男朋友”，当爹的第一感想都是要大刑伺候。

　　斯嘉丽却是近乎被父母赶出了家门，爹妈都不愿看见这么个学习差劲的胖子在家挺着大肚子，好吃懒做的看电视剧了。

　　之前去洛杉矶一趟，斯嘉丽把烟酒都戒了，最近几个月，她又犯了烟瘾，一天抽好几包，说话都是烟酒嗓，人又变阴郁了。他们都觉得把女儿送去洛杉矶有好处。

　　征求了杨瑞意见后，斯嘉丽轻装上阵，背着个小包就来了。她又是清晨到达，在机场外搭车到了别墅，选杨瑞起不来床的时间，就像要给他个惊喜似得。

　　杨瑞睡懒觉，妮娜去开门，以为是送早餐的人到了。

　　开门后，两女大眼瞪大胖，都愣了一下。

　　“啊？你是斯嘉丽·约翰逊，我看过你的电影《女间谍》。”妮娜单手捂嘴，呆萌的说。

　　斯嘉丽眼皮跳了跳，收起了轻视之心。她之前没见过妮娜，觉得小黄人农场那个被狗追，摔倒在地里，虫子落头上，化肥眯眼睛的倒霉蛋能有什么了不起？

　　她这次来洛杉矶可是有大计划的，想让斯坦娜后悔，别拿汤包不当干粮，她一定要瘦身100斤，成为教练王的女人。

　　结果她从头到脚一打量妮娜，心就哇凉哇凉的，她怎么这么瘦？脸怎么这么小？腿怎么这么长？比例怎么这么匀称？

　　这种女的就该一屁股坐死啊，怎么可以活在世上？

　　斯嘉丽终归是个演员，强忍着邪恶的杀念，阴沉着脸，露出了“魔鬼筋肉人”鬼王达似的表情：“你就是妮娜吧，杰瑞呢？”

　　“还在睡觉，你还没吃早饭吧？”妮娜把斯嘉丽迎进门，笑的像中彩票一样，拿出了杰瑞给的信用卡。“你想吃什么？我刚才订了两人份的中餐，再订一份吧？或者两份？”

　　妮娜打量着斯嘉丽，眼中闪着讨好的亮光，露出善解人意的笑容。

　　斯嘉丽右眼皮又跳了跳，麻蛋，这绝对是挑衅，是故意这么说的。

　　谁要吃两人份的饭啊，当她是大师姐逃跑后的古墓派传人吗？

　　杨瑞躺在床上，做着自己上场打篮球，带队夺冠的好梦，他总决赛砍下了101分，笑的特开心。

　　他还没意识到，等斯坦娜回来，三个女的凑一起，家里清净不了了。


第五百三十九章 选秀大会，难念的经

　　斯嘉丽在别墅住下了，还是上次的客房，她的东西都在，房间布置也没变过。看到自己的房间保留去年的原样，她心情就好了很多，可以继续把这里当成自己家。

　　早上三人一起吃饭，聊起近况，斯嘉丽一离开杨瑞，就没有好事发生了。

　　《女间谍》是一部女权主义电影，搞笑只是它的外表，获得了很高的评价。但是电影下映后，歧视仍然存在，斯嘉丽受关注程度还不如男二号马特波莫。很多女性被马特那电力十足的蓝色眼睛，棱角分明的五官，潇洒挺拔的完美身型迷住了。

　　马特还一度成为了电影《超人归来》的男主角人选，可惜在换了导演后，角色被更高大强壮的布兰登·罗斯得到，华纳投资两亿七千万，是近几年好莱坞制作费最高的电影。

　　不过在杨瑞前世，这片口碑票房双扑街，连男主角布兰登都跟着倒霉，从那之后一个好角色都没接到过，淡出大荧幕，沦为了电视剧里的原子侠……

　　斯嘉丽拍了部卖座电影，帮杨瑞赚了很多钱，自己的片酬却低的可怜，没有分红，后续还没有片约。她快21岁了，没谈过恋爱，粉丝大多是女性，胖子尤其多，男的基本没有，胖子也没有。

　　杨瑞每次和斯嘉丽见面，内心都充满愧疚。所以，哪怕这个胖子看他的眼神不对，特别黏他，就好像赖定他了，杨瑞也从不歧视，甚至从来都没有表现的不耐烦过。

　　如此一来，斯嘉丽就更喜欢杨瑞了，这种真心待她，有钱有名的人，地球上没第二个。波莫也还不错，但波莫男闺蜜，两人聊天的时候，把自己是GAY的秘密都告诉她了……

　　至于怎么捧斯嘉丽，杨瑞暂时没辙。梅丽莎·麦卡西的电影出名的他就记得一部，至于《身份窃贼》、《伴娘》这种电影，他听说过，没看过。

　　6月28日，NBA选秀大会在纽约麦迪逊广场花园举行。

　　家里很热闹，托马斯和詹妮弗来了，五个人一起吃了晚饭，然后在客厅里看电视。

　　爵士队抽中了状元签，管理层没犹豫就选中了澳洲中锋安德鲁·博古特。

　　博古特身高213CM，体重114公斤，选秀模板是邓肯，可见潜力有多大。他进攻端既有低位技术，也能中投，防守端机动性不错，力量强还能抗人。

　　在杨瑞前世，博古特狂得没边，秒天秒地，谁都不放在眼里。可他被雄鹿选中后，只被当做蓝领来使用，最后上限不高，连全明星都没入选过，还经常受伤。

　　后来多年NBA生涯让他明白了一个道理，比他牛的人很多，他不是地球球长。

　　而这货现在还处于脑残状态，选秀前就拳打朗利，选秀后八成脚踢阿呆，他的嘴比后世汤普森的爸爸、格林的妈妈加起来都大。

　　这样一来，爵士下赛季凑起了辛里奇、布泽尔、博古特的阵容。他们只有这一个选秀权，肯定和“小胖”德隆·威廉姆斯无缘了。

　　杨瑞预感博古特会比前世强一些，斯隆教练擅长挡拆战术，肯定会把博古特往那个方向调教，拉出去挡拆后接球中投，伺机空切，低位强打，他会有足够球权的。

　　辛里奇是个很无私喜欢传球的控卫，还有一手不俗的中远距离跳投，加盟爵士后，他助攻数比加盟公牛要高，上赛季场均15.7分4篮板7.4助攻，投篮命中率44.8%，三分命中率40.3%，很稳健。

　　山猫靠着联盟最烂战绩，再度抽中了榜眼签，选中了控卫德隆·威廉姆斯。

　　德隆身高191CM，体重91公斤，非常强壮的控卫。山猫队已经有了中锋奥卡福的情况下，需要选个外线核心。在杨瑞前世，山猫5顺位选雷蒙德·菲尔顿是无奈之举，更好的保罗和德隆都被选走了。

　　山猫必须选控卫，因为首发的布莱文·奈特防守端是纯漏勺，178CM的身高经常被对手控卫硬吃，防挡拆能力更是联盟最烂之一。

　　乔丹这次的选择算不上水，如果德隆在山猫打不出来，肯定是教练的问题。在重伤下滑之前，德隆非常强悍，多次入选全明星和梦之队，突破、投篮、组织都不差，还是保罗克星。

　　老鹰第三位选择了前锋马文·威廉姆斯，这人位置不三不四，什么都会，什么都一般，没有绝招，就是个弱化版的贾米森，注定没有前途。

　　老鹰没有好控卫，有机会选中保罗，却错过了，这就是经理能力差的悲哀。

　　保罗第四顺位被黄蜂选中，和杨瑞前世一样，拜伦·斯科特的救星到了，运气不错。要是下赛季球队战绩再垫底，黄蜂管理层肯定会换教练。

　　雄鹿在TJ福特受伤，状态下滑后，选了控卫雷蒙德·菲尔顿，一个风格相似的后卫，速度很快，擅长突破，个头矮，优点是对抗能力比福特强得多。

　　今年夏天，福特八成会被球队交易走，趁着数据还算漂亮，能换回点东西来。

　　倒霉的国王在很尴尬的第六位，他们选择了大前锋查理·维兰纽瓦，为的是弥补韦伯离开的空缺，但两人实力差距很大，维兰纽瓦擅长的就是出去挡拆，接球投篮，其他能力一般。

　　他的长相也让人看着有点不舒服，没有眉毛，和红花会二堂主似得，笑起来都好像有什么不可告人的阴谋。

　　妮娜忍不住吐槽：“这个大个子长的真吓人啊，没眉毛，还胖……”

　　旁边斯嘉丽耳朵竖了起来，忽然就爆了，表情和王尼玛一模一样的爆了。“你这是以貌取人，维兰纽瓦得罪你了吗？你知道他有多努力吗？”

　　妮娜吓了一跳，扁嘴道：“我就是随口一说。”

　　“你这是带有色眼镜看人，你这是歧视胖子！”斯嘉丽一晃身子，沙发咯吱咯吱的响。

　　托马斯和詹妮弗在一旁嘿嘿嘿笑的眼都弯了，这俩货今天结伴来，就是看热闹的。

　　杨瑞赶忙调和，双手拉住了斯嘉丽的圆手，就像大雄费力的拉住愤怒的哆啦A梦。

　　“别激动，我相信妮娜不会以貌取人，我们继续看电视吧，这届新秀实力挺强，我想看看会不会出现能威胁到湖人的队伍，淡定好不好？”

　　俩小妞立即安静了，一左一右靠着杨瑞，十分乖巧的看电视，好像什么也没发生过。

　　斯嘉丽还大胆的去揽杨瑞胳膊，软绵绵的，触感很好。

　　杨瑞都有点脸红，心说这孩子也太大胆了，这么多人在呢。他轻轻扭头，用眼的余光扫了一眼……

　　我擦，这么软居然是你的肱二头肥肉？！

　　詹妮弗注意到了他的眼神和脸色的变化，在后面哈哈哈笑出了声。

　　事实证明，有情伤的朋友，想尽快走出阴影，得学会从别人的不幸中找乐子，特别有效。家家有本难念的经是至理名言，倒霉的人太多了，你绝对不是最惨的那一个。


第五百四十章 崛起的球队，遍地是黄金

　　开拓者7顺位选了摇摆人马特尔·韦伯斯特。身高201CM，体重107公斤，身体强壮，进攻却依赖投篮的外线。韦伯斯特篮板能力差，也没有改打4号位的可能，成为一个出色的角色球员，就是他的极限。

　　尼克斯8顺位选中安德鲁·拜纳姆。这是“禅师”菲尔·杰克逊的意思，在选秀开始前，他以5年5000万高薪长约加盟了尼克斯，做主帅，并且成功挤走了“刺客”托马斯。

　　在杰克逊看来，“小鲨鱼”有成为明星中锋的潜力。他1987年10月27日出生，现在还不到18岁。他身高213CM，体重129公斤，效力圣约瑟夫高中时场均22分16篮板5盖帽。

　　拜纳姆喜欢篮下的身体接触，作风比较硬朗，是传统类型的中锋苗子，有一定的篮下进攻技巧，投篮手感柔和，懂得利用宽厚的身体创造进攻空间，在高中没有人能够挑战他驻守的禁区。

　　不过，他的横向移动速度一般，篮下脚步的敏捷性和同龄的埃迪·库里比有不小差距，也未展示出过人的传球天赋。

　　在杨瑞前世，拜纳姆在湖人队从来没在进攻端获得过特权，巅峰也砍下过18.7分11.8篮板1.4助攻1.9盖帽的豪华数据，入选过全明星首发以及最佳阵容二队。

　　杰克逊这时准备交易本华莱士了，看不上大本这种不会进攻的人。

　　魔术第九位选了钱宁·弗莱。这是个较为瘦弱的内线，擅长投篮，大学打满了四年，是不错的即战力，但是潜力不大。

　　弗莱的特点倒是很适合与“魔兽”霍华德搭档，球队不需要他守护禁区，封盖、抢篮板球，需要大前锋拉出去投篮，两人互补。

　　魔术现在不弱了，贾马尔·尼尔森、理查德·杰弗森、希度·特克格鲁、弗莱、霍华德。替补还有托尼巴蒂、查基·阿特金斯，下赛季只要球员不伤，一定能打进季后赛。

　　今生麦迪没有加盟魔术，让球队拥有充足的薪金空间，没有从火箭换来弗朗西斯、卡托两个垃圾合同。如果魔术能再交易来一个球星的话，等霍华德进入巅峰期，会是夺冠热门。

　　超音速第十位选了埃克·迪奥古。

　　这是个强壮的大前锋，身高203CM，体重113公斤。在杨瑞前世，中国球迷对其很熟悉，因为他加入了CBA广东宏远队，是阿联的内线得力助手，广东夺回总冠军的重要功臣。

　　迪奥古在NBA也留下过自己的大名，尽管他生涯数据才6分3.1篮板0.3助攻，但2006年3月15日，在步行者对阵勇士队的比赛中，迪奥古开挂了，真真正正的开挂了。

　　第二节迪奥古替补上场，单节拿下了12分10篮板9助攻，历史性的创造出替补球员单节准三双的记录。上帝早走了一分钟，不然他就三双了。

　　几个有潜力的球员还是掉到了后面，山猫换来个高顺位选秀权，签了有严重伤病隐患的大前锋肖恩梅。

　　肖恩梅是2005年NBA选秀首轮“北卡四少”里名头最响的球员。在2005年NCAA总决赛，他面对德隆威廉姆斯、卢瑟海德与迪布朗领军的伊利诺伊大学，个人11投10中，独揽26分10篮板，率领北卡大学时隔11年重夺NCAA总冠军，当选四强战MOP。

　　如果不是频繁受伤，肖恩梅在NBA也会是个明星。

　　前锋丹尼·格兰杰在第16位还是被步行者选了去，未来入选过全明星，巅峰场均25.8分5.1篮板2.7助攻，同样是毁于伤病。

　　首轮很多球员加盟的球队和杨瑞前世相同，不同的只是顺位。这都是在训练营时球探们就决定好的事。

　　最大的变数是尼克斯没有在30位选中白人内线大卫李，而是用湖人这个签选中了摇摆人CJ迈尔斯，大概是为了弥补斯普雷维尔离开的2号位空缺。

　　尼克斯肯定不会和“狂人”续约了，他已经34岁，状态严重下滑，尽管还没有喊出“没有1000万不够养家糊口”的经典言论，但尼克斯管理层觉得他已经没用了。

　　杰克逊的眼光也不是特别准，CJ迈尔斯的潜力和大卫李根本没法比。看到这时，杨瑞都在想要不要给现场的库普切克去个电话，想办法选中大卫李。

　　在杨瑞前世，大卫李是尼克斯队选秀最大的惊喜，两双机器，两次入选明星赛，获得过新秀挑战赛MVP，还在15年随勇士获得了总冠军。

　　他的进攻技术无比华丽，左右手都能投篮，出色的脚步，灵活的控球，优越的传球视野，是个进攻技术没有盲区的球员。但在防守端，大卫李是出名的漏勺，唯一积极作用可能就是抢篮板球。

　　杨瑞考虑了一下，还是没打这个电话，按照原计划，准备选两个速度型后卫。

　　虽然这个便宜是白捡的，但湖人的内线阵容实在太强了，姚明、拉希德、奥多姆三人只要不散伙，选来内线也只能做替补。

　　而且，迪奥也可以打大前锋，发挥比打小前锋好，不管内线谁来，结局都是做边缘人。

　　下个赛季，湖人队的目标是卫冕冠军成功，即战力更重要。如果奥多姆夏天执意要走，也可以换回强人来，怎么都轮不到内线新人出头。

　　大卫李哪怕掉到第二轮，顺位也会比较靠前，比他性价比高的人还有。在杨瑞前世，“波兰铁锤”马辛·戈塔特在次轮27位才被选中。

　　戈塔特巅峰15.4分10篮板，2016-17赛季还能在奇才队拿下场均10.8分10.4篮板1.5助攻的两双。他攻守平衡，实力比大卫李差不了多少。

　　杨瑞肯让库普切克把首轮选秀权交易走，就因为他觉得第二轮也遍地是黄金。

　　大会开始前，杨瑞让库普切克把三分大前锋布莱恩·库克交易到了魔术，换来了次轮第9位的选秀权。库克的防守太烂了，明明有身体却不愿对抗，投篮再准，也没有前途可言。

　　另外，湖人还有老鹰队的次轮3顺位选秀权，是德文·乔治换迪奥时搭上的，湖人自己的末尾选秀权则交易给了活塞。

　　杨瑞觉得新人太多没法培养，内外线都不缺实力球员，夏天只需适当修补阵容就够了。要是让他选，他60位还能捡个查克·海耶斯，做内线蓝领能发挥作用，意义不大。

　　在杨瑞前世，今年湖人也搞了两个次轮选秀权，选的是图里亚夫和沃恩·韦弗。两人都不是明星，只是在NBA打过多个赛季，留下了自己的足迹。

　　现在杨瑞带着重生记忆，当然能选到更靠谱的人。上赛季湖人的反击还不够强，速度最快的球员莫威廉姆斯，最大特长也是投篮。所以杨瑞要提升速度，争取下赛季打出更强的进攻，场均突破120分。

　　他要向所有人证明，上赛季湖人还不是巅峰，他们仍有上升空间，可以更吸引球迷！

　　这时，爵士次轮首位选中了大卫李……


第五百四十一章 两个后卫，国民岳父

　　爵士次轮首位选中了大卫李，继续加强内线深度，捡到了大便宜。

　　加上角色球员戈登·基里塞克、马特·哈普林等人，实力也不算弱了。而且斯隆选的都是适合打挡拆的球员。

　　山猫的次轮签交易到了快船，快船选中了名叫丹尼尔·尤因的控卫，杨瑞一点印象都没有；首轮快船选了个名叫雅罗斯拉夫·科罗勒夫的小前锋，杨瑞也没听说过，这很贝勒……

　　湖人第三位选中了身高191CM，体重84公斤的双能卫蒙塔·埃利斯。

　　高中四年，埃利斯场均28.7分5.2篮板4.9助攻3.1抢断，命中率46.1%，三分命中率43.5%，罚球命中率78%。在高中最后一年，埃利斯场均得到38.4分7.9篮板6.8助攻4.5抢断，投篮命中率46%，三分命中率48%，当选了密西西比州篮球先生。

　　他数据这么抢眼能掉到第二轮有几个原因，首先他是高中生参选，太年轻；其次他是以得分为主，打控卫缺乏组织能力；最糟的是他性格受到质疑，学习成绩烂到上大学学分不够，很难获得打球机会，所以才跳过了大学阶段，直接参加了这次选秀。

　　杨瑞很清楚埃利斯的特点，速度奇快，只要打跑轰，他就能发挥，做个替补实力绰绰有余。其他球队不愿赌他的天赋，杨瑞愿意，湖人用不到埃利斯组织。

　　在杨瑞前世，埃利斯被勇士选中，2006-2007赛季成为进步最快球员，在勇士队做过老大，巅峰场均25.5分4篮板5.3助攻2.2抢断，不过他和库里组成的后场双枪防守一塌糊涂，很难赢球，所以被交易。

　　埃利斯生涯最高单场得分是48分，如果他三分能准一些的话，绝对不会只有这个分数。

　　让杨瑞比较头疼的，是埃利斯的性格，不给他球权浪费，给了球权这货容易膨胀。

　　在杨瑞前世，2010年埃利斯有过著名言论。

　　记者问他心目中哪三个人是NBA最好的三名球员时，他说：“我认为勒布朗·詹姆斯能排到第三，他能传球、得分、防守、盖帽。第二嘛，我想应该是我，我能做球场上一切事情，防守、得分、传出好球、一切需要我做的事情我都可以。至于第一嘛，我想说是科比，如果和科比一对一的话，我想没有人能够赢他。他有很多绝活，他的防守很棒，当然，他还赢得过4座总冠军。”

　　作为科比的粉丝，他没有美如画的命，却得了美如画的病。

　　老鹰交易来了一个次轮选秀权，选中了布兰登·巴斯，一个有价值的大前锋。杨瑞觉得，这比老鹰探花签选马文·威廉姆斯靠谱。巴斯中距离跳投精准，对抗能力强，虽然身高在内线吃亏，但至少能抗住人。

　　这是个不错的角色球员，老鹰近两年一直尝试打小球战术，巴斯甚至可以客串中锋。

　　老鹰的弱点也非常明显，他们的首发控球后卫是泰隆卢，当年在奇才只是边缘人。拉里休斯上赛季打出漂亮数据，是2号位首发。

　　如果夏天老鹰还能像杨瑞前世那样挖来乔约翰逊，新赛季很可能崛起，因为队里还有艾尔·哈灵顿、约什·史密斯两个大前锋，阵容深度不俗。

　　如果让杨瑞建队，他会送走上赛季打出17.6分7篮板3.2助攻的哈灵顿，换个靠谱的控卫来，老鹰未来就有争冠的可能了。

　　哈灵顿是个靠投篮混的大前锋，篮板球能力差，上赛季就是他的生涯巅峰了。要是老鹰今年不交易，以后只会贬值，还会影响对潜力新人的培养。

　　黄蜂选中了图里亚夫，也还算靠谱。

　　雄鹿选中了土耳其前锋艾森·伊利亚索瓦。

　　这届选秀大会次轮真是有不少强人，伊利亚索瓦是个空间型大前锋，在杨瑞前世，他巅峰13分8.8篮板，投篮命中率49.2%，三分命中率高达45.5%，和雄鹿签下了高薪长约。

　　次轮第9顺位，湖人又选了一个控球后卫，身高185CM，体重79公斤的路易斯·威廉姆斯。

　　路易斯也是个高中生球员，特点和埃利斯很像，对抗差，速度快，得分能力超强，高中巅峰32.5分6篮板4.1助攻，连续两年获得乔治亚州篮球先生的称号。

　　他掉到这个顺位，也是因为球风像得分后卫，不擅组织，所有球队的球探都不看好他。这几年，艾弗森类型的后卫越来越不吃香，选秀顺位都不高。

　　在杨瑞前世，一直到第15位路易斯才被76人选中，因为正版艾弗森在，教练组想找个风格相似的打替补。

　　威廉姆斯14-15赛季在猛龙出战80场，场均只打25.2分钟，砍下15.5分1.9篮板2.1助攻1.1抢断，当选了那个赛季的最佳第六人。

　　因为对抗差的缘故，威廉姆斯基本一直是打替补，他的防守一般，没法防守2号位，进攻效率一直很高。2016-17赛季，他为湖人打了58场，只打24.2分钟，就能砍下18.6分2.3篮板3.2助攻1.1抢断。他的存在一度影响到湖人摆烂，所以中期被送到了火箭队。

　　威廉姆斯在任何一支球队都能扮演板凳匪徒的角色，哪怕生涯前几个赛季三分能力一般，速度也足以让他在反击中突破成功，冲击篮下。

　　湖人管理层并不看好这俩人，但杨瑞点名了要选，库普切克就这么做了，很给面子。

　　这时，在家里看直播的两个年轻后卫都开始开香槟庆祝了。他们没有被邀请去“绿屋”，没资格去选秀现场，否则肯定会在说感言的时候感谢湖人管理层，教练组，表明下赛季会为球队卫冕抛头颅、洒热血。

　　他们和很多新秀一样，最想加盟的球队就是湖人。

　　现在人们有个共识，新秀掉到第二轮不可怕，落选都没事，只要被杨瑞看中了，就有可能成为明星。哪怕成不了全明星，也能发挥自己的特长，得到足够的表现机会，在NBA站稳脚跟。

　　下赛季，湖人内线深度依旧是联盟最强，外线攻击力也提升了，哪怕垃圾时间派上边缘人，都可以打出快速反击。这套阵容在杨瑞前世是前无古人，后无来者的强大，哪怕和今生的球队相比，1999-2000赛季的猛龙都要差一些，因为猛龙当时新人太多。

　　杨瑞相信，湖人一定可以获得常规赛最佳战绩。

　　只要队内别出现严重伤病困扰，其他球队没有大牌球星在巅峰组团，下赛季绝没有球队能阻止湖人卫冕成功，他们超过猛龙的74胜也是完全有可能的，就是不知道联盟还会不会再让杨瑞当选最佳教练。

　　未来杨瑞每一次当选，都会是刷新个人纪录和历史纪录，把其他人甩远。

　　如果湖人下赛季再创NBA常规赛历史最佳战绩，最佳教练奖不给他给谁呢？

　　他简直就像阿发的岳父那样耀眼，那样出众，他眼光毒辣，能亲眼看到阿发去慧娴雅叙，得奖那是众望所归啊。


第五百四十二章 续写传奇，我为卿狂

　　选秀大会上出现了几笔交易。

　　开拓者用新秀利纳斯·克雷扎、里基·桑切斯从掘金换到了新秀控卫贾莱特·杰克的签约权，算是双赢，都补强了本队薄弱的位置。

　　尼克斯用内线科特·托马斯和次轮新秀摇摆人迪昂·汤普森从勇士队换来了前锋迈克·邓利维和新秀内特·罗宾逊。

　　当年猛龙队的博伊金斯给了“禅师”杰克逊一些灵感，他也想选一个身高矮，冲击力强的后卫打替补，在某一时段增强球队的进攻。

　　托马斯是个出色的内线，靠着一手不俗的中投，攻防两端都能帮助球队，和墨菲搭档比较合适。

　　选秀一结束，杨瑞给库普切克打了个电话，表示对这次选秀很满意。

　　库普切克问：“夏天霍伊博格、沃顿都是自由人，空出两个名额，你有什么想引进的球员吗？”

　　“续约沃顿两年吧，他还有潜力，剩下的一个位置你看着办，现在的阵容已经肯定能卫冕了，谁来都无所谓。”杨瑞霸气的回答。

　　“好的，我知道了。”

　　其实库普切克就是这么一问，整个管理层都不知道还有什么位置需要补强，奥多姆已通过经纪人表示愿意留队了。

　　“对了，还有件事，我建议打电话给两个新人，让他们夏天抽时间练三分球，能有两个位置比较准就合格。”

　　库普切克问：“如果他们三分不够好，就不签约吗？”

　　“不，这两人肯定签约。就对他们说，如果能投三分，会获得更多出场时间。”杨瑞微笑道。

　　不管能不能练出来，肯多练总是好的。杨瑞的思路就是只要球员会投篮，都让他们练三分，凡是能中投的，都有潜力把射程变远。而那些罚球都不准的糙哥就没什么指望了，天生手腕就硬，没救。

　　第二天，各大媒体都报道选秀大会，主要是采访前十名的新秀，乐透以外的新秀，运气好会被新闻提一句，在很小的版面。

　　湖人的两个次轮新秀除外，他们倍受关注，风头甚至超过了拜纳姆、弗莱等优秀大个子，在网上有很多球迷讨论杨瑞选择他们的原因。

　　是的，所有人都相信，是杨瑞钦点了他们。杨瑞的眼光已经是全球免检认证的了。很多人期待这两个高中毕业就进NBA的家伙能有出色的发挥，帮“篮坛教皇”续写传奇。

　　湖人今年夺冠实在太容易，夺冠后媒体普遍赞叹湖人的强大后就没了下文，报道简单到他们都有点不像总冠军。

　　没办法，湖人强势了整整一个赛季，还是上赛季打不进季后赛的前提下迅速崛起，加上球星打出几次超级数据，媒体也整整夸了一个赛季，到赛季最后都词穷了，反正怎么夸大家都听腻了。

　　于是，媒体对湖人新秀的报道力度加大，只有他们能给球迷带来一点新鲜感。

　　当然，次轮秀的人气不可能超过状元、榜眼、探花。

　　博古特是联盟最大焦点，他加盟了最喜欢的球队，有着完美的噱头。

　　之前他就在犹他大学就读，上赛季在NCAA平均每场拿下20.4分12.2篮板，在犹他州，他已经小有名气了。

　　博古特是彻底的国际球员，出生在克罗地亚，成长在澳大利亚，最终在NCAA得以完善自己的篮球技术。同样的国际球员状元身份，他自然而然要被拿来和姚明做对比。

　　有传言说，下个月他还将代表澳大利亚国家队在热身赛中和姚明直接对抗。不过，这种说法很快被他否定。

　　“我在2006年前不会代表澳大利亚打比赛。”博古特说：“我将参加夏季联赛，为新赛季做准备，我只想打篮球。最近这一个月都是用嘴巴说话，现在我只想闭嘴，回到篮球场。”

　　很明显，博古特是看不上低级别国际比赛的，还不如NBA夏季联赛重要。而打奥运会、世锦赛，他也觉得累。

　　“两年一次，我都没法歇。”博古特去年还作为先发中锋参加了雅典奥运。“但这两年中间实在太难了，你还要为82场NBA比赛做准备，外加训练营，更需要你有足够的休息。”

　　澳大利亚篮协当然允许博古特不归队，而中国篮协，还在想方设法的劝姚明回国备战，带队出征多哈亚锦赛。

　　不过，姚明今非昔比，在NBA也是拿到冠军的超级明星了，底气足，否则篮协就不是劝说，而是命令了。你敢不回来？看到王至郅没有？那就是你的下场啊。

　　篮协在面对姚明回归的问题上必须低调，因为球迷不会站在他们那一边，想把“爱国”的帽子搬出来扣姚明头上也不行，这只是亚洲级别的比赛罢了。

　　选秀结束，杨瑞在洛杉矶的小日子继续过的很滋润。

　　杨瑞在家多了新乐趣，就是看俩女孩聊天，闹笑话。

　　斯嘉丽忽然换了一个态度，开始主动和妮娜交朋友了。杨瑞很快发现，这胖子是别有用心、口蜜腹剑、笑里藏刀、居心叵测。

　　斯嘉丽想忽悠妮娜站上100层阶梯一跃而下修炼无敌风火轮当然不可能，所以她只能从一些生活细节下手。

　　这天，她悄悄的教妮娜抽烟。

　　结果妮娜像在学校里看到不好的事就告老师的正义女班长一样，一副乖宝宝模样去报告杨瑞了——“斯嘉丽又抽烟！”

　　斯嘉丽被训，从纽约带来的香烟全被没收。

　　杨瑞和托马斯都不抽烟，年轻的时候太穷，买不起，这让他们养成了好习惯。他们也希望身边的人能戒烟，别墅里没有吸烟的人，空气会特别清新。

　　斯嘉丽不抛弃，不放弃，月底又给妮娜推荐起自己最爱的食谱，她一说起吃那真是666，简直就是一段英文灌口，加入德云社的话，从体重和语速两方面碾压小岳岳，颜值也能打个平手。（斯嘉丽化身歌神：食屎啦你！）

　　晚上，她打电话订餐选了许多高热量甜食，烧烤、油炸食品，让妮娜品尝。她自己以减肥为由，吃低脂食品。

　　吃了一会儿，杨瑞发现斯嘉丽两眼放光，流着口水表情和曹查理似得，不禁有点担心。“我觉得如果你要减肥的话，我们可以分开吃饭，我真不想刺激你。”

　　“不，我没事……你们多吃，多吃。”斯嘉丽嘿嘿笑道。她心里想的是，一个暑假就让妮娜也吃成球。

　　两小时后，妮娜开始健身，跟头翻的比斯嘉丽高中拉拉队长都厉害，最后落地一个漂亮的大劈叉，腿分成180度，又直又长。

　　杨瑞在一旁鼓掌：“你这柔韧性将来文艺片，打女都能演啊。”

　　妮娜很得意：“真的吗？我一般吃多了就会多运动，所以怎么吃都不胖。”

　　妮娜接过杨瑞递来的毛巾，擦了擦汗，又喝了两口水，眯着眼睛问：“你有没有听到什么奇怪的声音？”

　　杨瑞问：“有吗？”

　　“仔细听，有人施工吗？好像打桩机。”

　　两人静下来，都伸着脖子倾听，是房子里传来的“咚咚咚咚咚。”

　　大背头保镖马克急着走了过来。“杰瑞，你快进屋看看，约翰逊小姐又在用脑袋撞墙了。”

　　“……”


第五百四十三章 新人闪光，大型交易

　　今年NBA旧劳资协议到期，新协议谈判过程非常顺利，22日就确定了下来，没有再像1998年一样停摆。双方很有默契，如果再次停摆，对任何人都没有好处。

　　和气生财，善莫大焉。

　　有一些新规定出台，斯特恩极力主张限制球员进入NBA的年龄，他终于成功了，从明年开始，19岁以下的球员和高中生将不能参加选秀，这就意味着像詹姆斯、加内特和科比这样的高中生奇迹不会再有。

　　对很多学渣来说这是个坏消息，正因如此，今年高中毕业就参加选秀的人特别多，正好有十个高中生被选中，凑足十全之数，算是对高中生球员的一个总结。

　　这个新规的好处是显而易见的，很多有潜力的高中生早早进联盟，对抗、心智各方面都不如大龄球员，很难获得表现机会，受伤几率还很高。本能成为球星的好苗子，要是因为年龄荒废了太可惜。

　　另外，NBA球员最长合同年限从七年缩减至六年。这是为了避免超长烂合同的产生，很多人都是合同年爆发，签完长约就出工不出力，状态严重下滑。更离谱的是，有些球员都退役好多年了，还在球队拿高薪呢。

　　7月1日，新协议正式实行，NBA自由市场也开启了。

　　湖人管理层宣布和自由球员卢克·沃顿底薪续约两年，虽然下赛季他肯定还是球队边缘人，至少有了证明自己的时间，还有可能成为王朝球队的一员，这可是一辈子的荣耀。

　　7月6日，路易斯·威廉姆斯、蒙塔·埃利斯两人代表湖人参加了在长滩举行的夏季联赛，杰夫·霍纳塞克、斯科特·布鲁克斯两人负责带队，一攻一防。

　　雄鹿队之前向霍纳塞克提出了邀请，希望他出任球队的主教练，老霍也是任性，一口拒绝了，愿意留在湖人做第一助教。

　　他觉得密尔沃基那地方太烂，阵容也没前途。一家人在洛杉矶定居过的还不错，他可不想去东部小地方。如果是加盟一支强队或者回犹他执教，他肯定就去了。

　　莱昂内尔·霍林斯离开了，魔术队开出了一份三年合同。上赛季魔术的攻击力不弱，主要输在防守不够好，霍林斯原本就以防守著称，还在湖人教练组跟杨瑞学了进攻，进入了魔术管理层的视线。

　　历史又发生了变化，霍林斯一旦加盟魔术，势必会带领这支球队变强，2007年斯坦·范甘迪再想加入就难了。

　　湖人不缺少助教，迪瓦茨接班霍林斯进入教练组，霍伊博格想接班都不够格，拿到戒指后只能先退役，等待机会。

　　这次有不少高顺位新秀参加了夏季联赛，除了博古特外，保罗也代表黄蜂参赛了，并且表现非常抢眼，自己能得分，也能送出漂亮的助攻。

　　湖人在两名后卫带领下也打出了漂亮的战绩，4胜1负。

　　埃利斯表现最好，他身高只有191CM，打的却是2号位，和路易斯·威廉姆斯一起上，反击速度惊人，总能突破过人。

　　参加夏季联赛的内线没有实力特别强的人，基本都有缺陷，不是不会投篮的糙哥，就是空有身高，移动速度慢，防守差的大个子。

　　一旦场上出现错位，湖人两个新人就能发挥。

　　埃利斯夏季联赛场均能砍下23.2分3.8篮板4.5助攻，投篮命中率46.2%，三分命中率35%；路易斯稍逊，砍下16.6分2.7助攻，作为控卫，他的助攻太少了。

　　湖人没夺冠，只因为内线球员防守糟糕，管理层对新人发挥很满意，库普切克和两人都签了2+1合同，前两年保障，第三年是球队选项。

　　NBA各队都进行交易，招兵买马，有的补强阵容想争冠，有的开始了重建。

　　杰夫·范甘迪离开了活塞队，活塞七月中旬宣布和前森林狼主帅菲利普·桑德斯签约。

　　98年以后，小范甘迪始终没法带队在季后赛打出成绩，不过因为他带尼克斯击败公牛拿过总冠军，评价要比杨瑞前世高许多，不难找到工作。

　　网队与开拓者完成交易，用2006年的首轮选秀权和交易特例换了有伤病隐患的大前锋阿卜杜·拉希姆。找一个病号来给另一个病号肯扬·马丁做替补，网队经理真够有才的。

　　缺少大前锋的火箭，还是选择和灰熊自由人斯威夫特签约，并且是全额中产，注定被坑。

　　猛龙签约了西班牙后卫何塞·卡尔德隆，作比卢普斯的替补，卡尔德隆是非选秀进NBA，特点鲜明，能组织，投篮准，猛龙新赛季实力增强了。

　　山猫5年4300万签约了奇才前锋杰拉德·华莱士，比杨瑞前世还便宜，因为他在奇才队数据一般。乔丹很看得起杰拉德，奇才则并不重视他，认为他只是个蓝领，少了杰拉德，侧翼防守变弱，奇才下赛季难打了。

　　热火、灰熊等队进行了一笔涉及多队的大交易，创了历史记录。

　　热火得到了凯尔特人前锋安托万·沃克，国王队的“白巧克力”贾森·威廉姆斯和灰熊小前锋詹姆斯·波西。

　　灰熊得到了埃迪·琼斯，后卫洛佩兹。

　　爵士得到了“大白熊”奥斯特塔格。

　　凯尔特人从爵士得到了博查特、热火的昆特尔·伍兹，西班牙新秀中锋米拉尔斯、两个第二轮选秀权和部分现金。

　　国王得到了灰熊摇摆人邦奇·威尔斯。

　　黄蜂得到了热火的拉苏·巴特勒、爵士的科克·施耐德。

　　只隔了一天，送走沃克，清理薪金空间的凯尔特人队和雄鹿自由球员雷阿伦签下了5年8000万长约。雷阿伦在雄鹿待够了，提前联手皮尔斯。

　　雄鹿队则5年4700万签下了快船的鲍比·西蒙斯，非常大胆而脑残的决定，网上无数人吐槽，因为当年西蒙斯在奇才，杨瑞白送快船。

　　小牛裁掉了球队队长，小前锋迈克尔·芬利，释放薪金空间的同时，空出了位置让约什·霍华德上位，但小牛还是没法开出足够大的合同和乔约翰逊续约。

　　管理层不甘心白白送走乔约翰逊，和老鹰进行先签后换。老鹰送出了前锋德文·乔治以及两个未来的首轮选秀权，得到了乔约翰逊，合同为期5年6800万美元。

　　不少专家认为这合同太大，杨瑞却清楚老鹰赚翻了，乔治的合同才真是太大，乔约翰逊是有潜力成为“鹰王”的人。

　　小牛并没有换来有实力的球员弥补乔约翰逊离开的空缺，只是薪金情况稍微好了一些，他们可以开出中产合同争取挖个好控卫，可惜本赛季选择不多。如果不能引进强援，小牛的实力会比上赛季下降不少。

　　马刺趁机捡了一个大漏，3年840万的超值合同签下老将芬利，补强了最弱的小前锋位置，准备下赛季再和湖人一争高下。

　　不过，马刺1号位实力有所下降，汀斯利被步行者挖走了。


第五百四十四章 超强阵容，重要决定

　　湖人完成了一笔签约，没找老将，而是签了摇摆人马特·巴恩斯，一年底薪55万美元。

　　这次杨瑞没提建议，是库普切克把巴恩斯找来的，便宜，还和杨瑞在奇才合作过。

　　在奇才队的时候，巴恩斯只是边缘人，幸运的混到了冠军戒指。之后他又效力于快船和国王，职业生涯三年换了三支球队，到处流浪。

　　上赛季他场均打16.6分钟，能砍下3.8分3.1篮板1.3助攻，作为一个外线球员，他投篮糟糕，得分全靠捡漏，投篮命中率41.1%，三分命中率22.7%，罚球命中率60.3%。

　　作为一个替补，场均出手3.5次，捡漏命中率都能低成这样，巴恩斯真是个奇葩。不过，杨瑞对库普切克的操作非常满意。

　　选个老将来也只能打替补，身体素质肯定不怎么样，巴恩斯至少可以打3个位置，防守态度好，做个边缘人是能发挥一定作用的。

　　湖人的阵容确定了14人，没有哪个是多余的，内外线都找不出什么缺陷，三分投手，肉盾中锋，组织前锋，防守尖兵，突破强人，应有尽有。

　　中锋：姚明、迪奥普、奥多姆。

　　大前锋：拉希德·华莱士、迪奥。

　　小前锋：卢克沃顿、伊戈达拉、巴恩斯。

　　得分后卫：科比、埃利斯、阿里扎。

　　控球后卫：莫威廉姆斯、路易斯·威廉姆斯、达蒙·琼斯。

　　看过球员名单后，杨瑞觉得没必要再签第15人，除非赛季中多人出现伤病。湖人球员受伤几率肯定比其他队低，因为轮换的人太多，可以保证每个人的体力。

　　他们也不会在常规赛做很多危险动作，整体实力强，压着对手打没压力，如果谁再和樱木花道似得动不动就飞扑救球，那就太神经病了。

　　杨瑞在国际赛场上同样引发了蝴蝶效应。

　　月初他接受中国CCTV5的专访，表明了态度。“我听说篮协又想找姚明去打亚锦赛，亚洲有哪个中锋值得姚明去对付，我怎么不知道？”

　　记者说：“韩国的河升镇还是很有实力的。”

　　杨瑞不屑道：“巴星号，王至郅带队打韩国毫无压力。其他球队连个NBA球员都没有，没姚明也该赢20分以上。只要中国队学湖人拉出去打内线策应就行了，把内线空间让给后卫突破。中国球员最大优势在于投篮，可以做到这些事。”

　　杨瑞把战术都给男篮准备好了，要是篮协坚持让姚明打亚锦赛，他就要撕破脸开喷。

　　杨瑞不怕喷篮协，得罪的又不是球迷，像他这种级别的明星，篮协的人根本封杀不了。

　　他经常上娱乐新闻，网上更是球迷讨论的焦点，篮协领导撑死也就引导媒体，说他是“香蕉人”，以前这种事不是没发生过，对他屁影响没有。

　　杨瑞是华人的骄傲，同样黑眼睛、黄皮肤，篮协领导倒是中国户口，国际上谁认识他们？

　　把杨瑞推的远离中国，别说球迷不答应，国家领导都不答应，不少人希望杨瑞经常到中国转转呢，如果他愿出钱在中国投资就更好了。

　　杨瑞的话起到作用，姚明自己的选择同样关键，他拒绝回归，接受采访说：“我真的很累，夏天希望好好休息。杰瑞说得对，亚锦赛应该多给年轻人表现机会，让他们增加国际比赛经验。我看好中国队夺冠，没有我，中国队也是亚洲最强的。”

　　两人都这么说，篮协领导就没辙了，想让姚明参加全运会的领导更没机会提要求，会被人当成神经病的。

　　姚明如愿留在了美国，中国内线将由巴星号、王至郅、易建联领军。

　　在杨瑞前世，2003年巴星号随马刺队获得了NBA总冠军，2004年奥运会的时候，他因此变的非常嚣张，膨胀了。

　　开始选拔国家队成员的时候，巴星号训练很积极，确定名单后，大星号的老毛病就犯了，用各种借口缺席训练。

　　他有次去训练还穿着马刺球衣炫耀，就好像在说：“老子才是男篮老大，分分钟教你们怎么夺冠。”

　　一心想创造中国男篮历史最佳战绩的姚明看在眼里，输球后怒不可遏，第一次在国家队发飙，接受采访不点名的怒斥一位队友不要将地方队的懒散作风搬到国家队来。

　　当时，甚至有媒体报道，姚明声称要退出国家队，当然他说的是气话。但巴星号回击说：“你姚明也打的不怎么样，集体项目是大家一起打，又不是只靠你一个人。”

　　国家队的领导找姚明交流，开了队会，姚明做了表态，其他球员也发言，气氛才变的融洽，而在这之后，国家队就再也没有召唤过巴星号了。后来曾有人呼吁让国家队招入巴星号，结果都是无疾而终。

　　现在，一切变的不同，因为巴星号在NBA的经历很失败，就是个替补，为三支球队总共打了46场比赛，场均10.7分钟，得到3.4分2.5篮板，投篮命中率49.1%。

　　他也没能获得冠军戒指，没球队要就回国了，他根本狂不起来，更不好意思穿着马刺球衣在国家队训练时显摆了。

　　同样，姚明前两个赛季在尼克斯也只是替补，被很多人说成“水货”，底气不足。

　　球队输球，姚明说话就没那么冲了，如果他摆出一副“我是超级明星”的姿态，媒体恐怕不会说他什么好话，还可能给即将加盟的湖人队教练组留下不好的印象，那就糟糕了。

　　所以，现在巴星号可以继续做国家队内线支柱，两人关系没有闹僵。

　　今年姚明在湖人队拿到总冠军，打出了明星数据，有理由和底气放弃亚洲比赛，并得到了球迷们的支持。

　　湖人赛季结束都快打到七月了，姚明回国家队训练，打热身赛，征战低级比赛，万一伤了算谁的？别说他是黄种人，就算是奥尼尔也受不了这么密集的赛程。

　　2004年雅典奥运会中国队的惨败，大前锋位置上莫科的低能，易建联的青涩，使得国人再次掀起了怀念昔日追风少年的浪潮。很巧合，这时候正好赶上领导换届，新掌门李元伟上任。据圈内人说李元伟这个人不像个当官的，倒像个兄弟，对人很实在，也很有魄力。

　　李元伟把这当成了一个契机，成功劝说了王至郅回国效力。

　　姚明不用回去，杨瑞松了一口气，因为姚明比在火箭队时更累，多打了十几场比赛，要是参赛，下赛季必伤无疑。

　　杨瑞给姚明打电话，嘱咐他好好休息，不要再进行任何高强度训练，连上肢力量也别练，适当练练中路三分就行，其他位置不用管。

　　姚明夺冠后想好好玩一玩，答应了。

　　姚明并不清楚，这是他一生中最重要的决定之一，从这一刻开始，他才真正走上了成功的道路，职业生涯完全改变了。


第五百四十五章 内裤外穿，正义联盟

　　今年的美锦赛，没有大牌球星愿意代表国家队出战，雅典奥运会梦之队惨败，并没有激起美国球星的爱国心思。

　　美篮协本着愿不愿打全凭自愿的原则，只能派出大学生队，让NCAA一些出色的球员去比赛。

　　从1992年梦一队组建开始，大学的球员就再也没有当过国家队的头号核心，所以，篮协任命了杜克大学的“老K”迈克·沙舍夫斯基为主教练，用主管克朗济洛的话说就是：“迈克就是在合适的时间最合适的那个人”。

　　克朗济洛连个电话也没给杨瑞打过，理由很简单，“老K”肯定对NCAA的球员们更为熟悉。只要打的好，2006世锦赛也会由老K带队，赢冠军就再带队再参加北京奥运会。

　　杨瑞主动示好的情况下，美国篮协还是选择了白人教练，不想让他在国际赛场上出风头。在NBA他已经是第一人了，如果国际赛场上再带队夺冠，未来很难有教练和他比成就。

　　看了新闻后杨瑞并不着急，他清楚老K这几年赢不了，只靠球星的个人能力，也不足以让他们碾压欧洲、美洲球队。在2008年之前，他们注定要输下去。

　　尤其2006年，梦之队连希腊都没打过，就算过了希腊这关还有西班牙呢。

　　杨瑞甚至有个想法，要不要去带西班牙国家队呢？现在的西班牙是黄金一代，球星云集。如果世锦赛、奥运会夺冠，自己在教练圈的历史地位会更高。

　　但是他一想到西班牙作家辱华，电视台辱华，西班牙王室的熊孩子辱华，就对这个脑残的国家没兴趣了。

　　纵观历史，西班牙人除了殖民掠夺，对人类的任何发展没有贡献，偏偏自大的不行。

　　那么，究竟是什么让西班牙人如此不知天高地厚？大概是潜在的基因吧，毕竟这国家众所周知的特产是堂吉诃德。

　　至于执教中国国家队，杨瑞没想过，除非开挂，否则中国男篮不可能夺冠。

　　7月末，对杨瑞而言，最重要的事是带妮娜去参加西方最大的洛杉矶动漫展Anime Expo，这是在赛季中就和妮娜约好的。

　　妮娜很喜欢动漫，但是住在多伦多，一直没机会参与，杨瑞买蝙蝠车，也是为这次活动。

　　每次漫展都能吸引超过十万游客，有许多顶级Cosplayer表演，打扮成动漫、游戏里的人物，是一次盛大的二次元聚会。

　　不只参加了，两人还打扮成了蝙蝠侠和猫女。

　　杨瑞在队里也经常跟着健身，斯嘉丽来了以后，他也和斯嘉丽一起跑步，绝对的男神身材，穿上蝙蝠侠的衣服，带上蝙蝠侠面具后，和贝尔有几分神似。

　　妮娜身材窈窕，虽然胸不大，也有几分猫女的英姿飒爽。妮娜的衣服是老版的，哈利贝瑞版太性感，她现在还一个小孩，不好意思穿那种衣服。

　　蝙蝠车只能坐两个人，斯嘉丽一起参加漫展郁闷了，她没法变装，只能做游客。以她现在的身材，适合COS的就只有布欧、龙猫、伊丽莎白等日漫角色，美漫里没有哪个英雄是胖子。

　　到了现场，两人一出蝙蝠车，出人意料的受欢迎，很多游客找他们合影。这时人们怎么也想不到，这位蝙蝠侠真是一位亿万富翁。

　　除了游客外，也有其他COS玩家来找他们合影。

　　有个相貌冷峻的大个子年轻人来找他们合影的时候，杨瑞呆了，他穿了一身超人的衣服，天蓝色，内裤外穿那种形象，是所有COS者里形象最好的。

　　只是形象好，不会让杨瑞感到惊讶，但在杨瑞前世，这个名叫亨利·卡维尔的家伙，出演了华纳公司出品的电影《超人：钢铁之躯》，《蝙蝠侠大战超人》等一系列电影。

　　现在，83年出生的他才22岁，相貌更秀气一些，块头没那么大，就是个阳光大男孩，相貌和马特·波莫有点像，说他俩是兄弟也有人信。

　　合影后，一起来的朋友想叫亨利走，去下一个地方，杨瑞叫住了他。

　　“等等，你是演员吧？”

　　“你认识我？”亨利笑了，他是英国演员，2001年来到好莱坞发展，到现在为止，都是个跑龙套的。

　　“嗯，你在摩登小红帽里的演出让我印象深刻。”杨瑞说。

　　这是一部很搞笑的片子，其中的说唱部分类似于天朝电视连续剧《新白娘子传奇》，其余部分类似于美国99版搞笑电影《人猿泰山》充满了幻想，幽默。杨瑞看过，印象太深了。

　　亨利未来有着“钢铁之躯”，现在脸皮却很薄，一听电影名，脸竟然红了。

　　杨瑞、妮娜等人都产生了同样的想法：哥们你红内裤外穿都不脸红，居然会为演了一部喜剧害羞？你这大脑回路很另类啊。

　　亨利尴尬了几秒钟想走，看样子杨瑞也不像他的粉丝。

　　杰瑞杨瑞又叫住了他。“等等，你这形象，在好莱坞只能演配角太可惜了，有空打这个电话，去趟回声公司吧。”

　　亨利一看精致名片上印的名字是詹妮弗·安妮斯顿，激动的差点像超人一样飞了。

　　实际上，他是听说这个蝙蝠侠和猫女是开着仿真蝙蝠车来的，所以才找过来，想碰碰运气，看能不能认识大人物。

　　从英国跑到好莱坞混，这里没人鸟他，在2007年出演电视剧《都铎王朝》前，他就是个电影里跑龙套的。

　　亨利反应很快，立即就对同来的朋友说：“你们先去逛吧，我在这里聊一会儿。”

　　然后，他提出了请杨瑞等人吃饭。他已经认出了斯嘉丽·约翰逊，刚才有人找这个女间谍要签名。

　　这可不是模仿，而是原版的好莱坞演员，斯嘉丽在这里，她的朋友肯定也是娱乐圈的。

　　“你请客就免了，等回我们去吃饭，你也一起吧。”

　　下午4点多，大家结伴离开了漫展，亨利上了保镖的车。因为今天这里人比较多，环境乱，所以出动了六名保镖，开了两辆SUV，看阵容跟要搞事的黑社会似得。亨利有些拘谨起来。

　　到了饭店，看到杨瑞真容，亨利心里就乐开了花，詹妮弗虽然有名，但杨瑞可是投资电影的大亨，只要他愿意用自己，肯定就是妥妥的男主角。

　　杨瑞不玩虚的，点菜后，表明了要拉亨利入伙，将来投资电影时让他演主角。亨利明白大树底下好乘凉，立即答应了。

　　对杨瑞这种一拍脑门就做决定的习惯，斯嘉丽和妮娜都见怪不怪了，他很少有看走眼的时候。而且两女也都觉得这个超人太帅了，长了张明星脸。

　　杨瑞是为将来做准备，回声公司现在阴盛阳衰，亨利肯定会出名，现在拉他上船是很划算的，可以在捧妹子的时候负责搭戏。

　　有亨利、马特波莫在，以后拍电影不愁没有帅哥演员，俩人的颜值有资格加入杨瑞的正义联盟。


第五百四十六章 菜刀、柴刀、好船

　　八月，联盟出了不少大新闻。

　　湖人队与姚明完成了续约，双方签订了一份为期5年总价值约7600万美元的顶薪合同。合同年限为4+1，最后一年球员选择权。加上姚明在新秀赛季的最后一年580万美元，他在未来6年的工资总数将接近8100万美元。

　　姚明想过等到明年夏天新秀合同期满后再续约，还问了杨瑞的意见。那样做的好处是他可以签满劳资协议允许的最长年限，总收入将达到9374万625美元，如果加上下赛季的580万，在未来7年的工资总数将接近1亿美元。

　　杨瑞建议他签短的，经济团队也建议这么做，今年他25岁，30岁可以跳出合同，还处于巅峰的话，就能签一份顶薪长约，利益最大化。

　　签六年的话，要是不跳出合同，到期姚明就32岁了，再想签长约的几率变小，状态不好保证。

　　续约后湖人老板杰里·巴斯在家开香槟庆祝，这是一支有中锋传统的球队，他相信留下姚明，至少5年内球队内线无忧。

　　东部，因为体检不合格，最终拉希姆没能加入篮网队，而没通过体检的球员除了母队，哪都不能去，是NBA的规定。

　　也就是说开拓者得继续养着他，好不容易省下那点钱又赈灾啦，很多媒体都附送开拓者总经理的倒霉照，也不知道是哪个记者拍的，表情和躺在沙发上的葛优似得……

　　老鹰队继续补强，签下了雄鹿限制自由人，中锋帕楚里亚。

　　公牛没有薪金空间，只是签了自由人内线马里克·阿伦，凭这种内线深度，他们下赛季很难成功。

　　小牛队空出薪金空间后，中产签下了前奇才控卫，“街球王”拉夫·阿尔斯通。这样一来，小牛1号位比上赛季强了不少。

　　阿尔斯通是个被低估的控卫，这些年来一直在进步，之前在步行者，场均能拿下13.3分5.4助攻，命中率有点低，只有37.5%，三分命中率36.3%。步行者签了汀斯利后，不愿给阿尔斯通提供高薪长约。

　　火箭队老板亚历山大还是一如既往的抠门，偶尔大方一次还总是签烂合同，今年又放人了。“老猫”莫布里拒绝续约，5年4200万美元正式加盟快船，这让火箭球迷失望透顶。

　　老将穆托姆博也不愿加盟火箭，而是两年底薪加盟了掘金。

　　在NBA历史上，第一支实现“黑八奇迹”壮举的球队，正是拥有穆托姆博的掘金队，那次黑八超音速，也是穆托姆博生涯最大亮点，他对掘金是有一些感情的，想要落叶归根。

　　自由市场很热闹，但只要没有出现加内特加盟凯尔特人、詹姆斯加盟热火之类的新闻，杨瑞就觉得不足为惧，巨星组团的事还是比较少见的。

　　8月5日，斯坦娜·卡蒂克的电影《我的超人前女友》杀青，返回了洛杉矶，以女主人的身份开始了豪宅同居生活。

　　中国有句俗话，叫“三个女人一台戏”，意思是女人擅长聊天，如果三人聚在一起，自然都有各自的话题，话多了，就热闹了，就形同一台好戏，会生出各式各样的情节，出现各种各样的转折和意外，形形色色，内容丰富。

　　三个女的在讨论电影《我的超人前女友》时，斯坦娜冒出一句：“我觉得朝着男主扔鲨鱼太夸张了，在做饭的时候拿菜刀吓唬他一下，那种男人也许就吓的不敢分手了。”

　　斯嘉丽说：“我觉得用柴刀更吓人，绝对让他服服帖帖的。”

　　只有妮娜说：“我觉得男主挺好的啊，只是想过平凡的生活，能和喜欢的人一起坐艘好船出海，钓鱼，看日出、日落什么的就挺浪漫。”

　　三个女人叽叽喳喳的讨论，杨瑞就听清楚几个词。

　　菜刀？柴刀？好船？

　　好像在哪里听过，很熟悉……为什么会不寒而栗的感觉呢，他们真在讨论电影吗？

　　杨瑞唯一感到庆幸的是，虽然三女之间气氛有点怪，但是没打起来，表面看还挺和谐，这都多亏了斯嘉丽。

　　两个美女稍微言语上有点讽刺的意味，斯嘉丽就会犯间歇性歇斯底里症，不是用脑袋撞桌子，就是用脑袋撞墙，摆出一副“我欲乘风归去，自挂东南枝”的姿态。

　　你们这么漂亮都不满足，老娘活的还有什么意义？

　　于是，俩人都不敢刺激斯嘉丽，拉拢吧，她还保持中立，让两女矛盾闹不起来，维持着微妙的平衡。

　　斯嘉丽知道自己形象不佳，想把吸引杨瑞到自己身边，完全无视那两人是天方夜谭。所以她反过来利用妮娜和斯坦娜，从中调和，显得自己很重要。

　　受刺激倒不是装的，因为那两人太瘦了，腿太细太长了。在电影《女间谍》里，她的闺蜜好歹也是个没人理的吊丝，现在她却夹在了两个美女中间，如果詹妮弗来了，就是三个。

　　杨瑞在家对三女都很好，对斯嘉丽也一视同仁，因为他欠胖子的。要不是他重生，现在斯嘉丽正拍诺兰的新片《致命魔术》呢。

　　杨瑞很想捧红斯嘉丽，前提是她得减肥成功，找人讨论过，搞真人秀的想法被否决了，斯嘉丽之前拍了一部票房两亿的电影，没理由再演低级的真人秀，那是事业的倒退。

　　另外两个妹子也得捧，她们有个共同特点，都爱表演，赚钱是次要的，关键是成名。

　　适合妮娜的电影，杨瑞早就想好了。

　　前世，妮娜出名靠的是演《吸血鬼日记》，现在杨瑞肯定不考虑投资电视剧了，有更好的吸血鬼题材剧可拍，那就是《暮光之城》。

　　杨瑞不喜欢这种青春电影，自己更写不出小说，哪怕他是重生的。不过没关系，他可以买小说的电影版权。

　　如果妮娜演《暮光之城》，肯定比前世出名得多，这片就是偶像剧，吸引人靠刷脸和恋爱剧情，不需要多好的演技。

　　只看长相，妮娜比原演员克里斯汀·斯图尔特漂亮多了。克里斯汀不但长的一般，而且身材是雌雄同体。最可怕的是她的穿衣品味，穿什么毁什么，公认的“时尚绝缘体”，在红毯上总能轻松进入最差着装前三名。

　　连男主角杨瑞都选好了，就是动漫展遇到的亨利·卡维尔。在杨瑞前世，他是《暮光之城》原著作者斯蒂芬妮·梅尔心目中最完美的爱德华人选。不过这货很倒霉，因先后错失007、蝙蝠侠、爱德华等角色而被评为“好莱坞最不幸的人”。

　　今年，《暮光之城》小说刚出了第一部，还没有产生足够的影响力。妮娜也只是16岁，她可以花一两年时间先跑龙套，提高演技，赶得上。

　　杨瑞已经派人去找斯蒂芬妮·梅尔了，大公司想买版权，作者自然很高兴，而且双方谈的是长期合作，后面几部还没问世的小说影视版权，脸书也愿意高价购买。

　　连小说稿子都没看就做决定，脸书诚意太足了，轻松就能谈成。

　　只要妮娜抓住这个机会，她未来也会是好莱坞女神！


第五百四十七章 假期飞逝、最大对手

　　假期的日子总是过的特别快，如果一个人宅在家里，就会过的更快。

　　随着名气越来越大，杨瑞和托马斯已经不适合去海滩一类的公共场所游玩了。球迷索要签名是小事，关键十几个保镖大汉跟着，影响气氛。

　　这两年托马斯的性格变了，不那么爱玩，31岁沉稳了许多，和杨瑞一样有恐婚症。

　　米兰达可儿想和他结婚，他直接进行了渣男冷处理，不提分手，也不提结婚的事，就耗着。如果米兰达受不了去找别人，托马斯没意见。

　　作为重生者，杨瑞觉得托马斯虽然性格有点渣，但真是个很果断、有主见、不吃亏的成功商人。

　　在杨瑞前世，米兰达不是个省油的灯，和“精灵王子”奥兰多·布鲁姆离婚后，带着孩子，她都能找个富豪嫁了，而且还和奥兰多保持着不错的关系，对外宣称是朋友。

　　米兰达第二任老公埃文·斯皮格尔比她小7岁，毕业于斯坦福大学，Snapchat创始人。2014年，获得世界最年轻亿万富翁的称号，个人资产达到15亿美元，是世界上最年轻的亿万美元富翁。

　　米兰达的绯闻男友也是一波接一波，先是传出小李子为她狠甩超模女友，再又传出和阿汤哥热恋，离婚后还有澳洲第三大富豪对她的疯狂追求，一路走来花边新闻不断。无论哪方面看，米兰达都是个很有心机的人，要是找她做老婆，托马斯的家产未来很可能得分出一部分，数额会让很多人发疯。

　　托马斯和詹妮弗应该也不会结婚，詹妮弗年龄大他6岁多，两人关系却稳固得多，因为他们属于恋人未满，友情越位……

　　8月末，《生化危机3》在洛杉矶上映了。

　　这一集的故事比较简单，紧接第二集，女主角爱丽丝醒来后，和几个雇佣兵一起逃出浣熊市，看点就是女主耍帅战斗，以及怪物追击者给观众带来的压迫感。

　　有了前两集的铺垫，电影受众很明确，就是喜欢功夫片和游戏的人，票房很给力，首周北美排行第二，将来全球票房破亿轻轻松松。

　　斯坦娜要参加《生化危机3》的宣传，在家时间少了。

　　妮娜也忙碌起来，去上表演课，随时准备在某部电影、电视剧里跑龙套，磨炼演技。她很有天赋，不只是相貌好，性格大大咧咧放得开，面对镜头不怯场，是成为明星的基础。

　　斯嘉丽没再回纽约，如果有需要胖子的电影，她可以上，平时就努力减肥。

　　男篮美锦赛开战，有十队参加，前四名将获得世锦赛参赛资格，因为有四张外卡，所以美国根本不担心会进不去世锦赛，这次的美国队球员也都是年轻人，NCAA里挑出来的，没有一个在NBA打过比赛。

　　“老K”带的这支球队当然没有统治力可言，球员身体素质还不错，但战术比较乱，先胜两场后三连败，其中26分惨败给了加拿大，1分惜败委内瑞拉，16分输给了阿根廷。

　　最后，美国队9战输了5场，虽然无缘决赛，但磕磕碰碰的获得了世锦赛资格，不需要国际篮联恩赐特邀名额了，否则这就是个国际大笑话。

　　战绩太差，美国媒体都懒得报道，球队核心也没能因为这次出征刷出存在感。

　　“老K”交出了一份不及格的答卷，但美国篮协还是支持他，总得给NCAA名帅足够的面子，让他2006年带队出征世锦赛。

　　最终，巴西队在内内、瓦莱乔、巴博萨等人的带领下，获得了美锦赛冠军。

　　亚锦赛也结束了，中国队遇到一点麻烦，最终还是在三大内线带领下成功夺冠。

　　很多人认为，打亚锦赛唯一目标就是击败韩国队，这种想法必须改变了，因为西亚球队进步非常明显，中国队两场只是险胜。幸好篮协召回了王至郅，不然这次八成得跪。

　　王至郅完成了个人救赎，是球队内线中表现最好的。在NBA他对抗差，脚步发挥不出来，到了亚洲级别的比赛上他就可以施展梦幻步了。

　　9月27日，湖人举行了新赛季媒体日。

　　世界各地都有记者来到洛杉矶采访湖人，一场比赛没打，他们的人气就凌驾其他球队。

　　新赛季的核心定妆照是科比、姚明、拉希德、奥多姆、伊戈达拉五人。

　　如果不是因为莫威廉姆斯到了合同年，存在感太强的话不好续约，杨瑞会让他也去拍照，这六人都有实力成为全明星。

　　两个新人也都挺开心，只因杨瑞一到现场就叫出了蒙塔·埃利斯和路易斯·威廉姆斯的名字。这两人在杨瑞前世都很有名，相貌也比较好认。

　　新人受宠若惊，他们只是次轮新秀，教练不认识太正常了，来球队报道，他们内心也有点惶恐，担心得不到机会。

　　虽然他们已经和球队签了三年合同，但两人都有相同的担忧，那就是湖人球星太多了。如果前两年打不上球，签约时间长未必就是好事。新秀期最能培养自信，要是一个人做惯了替补，就算有能力，未来也很难成为球星。

　　现在，杨瑞明显不会让他们一直做替补。

　　一见面，他就鼓励说：“在训练时放开了打，不要害怕，平时可以找前辈们请教技术，单挑，但是态度要诚恳，要耐心。只要努力，虚心好学，科比肯定愿意指点你们。”

　　这俩人一听就放心了，肯定会主动找科比说话，尤其埃利斯。如果说科比在高中时喜欢模仿乔丹，埃利斯模仿的就是科比。

　　他去找科比打招呼，一上来就表明了自己是大粉丝。

　　球员们都拍照完毕，记者开始对球员、教练组进行采访，杨瑞又是全场的焦点。

　　记者问：“杰瑞，湖人是卫冕冠军，网上预测你们新赛季是联盟公敌，其他球队将尽全力阻止你们卫冕，你会感到压力吗？”

　　“没压力，他们如果不全力以赴，输惨了可别怪我们。”杨瑞笑道。

　　记者问：“你认为新赛季湖人最大的对手是谁？”

　　杨瑞回答：“是1999-2000赛季的猛龙，这赛季我的目标不只是卫冕，还有打破常规赛最佳战绩纪录。上赛季我们已经取得了71胜，经过一个赛季的磨合，球员配合会更默契，我相信他们会更强。”

　　记者问：“湖人阵容和上赛季并没有太大变化，只是签了两名新秀，找来一个底薪球员。你怎么评价他们呢？”

　　“在体系里，他们都能发挥作用，不会一直做板凳，两个新秀有特长，巴恩斯也一样，我看好他们的未来。”

　　记者问：“你认为湖人现在有什么弱点吗？”

　　“没有，我唯一担心的是球员健康问题，希望所有人都能完整的打完每个赛季，其他球队也一样，那样比赛才精彩。我最讨厌球员受到伤病困扰了。”


第五百四十八章 最佳战绩，游刃有余

　　杨瑞又凭着夺冠宣言吸引了众多球迷的眼球，上了新闻头条。

　　只有极少数人说他狂妄，大部分人等着看他创造新的奇迹。猛龙的战绩纪录也是他带队拿到的，他说什么狂话似乎都不过分。

　　媒体倒是希望其他球队的教练、球员能站出个人来怼杨瑞，那才是大新闻，但是没人敢这么做，被问到湖人时，清一色表示湖人是最好的球队。

　　在NBA，实力和底气永远都是成正比的。

　　湖人公开训练课吸引了更多媒体和球迷，照例还是在斯台普斯中心进行，而且地方台现场直播。

　　同在洛杉矶的快船就没有这种待遇，怪不得球迷偏心，快船是只神奇队伍。

　　自从1984年搬到洛杉矶，快船就一直没有摆脱过鱼腩球队的身份，烂的彻底。在唐纳德·斯特林成为老板后，他们只在1991-92赛季进过一次季后赛。这种球队，除了有自虐倾向的人，谁会成为铁粉？

　　湖人队内对抗赛打的很精彩，双方攻防节奏都很快，不防守，球员你来我往上演了大量扣篮，连姚明都一条龙下快攻，展现自己扎实的运球基本功。

　　队友很有默契，不会全力去抢断，伸手意思一下就不管了。姚明只要自己带球不失误，就能表演。他胯下运球变向加背后运球过人，然后转身过人，单手暴扣，动作非常流畅，看的球迷们目瞪口呆。

　　伊戈达拉是外线表现最好的，上演八次暴扣，空接大风车，背后换手，背身折叠，让球迷大饱眼福。

　　新人方面，埃利斯表现也不错，冲击力很强，突到篮下还能拉杆上篮。路易斯·威廉姆斯逊色一些，对抗差，还有点放不开，需要锻炼，新赛季他不会获得太多出场机会，将是1号位边缘人，最后选择。

　　之后的训练营里，球员们开始演练战术。

　　首发战术已经成型，和上赛季没变化，就是靠球星个人能力打小范围配合，只是莫威廉姆斯从替补升成了首发。

　　上赛季次节需要一个持球进攻点，莫威廉姆斯打替补很合适，队里新签了埃利斯，杨瑞没打算让这个能冲的人闲着，和身高191CM的大个子控卫达蒙·琼斯一起出场可以互补。

　　前场派上奥多姆、迪奥、阿里扎，三人速度也都不慢，反击会比上赛季更犀利。

　　球队的边缘人是迪奥普、沃顿、路易斯、巴恩斯。

　　限制自由人迪奥普进入自由市场一直等到了9月，给他开出最大合同的是小牛，三年600万，第三年是球队选项。

　　湖人管理层果断匹配了这份合同，虽然迪奥普进攻很烂，出场时间少，一般就打几分钟，但他这种类型的球员必须得有一个，对方有擅长强攻的壮汉时派他上场，能减轻姚明的压力。

　　10月的季前赛，杨瑞让“嗑药组合”打酱油，每场只打15分钟左右。

　　姚明空切次数不多，主要挡拆后中路等回球，投三分。

　　他夏天三分球只练中路一个点，效果显著，训练时中路的投篮命中率能和科比相比，让人瞠目结舌，保证70%左右的命中率。不过科比其他位置也能出手，姚明就在中路，其他位置三分不准。

　　杨瑞季前赛重点考察外线，内线主要靠拉希德、奥多姆、迪奥，出场时间最多的迪奥才打26分钟。

　　外线表现好的是莫威廉姆斯、伊戈达拉，他俩夏天和阿里扎、沃顿一起训练，都有进步。

　　两人还战术收益，球星队友能吸引防守重心，两人经常是被放空的人，就算不放空，也能获得错位单挑内线的机会，打的游刃有余。

　　杨瑞在原有挡拆、三角进攻的基础上，又增加了老鹰进攻所占的比重。对手联防收缩到禁区附近，两翼和正面寻找三分机会。如果对手防线外扩，那么大个子拉出去，侧翼和底线球员空切，冲击篮筐。

　　湖人季前赛取得了6胜1负的战绩，唯一一场失利是败给了太阳。科比只打了15分钟，拉希德休战，湖人明显留有余力。

　　太阳夏天没有大交易，加入了能投三分的小前锋詹姆斯·琼斯和后卫埃迪·豪斯。内线没能和尼克斯做交易，就没有杨瑞前世的科特·托马斯，还是只能靠小奥尼尔。替补内线签了被热火特赦的布莱恩·格兰特，以及白人中锋米姆。

　　太阳的整体实力还是比杨瑞前世要强一些，虽然没有迪奥，但格兰特·希尔肯定更好。

　　西部劲旅马刺，东部热火、公牛都有保留，湖人取得了季前赛最佳战绩，在首期实力榜排名第一。

　　值得一提的是，尼克斯的排名上升不少，只是因为“禅师”加盟就到了第14位，不少人看好他们能打进季后赛。

　　夏天尼克斯签了新秀拜纳姆、内特罗宾逊，自由人吉姆·杰克逊，还挖了超音速前锋拉德马诺维奇、加上本华莱士、马布里、力量型大前锋奥塞拉·哈宁顿、小前锋昆汀·理查德森等人，似乎很有前途。

　　杨瑞却觉得“禅师”的英明要毁在尼克斯了，很难带队打进季后赛，作为一个建设型教练，他只是通过球员上赛季的数据来分析实力，进行建队，不是很准。

　　吉姆杰克逊、理查德森的状态已经下滑，就会干拔跳投，拉德马诺维奇离开超音速就走了下坡路，内线几个球员没有攻击力，拉不开，拜纳姆太年轻得慢慢练，尼克斯队的弱点太多了。

　　当然，“禅师”比“刺客”托马斯强，至少没去和公牛先签后换交易来埃迪·库里，在杨瑞前世，托马斯透支未来，送出两个首轮选秀权，换回个不防守的胖子来，而且这胖子上赛季不幸被查出患有心脏病。

　　库里加盟尼克斯时，自己都很疑惑，难道托马斯是我子欲养而亲不待的亲爹吗？

　　篮网因为马丁的缘故，球队薪金空间紧张，他们直接放弃了库里，让他进自由市场，谁愿意要就签走。

　　然后，火箭总经理道森就像当年挖莫里斯·泰勒一样，慧眼识珠，6年5600万签下了库里，休斯顿很多人竟然以为来救星了。

　　今年3月28日，火箭老板亚历山大送给道森一份无限期的合同，以奖励他25年来对航天城的贡献。道森在人格上值得敬佩，在经营上备受争议，就是个大坑。

　　道森天真的以为，只要找人帮库里减肥，控制体重，他就是个非常好的内线，毕竟他在选秀时展现出的天赋太惊人，上赛季在网队场均能拿下16.1分5.4篮板，生涯新高。

　　问题是，一个213CM的大中锋打30分钟，场均5.4篮板0.9盖帽，一看就是不防守啊。而且减肥哪这么容易？杨瑞家里就有个例子。

　　10月末，湖人全队放假两天，11月1日主场揭幕战，对手是同区的太阳。


第五百四十九章 揭幕战太阳，信心的来源！

　　联盟安排冠军队揭幕战，会找有噱头的比赛，太阳队最符合。

　　首先，太阳主帅是杰瑞系的德安东尼；其次，上赛季两队在季后赛相遇，太阳赢了湖人一场；最重要的是双方的打法，肯定对攻为主，比赛会很精彩。

　　无论湖人赢球还是太阳赢球，都会吸引球迷。湖人赢是理所当然，王者再临。太阳赢是报上赛季一箭之仇。

　　赛前，德安东尼没什么信心，主要还是内线劣势，安排球员们加练三分球，认为投三分是击败湖人的唯一途径。防守端他没什么好主意，打算从头到尾和对手拼进攻。

　　杨瑞想法类似，12人大名单把巴恩斯和迪奥普排除在外，这两人是防守型球员，打太阳用不着他们防守。

　　新加盟的路易斯·威廉姆斯能进大名单就已经非常开心，他觉得这是一个好的开始，哪怕在垃圾时间出场几分钟也好。

　　湖人新赛季门票大卖，杨瑞提前预留了季票。

　　杨瑞离开猛龙后，斯坦娜·卡蒂克很少看篮球比赛，一是太忙，二是不喜欢主场吵杂的环境，三是经常没人陪伴。结果夏天妮娜一来，斯坦娜有了危机感，找杨瑞要票，打算以后只要不拍戏，就到主场支持。

　　妮娜和斯嘉丽也不甘示弱，表明想到主场看比赛，座位靠后一点也没关系，主要想支持杨瑞，支持湖人。

　　去你的座位靠后一点！如果这俩人坐一起看球，把斯坦娜亮到一边，算什么事？

　　斯坦娜意识到引狼入室了，斯嘉丽知道她和杨瑞在一起时间最长，不可能直接赶走，所以和妮娜联手了，要是杨瑞不给她们票，就显得很不够意思。

　　杨瑞有点头大。幸好有大姐在，詹妮弗·安妮斯顿掺和进来，也找杨瑞要球票，说离婚了，想看湖人比赛来麻醉自己，走出阴影。

　　她现在哪有什么阴影，分明就是救场，顺便看个热闹。反正她最近也没什么事，和托马斯的事不能见光，和三个女的一起看比赛是挺好的娱乐。

　　回声公司现在没多少人，作为一起在娱乐圈混的杨门女将，理应多走动。

　　杨瑞和管理层商量，把四个连着的座位包了下来，未来几个赛季，只要他还在湖人，几个座位都是她们的，谁如果没空来，可以让朋友来看比赛。

　　出场时，四人和杨瑞打招呼，沉鱼肥雁，各有千秋。

　　斯嘉丽善解人意的坐边上，靠近卖啤酒、热狗等零食的过道位置，要是她往中间一挤，被摄像师拍下来，也许得上TNT五大囧。

　　詹妮弗坐在了妮娜和斯坦娜中间，两人表面上亲如一家，其实斯坦娜把妮娜当小三，妮娜把斯坦娜当大婶，对视的时候经常飙气势，两人中间出现五毛特效的电流。

　　双方球员出场了。

　　纳什看向科比眼神复杂，几分敌视，几分敬重，还夹杂着一丝羡慕。他有时会想，在杨瑞的执教下打球，肯定进攻更流畅，打的更过瘾！

　　纳什羡慕科比的好运，认为如果互换球队，他也能带领湖人夺冠。

　　事实的确如此，湖人阵容太强了，打跑轰会很吓人。组织能力一般的后卫都能打反击，要是纳什在，传球精准，估计得打疯。

　　CCTV5直播，余嘉介绍说：“观众朋友们大家好，欢迎收看新赛季NBA揭幕战，湖人对阵太阳的比赛。以往杨瑞球队的揭幕战都很精彩，两支进攻球队对阵，肯定会打出高分。”

　　张合理笑道：“今年杨瑞说要带队冲击常规赛战绩纪录，他肯定会认真打每一场比赛，猛龙74胜时已经被称为奇迹，如果他真能做到，那么姚明也将和队友们一起被记入史册，让我们拭目以待。”

　　双方首发出场了。湖人五人：莫威廉姆斯、科比、伊戈达拉、拉希德·华莱士、姚明。

　　太阳五人：纳什、拉加·贝尔、詹姆斯·琼斯、马里昂、小奥尼尔。

　　詹姆斯一来就受到了重用，因为他能投三分球，身高203CM，体重100公斤，体格也不错，防守端不会被对方予取予求。作为一个小前锋，他的弱点是不擅持球攻，这在太阳也正合适。

　　为了加强第二节进攻，德安东尼让希尔替补，湖人则由奥多姆领军，两个千万年薪替补，阵容实在有够豪华。

　　小奥尼尔跳球获胜，比赛开始了。

　　湖人联防站位，纳什和小奥尼尔打挡拆，吸引了拉希德换防，把球传到了右侧底角。一个简单的转移就形成错位，贝尔对上了姚明。

　　如果是季后赛，姚明肯定防出去，现在他在禁区附近准备抢篮板球，贝尔接球跳投三分，球空心入网。0比3。

　　姚明这么防自己都觉得有点不好意思，但杨瑞就是这么安排，在网上聊天的时候，经常给他灌输刷数据的思想。想成为巨星，最重要的不是无私，而是数据。如果数据都没有能力去刷，还是安心当个蓝领吧。

　　奥尼尔就擅长常规赛在防守端划水，很少出去防挡拆，把精力放在进攻端大杀四方。所以奥尼尔在湖人时，只取得过一次联盟最佳战绩，战绩并不是很好。但是一进季后赛，湖人往往会有惊人的表现，和常规赛比像是换了一支队。

　　杨瑞现在就让姚明走这条路，常规赛不用出全力。

　　湖人进攻，姚明给科比挡拆，太阳人盯人防守，换防的是小奥尼尔，科比把球传到中路，姚明接球后没犹豫，迎着贝尔就跳投，中路三分命中，还了一个。3比3。

　　张合理叫道：“第一球来自姚明的三分，他外线越来越准了！”

　　余嘉笑道：“姚明的自信源自苦练，希望他今年还能进步，关键就看投篮。”

　　张合理点头：“要是姚明能把中路三分变成主要投篮点，对手很难防他，太高了。”

　　姚明夏天不打亚锦赛，在家没少练三分，这赛季肯定会增多出手次数。他已经比杨瑞前世的考辛斯、布鲁克·洛佩斯等中锋更有把握，手腕柔和的天赋发挥出来。

　　这才2005年，姚明就比自己前世实力强了，低位单挑，持球进攻稍弱一些，但在体系里的作用，远胜火箭时期。

　　说白了，姚明加盟火箭就是个错误，低位持球进攻看似有统治力，但对队友帮助有限，一场投20次命中率50%，加上罚球也很难拿到30分，还把位置站死了。

　　不只如此，教练组还得为怎么给姚明更好的传球操心，他和人不断卡位要球的情况下体力消耗更快，遇到绕前还容易出现失误。前世姚明在范甘迪口中的巅峰时期，场均失误三个以上，最差的一个赛季3.5失误。

　　现在姚明攻防两端打的很轻松，不会轻易受伤了。


第五百五十章 吊打！史上最强三叉戟

　　太阳进攻，纳什吸引防守后又传给底角贝尔，这次侧面伊戈达拉补防，贝尔顺势传球到了70度，中路莫威廉姆斯又补防，詹姆斯·琼斯跳投三分在干扰下偏出，姚明抢下了后场篮板球。

　　就算让姚明在禁区附近防守不出，湖人的防守也不是烂到无可救药，外线球员个人能力太强了，经过一个赛季磨合，球员能在外线轮转换位了，这是霍林斯带来的东西。

　　在杨瑞前世，灰熊内线是两个胖子搭档，小加索尔和扎克·兰多夫。兰多夫在加盟灰熊前，被称为防守黑洞，最烂的20+10球员，所有人都相信他就是个毒瘤。

　　结果靠着霍林斯防守体系，联防加外围轮转，两个胖子非但没有成为漏洞，小加索尔还拿了一次最佳防守球员，两人带队在季后赛黑八过马刺。

　　总之，大中锋不出禁区并非致命弱点，只要外围换防积极是可以弥补的。

　　湖人阵地战，小莫带到前场先传给了左侧的拉希德，自己跑位拉开，科比中路和姚明打了个无球掩护，摆脱贝尔往左侧底线空切，接到了拉希德的传球。

　　马里昂两米身高打大前锋，盖帽、篮板、抢断都不少，却从来没有入选过最佳防守阵容，就因为他身高是弱点，在禁区附近对抗差，也无法干扰大个子传球。内线策应，是马里昂最讨厌的战术。

　　小奥尼尔赶忙放开了姚明换防，不然科比接球顺势就能投篮，这种无球“老鹰进攻”打法，上赛季太阳已经领教过，伊戈达拉、科比内切、外切都能靠着速度发挥。

　　最头疼的是，这招太阳破不了，因为姚明一看科比外切跑位，就往篮下空切。小奥尼尔被科比引到了底线，科比半转身横移一步，将球从小奥尼尔身侧传到了中路。

　　姚明挤开贝尔，侧身拿球，顺势迈了一步，双手暴扣球进。5比3。

　　姚明进了篮下，后卫都不敢犯规阻止，万一拉不住就是个2+1，犯规成功，姚明罚球命中率又很高，等于送分。

　　小奥尼尔在禁区附近，转身需要时间，身高处于劣势，想防住也只有犯规一途。这招邓肯都不好防，何况小奥尼尔呢？

　　太阳进攻，也用老鹰进攻套路，纳什先传拉到外围的马里昂，然后自己和小奥尼尔无球掩护，空切接球。

　　这么一跑，底线纳什接球和姚明形成错位，他变向突破成功，反手上篮得分。5比5。

　　湖人进攻，相同的套路再打一次，贝尔追上了科比，绕开姚明的时候，手上还有拉人的小动作，但他个头小，裁判一般不吹。

　　姚明还是太实在，没学到迪瓦茨的绝技，防守端依旧有上升空间。

　　迪瓦茨不管对手身高有没有两米，谁敢上手，立即摔倒。被比自己矮的人放倒，他从来不觉得丢人。迪瓦茨在队里教姚明的东西，就是怎么在防守的时候，让自己的身高从226CM变成206CM，摔的漂亮。

　　这招目前很有效，直到2012年，联盟才忍无可忍，出台了严厉的假摔处罚条例。运动员除首次假摔将受到警告外，此后整个常规赛只要被再次确认假摔就以5千美元罚款为基础，冒犯一次在前一次罚款基础上追加罚款5千美元，不过到第五次假摔时则将被罚款3万美元。如果运动员假摔次数超过5次，那么联盟将会考虑对运动员进行停赛处罚。

　　新规确定后，球迷就很少看到像猩猩一样强壮的球员，被后卫轻轻碰了一下，一个跟头十万八千里的场面了。

　　贝尔追上科比不代表有用，姚明和拉希德都在三分线外站定了，科比右侧突破不成，禁区附近45度背身靠上了贝尔，顶了一下往底线转身后仰跳投。

　　贝尔已是公认的超级外线防守球员，缠人紧，身体壮，但是运动能力不足，科比打他这样的人没压力，迎着出手，距离篮筐不远，节奏完美，空心入网。7比5。

　　太阳进攻，纳什挡拆后吸引内线防守分出外围，贝尔接球底线又投三分，在姚明轻微干扰下偏出，科比回撤拿下了篮板球。

　　TNT电台的巴克利说：“湖人两个球星依旧默契十足，连续得分，太阳如果防不住，得120分也难赢球，因为湖人会得更多分。考虑到双方同在太平洋赛区，这赛季太阳很可能又得以第四名的身份进季后赛。太悲哀了。”

　　史密斯笑道：“联盟真该考虑改赛程了，西部掘金、东部凯尔特人，上赛季都为此拿到了常规赛前三名，这会让一些强队希望战绩差点，掉到第六名，会比第五名更容易晋级。”

　　德安东尼为此感到苦恼，但是没办法，赛程就这样，他只能努力帮助球队赢球。

　　在防守端，太阳无能为力。

　　湖人进攻，科比又和姚明无球掩护，右侧跑位接到了拉希德传球，贝尔跟上，科比面框三威胁，探步后突底线被跟上。他背身护住篮球，带了一步到45度，背身又靠了贝尔一下，右肩轻晃，往底线转身。

　　贝尔刚被打了一个，知道后跳盖不到，一见科比转身就跳了起来准备封盖，结果科比没跳，只是拿球虚晃，朝着贝尔撞上去，把球推向了篮筐。

　　球没进，裁判鸣哨打手犯规，科比罚球。

　　科比两次罚球稳稳的命中，9比5。

　　太阳进攻，纳什又靠掩护到了姚明一侧接球，想要错位突破，湖人球员收缩到了禁区附近，形成包夹，纳什分球出外围，马里昂中路空位跳投三分，偏出了篮筐。

　　马里昂能投三分，也仅仅是能投，命中率不是很高，而且不稳定。手感好的时候，马里昂一场能进好几个，手感不好就是铁匠。正因为不稳定，马里昂离开太阳后就不拿三分做常规武器了，效率不高。

　　在小牛的时候，马里昂的三分基本退化，多个赛季单场出手都不到一次。

　　杨瑞知道马里昂投篮不稳定，所以让球员放他和小奥尼尔投篮，这俩人出手位置远离篮筐，命中率不会太高，卡住马里昂空切路线，就能降低他的效率。

　　姚明轻松拿下篮板球，传给接应的小莫，湖人阵地战。

　　科比靠掩护接球，又带到了右侧低位，几个太阳球员都感到难受，马里昂包夹，70度拉希德接球就是机会，211CM身高有优势，距离远了投篮，马里昂再转身扑出去防守肯定来不及。

　　小奥尼尔中路也不敢去包夹，姚明在三分线外呢，这是全明星三角进攻。在杨瑞前世，没有哪队三叉戟比他们更强，包括两冠热火在内。对手除非有实力相近，擅长防守的明星对位，否则就得被吊打。

　　科比从容持球单打，背身靠了一下，转身后仰跳投命中。

　　11比5，德安东尼请求暂停了。


第五百五十一章 进步明显，大胜太阳

　　暂停结束，太阳队率先换人，希尔出场替下了詹姆斯·琼斯，改为马里昂主防科比。

　　希尔身高有203CM，比马里昂高，主防拉希德能更好的干扰投篮。而马里昂的身体素质不逊科比，机动性强，弹跳足以封盖后仰跳投。

　　在杨瑞前世，马里昂也是个奇葩，巅峰赛季21.8分11.8篮板1.8助攻2抢断1.7封盖，命中率52.5%，却连明星赛首发都没入选过，后来也没多少人记得他的数据，全是他打球姿势丑如画造成的。

　　德安东尼没让贝尔休息，他是很好的3D球员，不是在步行者时打替补的詹姆斯·琼斯能比的。

　　太阳进攻，湖人联防收缩，纳什分球，小奥尼尔中路跳投球进。11比7。

　　连中5球后，湖人终于失手了一次，姚明中路接球传莫威廉姆斯，后者这段时间一直跟着折返跑，手有点凉，接球跳投不中。

　　接下来，湖人还是靠阵地战，稳稳的压着对手打，太阳主要靠跑轰反击和挡拆得分。

　　为了加强防守，杨瑞在7分钟时换下姚明，换上迪奥，加强场上机动性，拉希德主防小奥尼尔，守护禁区。

　　姚明休息，进攻依旧是内外结合，科比可以到低位进攻，迪奥取代姚明中路策应传球。

　　首节湖人35比25领先。

　　姚明11分4篮板1助攻，科比15分3助攻，两人得分力压太阳三叉戟。

　　次节，杨瑞让休息了一会儿的姚明又回来了，和奥多姆搭档内线，另外三人是沃顿、埃利斯、琼斯。

　　杨瑞安排阵地战为主，他早就是一个会根据对方阵容调整战术的超级教练了。这是正确的选择，刚加盟NBA的菜鸟埃利斯、路易斯打反击，怎么可能好过有多年比赛经验的巴博萨加豪斯？

　　而太阳的替补中锋是攻强守弱的克里斯·米姆，身高213CM，体重120公斤的大中锋，能中投，会勾手，上赛季场均打25分钟能得到10分。好吧，他进攻也强不到哪里去。

　　米姆防守时的脚步移动速度很慢，尽管看上去最积极，却经常会陷入犯规过多地麻烦中，目前职业生涯平均21.1分钟的上场时间就有3.04次犯规。

　　如果只是米姆，太阳内线防守还不算差，但大前锋是被热火裁掉的布莱恩·格兰特，移动速度同样很慢。

　　结果埃利斯爆发了，上场后和姚明打挡拆，靠速度一个变向就突破，不管米姆还是格兰特，都跟不上他的速度。

　　太阳知道这是个菜鸟，不愿对其包夹，结果3分钟时间，埃利斯得了8分，并助攻空切的姚明暴扣得手，助攻姚明高位中投，打蒙了太阳。

　　姚明空切接球，吸引包夹助攻奥多姆三分得手，分差拉大到了19分，德安东尼赶忙换上了马里昂。

　　这没什么用，马里昂防挡拆，湖人只需把球传给奥多姆，打米姆就像错位，还是能保证得分效率，德安东尼只好再换上小奥尼尔。太阳核心出场时间增多，和上赛季的季后赛又是一个套路了。

　　6分钟后，姚明休息，拉希德回来和奥多姆搭档内线，科比、伊戈达拉换下了沃顿、埃利斯。

　　湖人俩内线都拉出三分线外掩护，老鹰进攻，伊戈达拉中路组织前锋，科比接过了进攻大旗。而太阳的进攻被防住了，姚明不在，他们反击效率就会被降低。

　　半场结束，湖人领先24分，姚明只打了13分钟就砍下19分7篮板的3助攻，科比也有23分2篮板4助攻进账。

　　张合理笑道：“当年直播尼克斯比赛的时候，姚明一整场打出这种数据就算大爆发，那时谁会想到他能达到今天的高度？”

　　余嘉说：“姚明休息的很充分，没打亚锦赛，杨瑞肯定还会给他表现机会。24分对太阳来说，不是没法逆转的差距。”

　　第三节，杨瑞又派上了开场的首发。

　　“嗑药组合”手感下降，伊戈达拉又开始发威。

　　他被杨瑞培养成了马里昂那样的无球手，进攻端积极跑位，靠掩护快速空切，接球就能冲击篮筐，不但能进球，还给队友加助攻。

　　反击时，伊戈达拉对上詹姆斯琼斯展现出了不俗的持球技术，两次强打成功。

　　夏天他苦练右侧底角三分球，同样有成果，姚明吸引包夹分球，他投中了一个空位三分。

　　伊戈达拉展现出了成为全能战士的潜力，进步明显，开始往全明星方向发展了。

　　太阳为了对付姚明空切，球员收缩，拉希德、科比、莫威廉姆斯都投进了三分球，单节7个三分，双方对攻，39比30，分差拉大到了33分，进入垃圾时间。

　　姚明打满整节，25分钟出场时间，27分11篮板5助攻1盖帽，轻松砍下两双；科比打了30分钟，得到33分3篮板6助攻。

　　末节，湖人派上了全替补阵容，路易斯、埃利斯、阿里扎、迪奥，奥多姆，没上中锋。

　　太阳首发只留马里昂带替补，豪斯和巴博萨组成双后卫，詹姆斯琼斯、米姆也能投篮。德安东尼试图用这套阵容追分，争取少输一点。

　　结果还是湖人占了上风，两队拼跑轰，阿里扎跟得上马里昂，米姆却跑不过奥多姆。

　　阵地战米姆也发挥不出身体优势，奥多姆单防做的很出色，遇到挡拆也能换防后卫。

　　阵地战奥多姆、迪奥两个组织点，高位和侧面都能拉开策应进攻，不管米姆防谁，他们都能持球突破。

　　最让人惊喜的是埃利斯，他靠挡拆三次突破得分，并助攻路易斯反击中上篮，取得了个人生涯头两分。

　　出场打了4分钟，他又得到了6分1助攻，总共10分钟得到14分3助攻。

　　余嘉兴奋的说：“湖人这个二轮新秀真厉害，一上场简直就像吃了兴奋剂一样，速度太快了，太阳防不住他。”

　　张合理笑道：“杨瑞接受采访时说过准备提速，看来就是指的埃利斯，科比下场后，他可以负责持球进攻。今天莫威廉姆斯也不差，出了机会真敢投，而且真进。怪不得杨瑞没让迪奥普进大名单，打太阳用不着大个子。”

　　德安东尼无奈的换上格兰特，边缘人内线帕特·伯克，选择了缴枪。太阳落后太多早就不可能追上了，继续上首发打湖人替补，也很丢人。

　　此时，纳什在场边用毛巾捂着头，连比赛都不愿看，摄像师给了他一个特写。

　　上赛季纳什是MVP榜第二名，却无法带队和湖人抗衡。他出场30分钟，砍下15分12助攻，面对莫威廉姆斯也没有明显优势，后者同样打了30分钟，砍下18分4助攻。

　　垃圾时间，湖人继续小球战术，双方快攻你来我往，打的很热闹，比赛挺精彩，但胜负已分，球迷纯粹就是看个热闹，掌声不多了。

　　终场136比99，湖人取得开门红。


第五百五十二章 黑蝴蝶效应，冲击新纪录

　　赛后，各大媒体报道比赛，对湖人又是一通狠夸。

　　在网上，湖人已是公认的最强球队。

　　“太阳是上赛季战绩第二好的球队，湖人赢的这么轻松，已经没人能阻止他们卫冕了。”

　　“就看马刺的了，这赛季芬利加盟，实力强了一些，不过内线没有多大变化。”

　　“别怪湖人阵容好，之前根本没人看到姚明、莫威廉姆斯的价值。拉希德·华莱士最后两年在的开拓者被当成毒瘤，就连科比，2003年的时候都说他抱奥尼尔的大腿。”

　　2日，湖人背靠背客场129比97击败掘金，又是一场大胜。

　　内内因伤缺阵，掘金阵容不整，接连输给马刺、湖人，开局两连败。

　　姚明28分15篮板3助攻2盖帽，完爆掘金中锋马库斯·坎比；科比也有20分5篮板6助攻进账。

　　替补埃利斯又有不俗发挥，第二节和末节垃圾时间虐了掘金替补格雷格·巴克纳，砍下16分，没助攻，没篮板。

　　埃利斯连续两场得分上双，成为了杨瑞在第二轮捡到的又一个新秀宝贝。

　　倒霉的是阿里扎，霍伊博格虽然离开了，他还是得和队友分享出场时间，每场打不了10分钟。只要阿里扎练不出三分球，杨瑞就不会给他太多表现机会，拉开作用还不如沃顿。

　　另一边，换了新主帅的尼克斯客场挑战凯尔特人，首场就82比114惨败。

　　在湖人队时，菲尔·杰克逊在场边“坐禅”，不怎么叫暂停，安排了三角进攻后球星可以在场上自己调整，带队赢球。到了尼克斯，杰克逊坐不住了，他们根本就打不了三角进攻。

　　尼克斯进攻好的只有一个马布里，拉里·休斯勉强算是第二个角，但内线无论本华莱士还是安东尼奥·戴维斯，都缺乏攻击力。拉德马诺维奇、昆汀理查德森等人投篮还不稳定。

　　9月中旬，尼克斯高薪长约引进了拉里·休斯，但休斯是个需要持球才能发挥的球员，在老鹰打的不错，一到尼克斯就废了，三分较差，和马布里位置重叠。

　　马布里绰号“独狼”，当然不愿让出球权让休斯持球攻，自己做三分投手。

　　这笔签约是无奈之举，球队不续约“狂人”斯普雷维尔，休斯就是今年自由市场里比较靠谱的后卫了。杰克逊知道他实力差点，可如果不签，凭原阵容深度，不可能打进季后赛。

　　而尼克斯拿邓利维去换快船理查德森的做法更失败，虽然理查德森身体条件好点，投篮却命中率经常不到40%，是个铁匠。

　　替补内特·罗宾逊、CJ迈尔斯等人刚进联盟，也没法发挥太大作用。这支尼克斯很烂，杰克逊想把本华莱士交易出去，却换不回好筹码，干脆就再用一个赛季。

　　杰克逊签了和杨瑞一样的大合同，想证明自己值这个钱，可惜搞砸了。

　　凯尔特人则明显变强，雷阿伦和皮尔斯都能轻松砍下20分以上。内线马特·布朗特和拉弗伦茨能拉开空间，能投篮，替补还有艾尔·杰弗森、里基·戴维斯两人能保证进攻火力。

　　媒体认为绿军是弱化版的湖人，可以打好挡拆、内线策应和反击，本赛季获得大西洋赛区头名难度不大。

　　受到黑蝴蝶效应影响的是骑士队，他们有薪金空间，却没人愿加盟，开局两连败。在杨瑞前世，他们溢价挖了达蒙·琼斯，拉里·休斯，有一定战斗力。

　　现在骑士只是引进了攻强守弱的麦克詹姆斯、很可能再次无缘季后赛，对詹姆斯来说，这太糟了。

　　4日，骑士76比102惨败给马刺，5日背靠背106比113又输给了灰熊。

　　骑士三连败后，杨瑞怀疑詹姆斯会等新秀合同结束，就公布自己的“决定一”，把自己的天赋带到某个有球星的地方。

　　之后湖人轻松取得6连胜，再胜掘金，打败老鹰、森林狼、76人。

　　对阵森林狼时，湖人132比85狂虐了对手。奥拉沃坎迪、雅里奇都能打首发，可见这支球队差到了何等地步。

　　替补哈德森和安东尼·卡特两个小个子搭档打双后卫，防守更是糟糕，埃利斯砍下了生涯新高的22分5助攻。

　　森林狼今年明显想摆烂，没引进好球员，教练是不入流的德维恩·凯西，这对铁血的加内特来说，无疑是很煎熬的一个赛季，他从不摆烂，连续打进季后赛的纪录要被终结了。

　　14日，湖人客场挑战灰熊，终于遇到了挑战。

　　灰熊通过交易换来了前明星摇摆人埃迪·琼斯，年龄大了依旧能发挥作用，和拜伦·戴维斯、加索尔组成了三叉戟。首发巴蒂尔和怀特也是出色的防守球员。

　　灰熊替补由迈克米勒，鲍比·杰克逊、邓台琼斯引领进攻，攻防都很出色。

　　灰熊领先了三节，胜负的关键是怀特陷入了犯规困扰，灰熊没有好中锋替补，姚明面对查卡利迪斯，末节砍下18分5篮板2助攻，带领球队逆转获胜。

　　在杨瑞前世，姚明就是这个赛季开始大爆发，场均砍下两双。

　　现在，姚明场均打33.6分钟，能拿下24.3分11.6篮板3.1助攻2盖帽，投篮命中率48.2%不高，三分命中率37.5%，场均5.6次三分出手，能命中2.1球，罚球命中率也有85.3%。

　　姚明的整体命中率降了，但是三分线外真敢扔，表现更让人惊讶，因为他三分投的比小牛核心诺维斯基还多，两人数据相当，姚明篮板更好。

　　接受采访时，姚明表示：“这么打是杰瑞要求的，他让我像拉希德、拉马尔学习，增加射程，拉开空间。我会严格听从他的安排。”

　　杨瑞则说：“姚拉出去打，外线就可以更好的突破，空切，他命中率下降换回了队友的命中率提升，既然我们一直能赢球，为什么要讨论中锋的软硬问题呢？我喜欢能投篮的大个子，需要姚多投三分，就这么简单。”

　　记者问：“新赛季姚明在常规赛MVP榜上排名第一，科比第二，是否意味着姚明变成了球队第一核心呢？”

　　“不，湖人赢球靠的是整体，其他人的作用同样重要，科比这赛季数据下降是因为无私，而不是状态下滑。他的出场时间降了，效率更高。”

　　科比场均只打33.9分钟，投篮命中率50.4%创生涯新高，三分命中率34.7%，不怎么费力就能拿下26.1分5篮板5.5助攻1.2抢断。

　　科比真正达到了巅峰，对手不敢对他进行严密包夹，而他的单挑效率惊人。在杨瑞前世，科比命中率45%左右，经常迎着包夹强投，打的没这么舒服。

　　伊戈达拉场均12分4.6篮板3助攻，投篮命中率50%，三分命中率35.4%，同样是战术受益。

　　湖人用逆反的打法，内线策应和老鹰进攻，把其他球队都打蒙了，开局场均能轰下126分。这赛季，他们能冲击很多新记录。


第五百五十三章 迎战尼克斯，再怼老东家

　　11月16日，湖人主场迎战尼克斯，是本轮的焦点战，全美直播。

　　两队实力差距很大，湖人7连胜，尼克斯2胜5负，其中一场，马布里还投中了绝杀球，险胜开拓者一分。

　　联盟安排赛程时，没想过两队会有这么大的差距。即使如此，比赛还是吸引了广大球迷关注，因为很多人都猜测姚明这场会爆发。

　　尼克斯耽误了姚明两年时间，上赛季姚明只怼了老东家一场，别说当事人，连球迷都觉得不够。

　　双方球员出场时，湖人球迷没有使劲嘘尼克斯，还有人给了菲尔·杰克逊掌声，但杰克逊一点也不高兴。自从到了洛杉矶，他就有着强烈的不祥预感，感觉今天要出事。凭借杨瑞这些年展现出来的尿性，绝对不会轻易放过他领衔的尼克斯。

　　拉里布朗在时，杨瑞帮姚明打出了超级数据，杰克逊怀疑杨瑞会故技重施。就算杨瑞不帮姚明安排战术，就会给科比安排，他当初和科比有矛盾，说过科比不可调教。

　　上赛季杰克逊赋闲在家，科比没机会证明自己。而2003-2004赛季，他执教湖人，和科比是一伙的，科比估计憋着一股劲呢。

　　杰克逊清楚科比的强迫症有多严重，哪怕已经拿到了个人所有荣誉，哪怕上赛季湖人是总冠军，他也会想好好表现，睚眦必报。

　　上场比赛结束后，有记者采访科比，他甚至直言杰克逊不如杨瑞，很不给面子。

　　两人都是千万年薪的主教练，联盟最高薪的教练，杨瑞所有人都服，杰克逊在尼克斯还没证明自己值这么多钱，今天这场比赛对他而言很关键，就算是输，也不能输的很难看。

　　如果杰克逊带队在夏天大换血后，输的比上赛季还惨，媒体绝对不会说他什么好话，一世英名一招丧。

　　更糟的是，阵容比拼，尼克斯处于绝对劣势，根本不可能打赢湖人。杰克逊在打了七场后，有点后悔选安德鲁·拜纳姆这个高中生中锋了，他性格太毛糙，技术也不行，暂时没法重用，如果选了弗莱，至少是个即战力。

　　在杨瑞前世，杰克逊对拜纳姆的态度就很矛盾，选秀的时候喜欢，选来后讨厌了一阵，再后来他不干了，拜纳姆在迈克布朗手下成为了明星首发，杰克逊又力挺拜纳姆，觉得他不错，是个出色的中锋。

　　杰克逊的矛盾，是他执教风格造成的，他的战术强烈依托球队巨星的个人能力，所以他喜欢乔丹、科比、也喜欢内线奥尼尔、技术全面的加索尔。但拜纳姆，攻防两端都不是顶级，巅峰场均也得不到20分，只是二流球星。

　　杰克逊只擅长打一副好牌，不擅长把手中普通的牌打好。

　　现在尼克斯没什么好牌让他打，就算作为核心的控卫马布里，也就是个普通全明星而不是巨星，和科比、姚明是没法比的。至于本华莱士，在杰克逊眼里就是个蓝领，永远不会为他安排战术。

　　大本场均打35分钟，数据下降到了6.4分10.7篮板2.4助攻1.5抢断2盖帽，如果不是队里没有好内线，杰克逊或许不会让大本首发。

　　热身后，双方球员出场了。

　　湖人首发：莫威廉姆斯、科比、伊戈达拉、拉希德、姚明。

　　尼克斯首发：马布里、休斯、理查德森、安东尼奥·戴维斯、本华莱士。

　　刚签约的时候，杰克逊对拉德马诺维奇寄予厚望，给予了较高的评价：“他不必成为我们的得分手。他的跑动很出色，他会为其他球员创造更多的空间。”

　　结果季前赛打完，拉德马诺维奇三分命中率37.2%，只能得8分。作为一个208CM的大个子，他打小前锋横移速度慢，防突破差，打大前锋太软，抢不到篮板球扛不住人，只能飘在外围投三分球。这种不三不四的前锋，如果像斯托贾科维奇那样能得分还好，可他场均得分上双都难。

　　和助教们商量后，杰克逊让拉德马诺维奇替补。

　　姚明和大本跳球获胜，比赛开始，球员们拉开了。

　　杨瑞这场安排了姚明为核心狂攻，准备用一场大胜拉开杰克逊和自己的距离。

　　杰克逊是名帅，做教练得到6枚冠军戒指，成绩仅次于奥尔巴赫，狠狠的虐他，一定是可以给自己涨人气的。

　　尼克斯的弱点很明显，两个内线都没身高，戴维斯连体重都没有，身高206CM，只有98公斤，是靠机动性打球。他是68年出生的球员，今年已经37岁，邻近退役，机动性也变差了。

　　这样一个老将能首发，不只因为有一手中投，保护篮板球也好过拉德马诺维奇。而另一个内线奥塞拉·哈宁顿拉不开空间，和大本一起上，尼克斯根本破不了联防。

　　这种情况下，姚明是肯定可以发挥的，无论单打谁都有优势。

　　赛前杨瑞特意给科比做了思想工作，科比肯定想蝉联MVP，自然希望数据更漂亮，MVP榜落后姚明，还有媒体分析称姚明是湖人战术核心，科比心里也有点不舒服。

　　但是杨瑞安排姚明多打，科比不敢顶着干。这种能带队夺冠，还会帮球星刷数据的教练，打着灯笼都不好找。

　　科比不会和杨瑞闹翻，只是表明了态度，打合适球队时，希望有更多出手权。合适球队，指的是上赛季火箭那样的球队。杨瑞早就是这么想的，当然会答应科比的要求。

　　科比先和姚明无球掩护跑位，右侧接到了拉希德传球，面框三威胁，主防他的人是拉里休斯。

　　科比身高体重都有优势，带一步轻松吊给了到右侧45度低位要球的姚明。

　　姚明背身靠了大本两下，无人包夹，他右肩轻晃，往底线转身勾手，躲开封盖，打板球进。2比0。

　　人们都看出姚明单挑很轻松，巴克利笑道：“本华莱士拿过最佳防守球员，进过全明星赛，但他完全不是姚明的对手，上赛季被姚明狠狠的打爆了一次，他最后连最佳防守阵容都没进去。这场比赛将是对他的考验，一次可以说是偶然，再被爆一次，恐怕他就一蹶不振了。”

　　肯尼史密斯说：“本的确有些被高估，他个头矮还不会投篮，在进攻端几乎没有作用。拉里布朗当时努力开发他的进攻，最后也没能让他单赛季得分上双。”

　　巴克利笑道：“没有球队再请布朗开发蓝领内线的进攻了，杰瑞终结了他的教练生涯。”

　　这么说一点不夸张，拉里布朗口碑下降的太厉害，几乎所有人都认为，他是NBA最被高估的教练之一。

　　在杨瑞前世，艾弗森退役后，曾接受采访表示后悔当初没听布朗的话，上演师徒情深的戏码。今生艾弗森都未必说布朗好话了，76人队还有球迷说是布朗耽误了艾弗森夺冠呢，虽然这是扯淡。


第五百五十四章 要爆发！想自杀！

　　尼克斯进攻，湖人联防，姚明自己在底线，另外四人轮转。

　　这个防守体系对付太阳都有效，尼克斯首发就两个能投三分的，其中一个还是负责持球进攻的马布里，拉不开空间。

　　传了两次后，休斯突破在禁区附近被包夹，伊戈达拉直接伸手从后面捅掉了篮球。

　　拉希德捡到篮球传科比，后者下快攻，吸引了理查德森防守，带到前场传伊戈达拉，后者运一步抱着球往篮下冲，像打橄榄球一样造了休斯犯规。

　　休斯身高196CM，体重只有85公斤，太瘦了，防普通摇摆人还行，对上伊戈达拉这种冲击力强的太吃亏。

　　伊戈达拉两罚一中，3比0。

　　第二罚进球，湖人球员就能保证退防，一落阵地战，尼克斯就没什么办法了。

　　马布里单挑莫威廉姆斯，三分线内一步急停跳投偏出了篮筐，姚明拿下了篮板球。

　　湖人阵地战，科比靠掩护左侧接球，拉希德传这种球不会加助攻，但他靠身高优势从对手头顶送到篮下，根本就不会出现失误。

　　休斯追上了科比，速度快是他的优势，但科比也比休斯高，面框运了一步，给了空切到左侧低位的姚明。

　　遇到这种内线没身高的球队，姚明就不在外围做三分手了。他背身靠了大本一下往中路转身，靠身高优势勾手，大本被挤着没法迅速起跳，又进一个。5比0。

　　回防时姚明面无表情，没有任何庆祝动作，上赛季打尼克斯他劲头特别足，今天得分已经觉得理所当然了。

　　在队里，他是单挑迪奥普、拉希德两个有身高、臂展的大个子练习勾手，现在单挑大本，出手感觉不到压力。

　　是的，看数据，大本篮板球、盖帽都好过湖人的两个大个子，但是比护框能力，大本其实不如迪奥普。在杨瑞前世，大本可以靠着盖奥尼尔一个大帽吹一辈子，现在他没加盟活塞，连那个封盖都没出现。

　　尼克斯进攻，大本在外围掩护后被放空，湖人球员就近补防，让马布里、理查德森没法获得轻松出手机会。休斯和戴维斯打挡拆也没能突破，球分到中路。戴维斯在科比干扰下投篮偏出，姚明轻松捡到篮板球，第二个。

　　湖人阵地战，还是老一套战术，姚明左侧拿球，背身靠了两下往中路转身勾手，力压大本命中。7比0。

　　大本预判很正确，知道他要往中路转，但跟上了就是盖不到。

　　杰克逊还是像往常一样，老神在在的坐在场边，让球员们自由发挥，如果不是他睁着眼睛，有人会以为他睡着了。

　　马布里挡拆突破被包夹，球分中路，大本挡拆后被完全放空，姚明都退到篮下去了，三步远，因为面对着大本才不会被吹三秒违例。

　　队友们都被跟防着，大本瞄准了一下选择中投，球偏出，姚明轻松捡到篮板球，第三个。

　　CCTV5的张合理说：“大本在进攻端根本就不用管，他还不敢持球往篮下突，姚明在那里等着呢，真盖他！”

　　余嘉笑道：“当年大本入选全明星，姚明替补，现在看实在太不可思议了。拉里布朗不知道在家会不会关注姚明的比赛，据说他身体不好，很少出门了，也没有记者采访到他，不知道他有什么感想。”

　　正巧，TNT电台也在讨论这个问题，巴克利调侃说：“布朗现住在费城，不敢去纽约，到纽约得先化妆，被人认出来的话，也许有球迷朝他扔鞋。”

　　这时，湖人又完成了一次进攻，姚明低位吸引包夹分球，拉希德空位三分偏出，但是姚明人还在篮下，靠身高优势把球又拨了出去，伊戈达拉捡到篮球，传给莫威廉姆斯，进行二次组织。

　　姚明移动到右侧低位接球，这次戴维斯没法包夹了，要包只能理查德森和马布里上。

　　姚明获得单挑机会，往底线转身后仰投篮，躲开大本封盖又中一个。9比0。

　　开场姚明4投4中，杰克逊也没有叫暂停的意思。尼克斯的替补内线实力更差，他不敢想象如果让菜鸟拜纳姆上去，会被姚明虐成什么样，万一被打的自信心都没了，以后会很难培养，夸梅布朗就是例子。

　　尼克斯进攻，还是外围寻找机会，湖人四人轮转干扰投篮，理查德森底角三分偏出，姚明卡人，科比抢下篮板球。

　　湖人阵地战，莫威廉姆斯带到前场继续传左侧拉希德，科比的跑位路线也没有任何变化，只是这一次，休斯被姚明挡了个结实，没能追上科比。本华莱士在中路思考着怎么防住姚明，也没换防。

　　科比接球迈出三分线，50度无人干扰的情况下命中一球，12比0。

　　回防时，科比做了一个吹枪的庆祝动作，打兴奋了。

　　尼克斯进攻，马布里带球到前场，中路忽然干拔三分，他躲开了小莫的封盖，球还是不进，姚明卡着大本，伊戈达拉回撤抢到了后场篮板球。

　　马布里心情坏透了，回到纽约，他不但没能带领家乡球队崛起，还被说成了毒瘤。很多人都嘲笑他这个“联盟第一控卫”。

　　在杨瑞前世，马布里接受HBO电台采访时，表示在尼克斯时产生过自杀的念头。他说的就是这个赛季，目前他场均只有16.8分6.4助攻，开赛后状态低迷。

　　湖人阵地战，队友继续找姚明，他左侧拿球单挑大本，背身靠了两下，往中路转身拿球虚晃，大本故意让开了一定距离，预留了起跳空间，全力跳起想给姚明一个大帽。结果姚明做了个假动作，右手又把球拉了回来。

　　他的中轴右脚不动，左脚往前迈了一步，起跳撞上大本的同时，左手低手挑篮。

　　大本空中躲不开，两人撞上后裁判鸣哨，姚明的挑篮也落进了篮筐。

　　姚明站上罚球线，已经有主场球迷喊起了“MVP！”他加罚命中，15比0，个人第11分。

　　杰克逊终于叫暂停了，开场尼克斯被打成这惨样，他总得做点什么。

　　张合理激动的说：“姚明上赛季就征服了洛杉矶球迷，这个状态保持下去，他真有可能拿下常规赛MVP，科比上赛季已经拿了一个，再拿就是卫冕。也许评选时会考虑这个因素。姚明今年数据，作用都不比科比差。”

　　余嘉说：“科比比上赛季更无私了，出场时间不多，除了生涯前两个赛季，科比还没有出场时间在35分钟以内过呢，今年湖人赢的太容易了。”

　　球员下场时，杨瑞和姚明、科比一一击掌，暗中观察着科比的表情。

　　科比面带微笑，似乎并不在乎姚明获得高评价，威胁自己的核心地位。他的心态和杨瑞前世大不相同。他现在渴望拿更多冠军，而不是拿更多得分王。

　　这赛季，湖人队无比团结。


第五百五十五章 今天注定要有大事发生

　　暂停结束，“禅师”杰克逊做出调整，拉里休斯下场休息，换上了替补得分后卫武贾西奇，增加一个三分投篮点。

　　杰克逊的想法是更大限度拉开空间，可是这么一来，尼克斯场上就只有马布里一个靠谱的持球进攻点了。

　　在杨瑞前世，武贾西奇在篮球场上没什么过人表现，就是在湖人做替补经历了两连冠，巅峰也只是个替补角色球员。但是这人名气不小，因为有着不俗的外表，并且差点和俄罗斯著名网球运动员莎拉波娃结婚。

　　武贾西奇一上，湖人球员们防守端更轻松，只要面前有个人干扰投篮就行。

　　马布里就像昨天晚上去夜总会打十个一样无精打采，挡拆后吸引了拉希德换防，错位单挑内线大个子，强行上篮在干扰下偏出，篮板球被姚明得到，第四个。

　　湖人进攻，理查德森防无球不像休斯那么卖力，科比没靠掩护，前场三分线外轻松接球，中路持球和姚明打挡拆摆脱，右侧突破吸引了大本防守，牛角位急停，击地传球到了底线。

　　武贾西奇刚上场还没活动开，伊戈达拉底线忽然空切，将其甩在了身后。他接球后一步迈入篮下，双脚起跳，空中缩身，双手拿球，折叠大力背扣球进。17比0。

　　尼克斯进攻，马布里打挡拆突破，吸引了包夹分球给中路戴维斯。

　　湖人球员都已经打兴奋了，姚明主动扑出去补防，完成了轮转，戴维斯在干扰下中投不进，大本在左侧抢下了前场篮板球，刚想强起，被附近的伊戈达拉拉住。

　　大本上了罚球线，两罚不中，篮板球又被姚明抢到，第五个。

　　场边，杰克逊忍不住单手捂脸，没法保持“禅师”的风度了。他现在真想一枪打死大本，然后放架子上烤熟，加入肯德基豪华午餐。

　　助理教练布莱恩肖的脸色也无比难看。他刚开始做助教，是来抱杰克逊大腿的，如果球队被屠杀，他将来想成为主教练，道路会变的更艰难。

　　湖人阵地战，科比挡拆后突右侧，这次姚明在中路三分线外站定了。理查德森去追科比，和大本形成了包夹。

　　科比立即分球到中路，姚明接球虚晃了一下，吸引戴维斯补防，将球横向转移给到了左侧60度，拉希德又获得了空位机会，出手像训练一样轻松，三分空心入网。20比0。

　　张合理叫道：“姚明又加一个助攻，湖人进攻实在太强了。”

　　余嘉说：“有观众发送短信说：希望湖人球星能多打一会儿，不要半场就提前下班，这个估计比较难，要看杨瑞的安排，很可能都用不着半场就下班了。”

　　马布里突破分球，理查德森持球单挑伊戈达拉没能摆脱，急停跳投勉强躲开了封盖，球还是不进，姚明又抓到了后场篮板球，第六个。

　　尼克斯球员是一群铁匠，姚明想不拿到好篮板数据都难，制造后场篮板球太多了。

　　拉希德拼抢篮板球的欲望一直不强，喜欢帮队友卡人。在湖人队，姚明的篮板效率远胜前两年。

　　湖人进攻，科比右侧接球打挡拆，理查德森追防跟上了，姚明没有空切，又在中路站定。

　　科比45度面框，左肩轻晃，看了姚明一眼，似乎是要传球，忽然左手胯下运球给到了右手往底线变向，一步过掉了理查德森。

　　尼克斯两个内线都距离篮下较远，来不及补防，科比轻松上篮球进，22比0。

　　湖人主场球迷掀起了人浪，杨瑞家三女和托马斯也跟着欢呼喝彩，被摄像师拍到。

　　斯嘉丽成为了亮点，她跳起来后一波未平一波又起，波涛汹涌，令人侧目。这一方面她碾压杨瑞认识的所有女人，前世她瘦着的情况下还去做过缩胸手术，现在她胖了，规模比前世夸张得多。

　　尼克斯进攻，马布里带球到前场单挑小莫，中路三分线外一米忽然干拔出手，他投的很突然，躲开了封盖，但是手感烂还距离这么远出手，怎么可能进？

　　球的弧度平，弹的距离比较远，伊戈达拉抢到了篮板球，大本在低位玩命卡位，白费了力气。尼克斯现在场上就只有大本一个人擅长抢篮板球，根本不够。

　　湖人进攻，科比持球打挡拆，吸引大本换防，传给了中路姚明，理查德森没追，贴身防守姚明。

　　姚明靠着身高优势高举高打，护住篮球观察队友跑位，拉希德无球掩护，姚明传给了左侧跑位的莫威廉姆斯。

　　安东尼奥·戴维斯和安东尼·戴维斯只差一个字，实力却相距甚远，作为一名快退役的老将，他防挡拆没年轻时那么积极了。做了一辈子的蓝领，也该歇歇了。

　　戴维斯没换防，马布里被挡住追不上，小莫接球出手，近乎空位。

　　今天注定要有大事发生，湖人球员心态越是放松，手感越好，小莫70度三分也是空心入网。25比0。

　　杰克逊在场边仿佛坐化了，魂飞天外，没叫暂停，两眼无神的盯着前方。就算他叫暂停也没用，因为场上可以说已经是尼克斯的最佳阵容了。

　　杨瑞在场边和替补球员们一起给首发加油助威。他已经爽歪了，尼克斯这套阵容只看进攻，连他前世那支被拉里布朗带进沟里的球队都不如。

　　那支尼克斯只是防守差，内线有可以投篮的弗莱和埃迪库里，能拉开空间，帮外线队友创造机会。从长远的角度看，库里是垃圾合同，但在尼克斯的头两个赛季，这胖子还是可以得分的。

　　另外，尼克斯外线有贾马尔·克劳福德，攻击力不俗，现在他们没能和公牛交易，克劳福德还在公牛做第六人呢。

　　杰克逊在防守方面不是特别突出，尼克斯这群蓝领他更执教不好，要是由拉里布朗带队，这赛季说不定会比他强点。

　　马布里继续打挡拆，突破不成分球到外围，湖人联防各个位置都能干扰投篮，尼克斯球员被迫单打。

　　理查德森接球面对伊戈达拉变向突破不成，背身靠了一下往中路转身跳投。一个命中率不足四成的家伙在场上秀技术，结局可以预料，球弹框而出，姚明抢到篮板球，第七个。

　　湖人进攻，科比挡拆后往右路突破，吸引了本华莱士换防，球分到中路给姚明。

　　姚明已经在前几轮投出了信心，迎着人也敢出手，理查德森身高198CM，这次没贴身。

　　姚明将球高举头顶，虚晃了一下，找好节奏，一翘脚尖忽然跳投三分，理查德森反应慢了半拍，没来得及起跳，只是原地伸手，这起不到任何干扰作用。

　　姚明准备充分，跳投弧度平，很正，球碰篮筐后沿进了！

　　28比0，姚明拿下个人第14分，带领湖人打疯了。


第五百五十六章 都是杨密，无助老人

　　张合理激动的说：“湖人开场打出了28比0的攻击波，这种情况非常罕见，不知道有没有打破连续得分纪录。”

　　余嘉说：“我记得99年有过这么一场比赛，是湖人对阵快船，快船第二节只得了3分。那可能是NBA单节最低得分，那场湖人也打出过一波流，具体多少分不记得了。”

　　张合理笑道：“在拉里布朗之后，禅师杰克逊今天很可能也要跌入深渊了，尼克斯管理层可是刚和杰克逊签了5年长约。”

　　在杨瑞前世，很多人说张合理的本名是“卫平·布莱恩特”，合理老师不同意这一点，表示自己支持湖人的原因是菲尔杰克逊，他是“禅师密”。

　　11年，张合理在自己的微博声明说：“很多人都说我是湖人球迷，是科比的球迷，其实不然；我是禅师的球迷，而且是个资格非常老的球迷，从以前的公牛，到现在的湖人，我支持的是他执教的球队。作为一个近距离见证他从助教到主帅再到传奇名帅的人，我的确被他折服了。”

　　前世有微博作证，今生就目前来看，没什么能证明他密过禅师。

　　很明显，他是杨密。

　　网上，中国篮球迷现在基本都是杨密，湖人无敌的同时，连带着一个年轻女演员火了。

　　TNT电台也在讨论连续得分的话题，肯尼·史密斯找官方网站上的数据，更详细。

　　“湖人这波进攻已经打破连续得分记录了，有记载的比赛中，没有过这种恐怖表演。”

　　巴克利笑道：“之前几次连续得分纪录也有湖人，1997年4月6日那场比赛，小牛整个第三节只得2分，创造了NBA史上最尴尬纪录。神奇的是，最后湖人只赢了7分。第一节、第二节球队单场历史最低得分纪录也是湖人创造的。1987年2月4日国王被湖人防的首节只得4分。99年12月14日，快船第二节只得3分，快船半场19分也是NBA历史最低得分。”

　　史密斯感叹：“这就是超级豪门，留下了无数纪录，今天他们也许会创造新的纪录，只要球星们多打一会儿，但那样做，对尼克斯球来说就太残忍了。”

　　球队最需要马布里站出来得分的时候，他变的无私了，开始传球。

　　马布里和后来骑士的欧文有点像，个人能力是有，但没强到能靠个人能力把全队撑起来的地步，传球带动队友的能力又远不如基德、纳什这种控卫。结果就是他能刷一手不错的数据，但有他没他球队变化不大。

　　武贾西奇只是个角色球员，在队里做投手，就站底角；两个蓝领内线打不到篮下。

　　于是，理查德森主动承担起了进攻任务，持球单挑伊戈达拉，变向急停跳投偏出，姚明再次拿下篮板球，第八个。

　　湖人进攻，球员拉开，科比右侧三分线内接球，面框三威胁，探步后突底线过掉理查德森，吸引了本华莱士补防，在篮下把球分到了中路。

　　姚明空切，接球近距离单手抛投得分，大本转过身，来不及起跳。

　　30比0，姚明个人第16分。

　　下一回合，投篮命中率低的可怜的理查德森再次投篮不中，大本抢下了前场篮板球，姚明抬右手顶防，将大本完全罩住，他如果敢篮下强起，八成要吃帽。

　　大本把球分出了外线，马布里接球单挑莫威廉姆斯，左侧急停跳投球进，终于得分了。30比2。

　　莫威廉姆斯被晃开没能有效干扰，表情沮丧，懊恼的甩了一下拳头。

　　巴克利笑道：“莫威廉姆斯的表情配着场边的比分，我看可以入选五大囧了，不知道的还以为他是落后的一方。”

　　史密斯笑道：“也许他们在场下说好了，先丢分的那个人得请全队吃饭，湖人球员认真的情况下，防守真强。”

　　尼克斯得分不会改变比赛整体的走向，他们还是防不住湖人的进攻。

　　球员都拉开，科比右路单挑理查德森，面框三威胁。

　　巴克利上赛季曾这样评价理查德森：“他能防守，只要他想。”

　　是的，阿Q的防守是不错的，在快船时是外线防守最好的人，跟人很紧，篮板积极，但他面对的是科比，哪怕那些进最佳防守阵容的人，单防科比都很艰难。

　　科比探步后突底线，理查德森跟上，科比背身靠了一下，右肩轻晃，左手持球往中路半转身，仿佛要走中路，他左脚迈了一小步，球转移到了右手。

　　理查德森跟着他重心移动，科比右手持球，又猛的往底线转身，完全过掉了对手，他一步跃起，身体完全舒展开，两腿后翘，单手暴扣球进！32比2。

　　现场又有球迷喊起了MVP，这是能入选当日五佳球的进攻！

　　尼克斯球员被虐的已经没脾气了，马布里慢悠悠带球到前场，看样子根本不急于追分。

　　几次传递破不了联防，尼克斯球员再次陷入单打，马布里单挑小莫，连续胯下运球后变向，急停跳投还是不进。

　　队友卡人，姚明轻松捡到篮板球，第九个。

　　张合理笑道：“今天要是姚明打35分钟以上，数据会比上赛季打尼克斯还漂亮，篮板球就像是往他怀里弹啊。”

　　余嘉说：“尼克斯把科特·托马斯交易去勇士后，勇士队本赛季崛起了，目前4胜2负。托马斯能中投，能保护篮板球，和墨菲都能拉开空间，两人互补。尼克斯换回理查德森和新秀后卫内特·罗宾逊，我感觉是亏了。”

　　张合理说：“罗宾逊身体素质很好，赢的两场打的都不错，不过他身高只有175CM，防守端是漏洞，只能打替补。”

　　湖人进攻，姚明左侧低位单打大本，往中路转身勾手不进。但这不是大本防的好，而是距离有点远，姚明自己没把握好力度，终于有一球没进。

　　回防时，姚明笑的很开心，投不进也得到了观众们的掌声。

　　尼克斯进攻，马布里突破又糟包夹，传球给戴维斯，后者中路空位跳投不中。

　　球员的心态会影响发挥，所以球员训练时投篮准，不代表比赛时也准。戴维斯心想“一定要投进”，给自己施加了心理压力。

　　他太在乎手腕柔和，投的弧度很高，但是有点短，姚明又拿一个篮板球，单节砍下了两双，比赛还有5分钟才结束呢。

　　湖人进攻，科比靠姚明中路无球掩护跑位，左侧接到拉希德传球。

　　大本换防不及，科比顺势运一步突入篮下，双手扣篮得分。34比2。

　　杰克逊再次请求了暂停，不想成为对手破纪录的背景板。

　　在湖人的时候，球队大比分落后，他经常破罐子破摔，放弃比赛。虽然有人挑他毛病，却还承认他是个好教练。

　　今天，杰克逊算不上好教练，他只是个无助的老人。


第五百五十七章 黑猪，别害怕

　　菲尔·杰克逊和杨瑞经常被人们拿出来做比较。

　　别看杨瑞买了一辆蝙蝠车，还有蝙蝠侠的服装，但他并不像蝙蝠侠。在猛龙队的时候，很多人觉得他一身紫色西装季后赛坐在场边，像极了小丑，而杰克逊是肯德基老大爷，这就是一生之敌啊。

　　杰克逊再次调整了阵容，拉德马诺维奇、安德鲁·拜纳姆上场，换下戴维斯、本华莱士。

　　在杨瑞前世，拜纳姆被中国球迷亲切的称为“安猪”，他现在身高213CM，体重128公斤，臂展229CM，最大助跑弹跳居然也有89CM。

　　新秀体侧的时候，他体重129公斤，杰克逊让他夏天减肥，经过了一个夏天的“努力”，这货成功减了一公斤，气的杰克逊想把他交易出队。

　　他这形象，让球迷看了想唱孙燕姿的歌。“黑猪，东特比饿弗瑞德……”

　　新赛季，杰克逊让他做边缘人，是因为他拖慢了尼克斯的进攻节奏，迫使机动性不错的尼克斯落阵地，而且他的传球水平跟不上其他先发甚至替补，落阵地给他喂球后很多时候都选择单打，效率也不高，说是黑洞也不过分。

　　但是，现在尼克斯需要得分，杰克逊可不想创造史上最低单节得分纪录。即使是菜鸟，也比本华莱士攻击力强。拜纳姆有着宽大的身躯，挡拆效果好，空切到篮下强打，凭着优秀是身体素质也能发挥。

　　尼克斯前任教练拉里布朗并不喜欢高中锋，穆托姆博除外，其他内线球员都是个头210CM以内，机动性强的人，速度慢的人不会得到他的重用，杰克逊则需要大个子。

　　大本开局没护好禁区，个头干扰不了姚明投篮，只能让拜纳姆上场试试了。这时杰克逊自身都难保，哪还管拜纳姆会不会被打爆，影响信心？

　　比赛继续，尼克斯三人拉开，拜纳姆给马布里中路挡拆，后者持球突破。

　　外围有四个能投三分的人，姚明再不换防挡拆不行了，挡了马布里一下。

　　马布里带到45度吸引姚明后把球传到中路，拜纳姆接球启动，一步跃起想扣篮，结果被拉希德从右侧偷袭把球盖了下来。

　　拉希德的补防意识出众，拜纳姆的策应传球能力却约等于零，根本没看到底角的队友空位了，眼里只有篮筐。

　　姚明捡到篮球分给科比。这时，现场的技术统计员又给姚明加了一个篮板球，第十一个，尽管球被打掉，根本就没有碰篮板。

　　在NBA，数据是可以由NBA记录员“赠予”的，是一项潜规则。有一些被奉为艺术的数据，有时是场边记录员无聊时便可随意改写的把戏。

　　之前有过媒体爆料，在NBA，助攻和盖帽是记录员拥有处理权的；抢断和篮板有时候也可以商量，只是机会不多，因为球迷看的清楚。这种没碰到篮板而出现的篮板球，送一个很正常。

　　科比没等队友，自己带球往前场冲，错位对上了武贾西奇。科比一个变向就轻松过人，武贾西奇手上拉拽，脚下给了科比一个扫堂腿，让其失去重心，摔倒在地。

　　全场球迷一片嘘声，拉希德冲上来看样子想收拾武贾西奇，裁判员赶忙上前把两人分开。

　　幸好科比经常被人放倒，擅长保护动作，立即扔了篮球两手撑地缓冲，才没有嗑到膝盖。

　　裁判给了武贾西奇一个恶意犯规，拉希德因为还没来得及动手，逃过了处罚。

　　杨瑞看科比自己爬起来了，没大碍，立即招呼场边替补球员们都坐下，球员如果进场是会受到处罚的，这种事必须避免。

　　在杨瑞前世，很多人看武贾西奇不顺眼，阿泰斯特在火箭的时候，接受采访直言：“武贾西奇的看家本领只有恶意犯规。”这个人真的很脏，很多犯规都是故意的。

　　湖人获得两罚一掷的机会，科比两罚全中，球权还是湖人的。36比2。

　　杰克逊把武贾西奇换下，派上了吉姆·杰克逊。杰克逊很无奈，这段武贾西奇一个球没进，火气倒是不小。要是科比受伤，轻重不说，媒体都会怀疑是他故意安排的，解释不清。

　　这个犯规让杨瑞下了决心，本来他是想下半场上全替补的，现在他准备对尼克斯往死里打，争取打破对阵热火的70分分差纪录。所以他没换人，伊戈达拉继续打，保证防守。

　　界外球发出，新出场的老将防守伊戈达拉，防守还是人盯人。只要姚明在中路三分线外，没有球队敢打联防，至少得是混合防守，杰克逊可不想看姚明再投进三分球。

　　科比靠姚明无球掩护往左侧跑位，理查德森追防更积极了一些。科比接到了拉希德传球，45度转身面框，这时，拉希德往内线空切了。

　　球员的球商高低，就是在一些细节上显现，拉德马诺维奇虽然有身高，但他是小前锋客串大前锋，禁区防守烂透了。

　　科比的球商也很高，根本不用教练安排，两个全明星就自觉的打出了战术。科比把球吊到了低位，拉希德接球顺势往底线转身，靠着拉德马诺维奇深入篮下，打板得分。38比2。

　　巴克利叫道：“我简直不敢相信，开局领先36分了，而且湖人还有充足的时间冲击单节50+，NBA首节得分纪录就是50分。”

　　史密斯说：“他们几乎每球必进，拉希德上赛季场均只得11分，但是不代表没能力，他打的很聪明。”

　　拜纳姆现在可没那么聪明，这货出生牛犊不怕虎，认为对上姚明是自己的一个机会，只要面对姚明多得分，球迷很快就会认识自己，教练以后也会给他更多机会。

　　不怪拜纳姆表现欲望强，他之前出场时间太少了，场均才打7.3分钟，得到1.6分1.7篮板，就是个边缘人。他可是高顺位被选中，还是在纽约，夏天的时候他都幻想自己要成为纽约之王了。

　　中路给马布里掩护后，拜纳姆积极空切，马布里没有直接出手机会，看拜纳姆左侧低位伸手要球，把球传了过去。

　　杰克逊安排的战术，是让拜纳姆挡拆完伺机空切，争取错位打湖人的后卫。现在姚明没出禁区，当然不符合杰克逊的思路。

　　高中生球员的球商有限，拜纳姆在高中能打出豪华数据，是靠身体条件乱打，在跑战术方面他差远了。

　　接球后拜纳姆背身靠了姚明两下，往底线转身，单手抛投。他的动作很流畅，在高中几乎无人能防，但这里是NBA。

　　别看拜纳姆体重比姚明还大，下盘力量却很一般，这一点在杨瑞前世限制了他的发展，最终也达不到大鲨鱼的高度。

　　姚明没有失位，跟着跳起，一巴掌把球盖了下来，小莫捡到了篮球。

　　杰克逊已经懒得看比赛了，新人上场就被盖了两个帽，媒体会说他换人失误的。


第五百五十八章 分分秒秒都是煎熬

　　湖人阵地战，科比靠拉希德无球掩护左侧接到传球，持球和姚明中路又打挡拆，往右侧突破摆脱了理查德森。

　　拜纳姆换防不及时，科比直杀篮下，快速上篮得分。40比2。

　　在杨瑞前世，拜纳姆入选了一次全明星首发，就拽的和二五八万似得。

　　被交易到76人后，他接受采访说：“我觉得科比在一开始的时候确实给了我很大帮助，因为他可以吸引大量的防守注意力。科比可以吸引对手的双人包夹，这对于我来说很重要，给我提供了足够的帮助。在此之后，我觉得自己能更多地持球，所以我认为科比这样的打法阻碍了我的成长。”

　　然后，就没有然后了。

　　在湖人时，因为换防挡拆差，拜纳姆被科比骂哭过，现在两人不在一支球队，科比不会骂他，而是要直接用进球虐哭他。

　　杰克逊在场边也快被虐哭了。湖人现在最大特色，就是上擅长防挡拆的小个子内线，姚明低位能直接单挑，上大个子，湖人就打挡拆，科比突破，这让全联盟头疼。

　　尼克斯也得分了，马布里靠挡拆左路突破，一步急停跳投，姚明防的不够靠外，没能干扰。40比4。

　　湖人进攻，科比跑位接球，和姚明打挡拆走拜纳姆那一路，带到45度背身观察局势，理查德森没追防，姚明今天太准，尼克斯已经不敢放他投篮。

　　科比右肩轻晃，往底线快速转身过掉了横移较慢的拜纳姆杀入篮下，双手举球跃起，引得拜纳姆跳起封盖，大幅度拉杆漂移到了篮筐另一侧，反手上篮球进。42比4。

　　湖人球迷已经快乐疯了，网上看直播，文字直播的球迷，还随时发帖进行讨论。很多人希望双方节奏能打的更快一些，这样湖人单节得分破50的机会更大。

　　“尼克斯搞什么呢？打这么慢，好像他们领先似得。”

　　“现在尼克斯就是想少输点，所以打阵地战，争取用光24秒啊。”

　　“本来以为拉里布朗就够丢人了，杰克逊居然比布朗还丢人，说科比不可调教，还非得留奥尼尔，现在他们能防住科比吗？”

　　“布朗上赛季打完湖人很快就下课了，不知道杰克逊什么时候下课。刚签了5000万合同啊，如果尼克斯裁掉他的话那就亏大了。他还兼职经理呢。”

　　球迷都在等着看尼克斯队的笑话，自从杨瑞98年离开，这支队伍就一直在走霉运。

　　尼克斯老板詹姆斯·多兰也在家里看比赛，气的恨不得砸电视，虽然他有钱，但也不是大风吹来的，5000万不是个小数目。

　　他不会立即裁掉杰克逊，现在他觉得不是联盟这些老名帅们弱，而是杨瑞和湖人太逆天。他真正生气的是，杨瑞是从尼克斯走出去的教练。当年如果他有眼光，不用花费太大代价就可以签下他，说不定就能建立王朝，甚至长久合作。

　　杨瑞会离开猛龙和奇才，归根到底是地理位置的原因，不利于发展，如果当年尼克斯让他做主帅，他真有可能待一辈子。

　　尼克斯进攻，挡拆后马布里被包夹，分球给中路，拜纳姆罚球线前一步投篮得分。42比6。他也不是全无优点，进攻起来还挺坚决。

　　湖人进攻，科比拿球继续走拜纳姆一侧，理查德森追上了，伊戈达拉在底角吸引防守，拉希德在左侧，除了拜纳姆外，没人能包夹科比。

　　科比背身靠了理查德森两下，往底线转身后仰跳投，在干扰下偏出了篮筐，然而还没完，拉希德在左侧冲抢到了前场篮板球。

　　拉德马诺维奇太软了，在杨瑞前世，他职业生涯场均打22分钟，只能拿下3.8篮板，巅峰在超音速30分钟拿下5.3篮板，没能卡住对手空切。

　　拜纳姆回撤抢篮板球晚了一步，就近防拉希德二次进攻，经验不足。拉希德知道姚明空了，把球分出了外围。

　　姚明中路空位准备充分，接球出手，又中一个三分！45比6，个人第19分。

　　回防时，姚明攥紧右拳大吼了一声。

　　马布里心情从来没像今天这么烂过，他感到屈辱。他既想加快进攻节奏，多得点分，又怕节奏带起来后湖人得更多分，创造新的单节得分纪录。

　　杰克逊安排的战术是控制节奏打阵地，争取用光24秒，大比分落后却这样打，不是一支强队该做的事，就算他已知的最烂球队，都不该这么怂。

　　无论打快还是打慢，分分秒秒都是煎熬。

　　尼克斯球员来回传球，快用光24秒，拉德马诺维奇跑位接球，迎着小莫跳投球进。45比9。

　　他总算发挥了一些作用，208CM的身高可以破联防，后卫也没法封盖他。

　　湖人进攻，科比接球和拉希德交叉跑位，往低位传球，拉希德45度背身靠了一下，往底线转身直臂跳投，躲开封盖，球偏出。

　　运气也在湖人一边，球弹向了右侧，伊戈达拉空切抢下了前场篮板球。

　　拜纳姆又一次抢篮板失败，还放空了姚明。姚明没想抢篮板，准备回防，正好出现机会，伊戈达拉分球到了中路。

　　侧面马布里全力起跳封盖，姚明顺势传球，左侧小莫空了。

　　小莫接球跳投，无人干扰，又中一个三分。48比9。

　　湖人首发五人全部得分了，杨瑞没有做出换人调整，奥多姆、迪奥等人都没意见，化身球迷，在场边挥舞毛巾，又蹦又跳。湖人主场，替补们不好好坐着，主裁判不会轻易吹犯规。

　　首节只剩1分钟，马布里控制节奏，在外面快耗光24秒，迎着小莫干拔三分。

　　他连配合都懒得打了，意图太明显，小莫成功干扰，球又偏出。姚明卡着拜纳姆，拿到了后场篮板球，第12个。

　　小莫带球到前场，看了右侧科比一眼，忽然中路和姚明打挡拆摆脱了马布里。

　　马布里前几个回合养成了习惯，认为他一定会找队友，结果被完全甩开，拜纳姆也想着怎么对付“嗑药组合”，忘了换防控卫。

　　小莫三分线内一步急停跳投，无人干扰，稳稳命中。50比9。

　　这次进攻只用了8秒，就算尼克斯耗光24秒，也会给湖人留下4秒钟进攻时间。

　　马布里在外围晃悠到最后5秒，持球和拜纳姆打挡拆，吸引防守分球给了中路，拜纳姆罚球线前一步，迎着小莫抛投偏出。

　　拉希德抢到了篮板球，落地就往前场扔，在队里他虽然不练后场长传，但比赛经验丰富，知道小莫快下会和拜纳姆形成错位。

　　比赛时间只剩几秒，小莫全速往前场冲，拜纳姆出手后则停在了原处，就像在回味这次打铁。

　　拉希德的传球恰到好处，小莫接球顺势上篮，轻松得分。52比9。

　　全场沸腾，湖人破NBA首节得分纪录了！


第五百五十九章 面若死灰，截然不同

　　尼克斯球员怎么都防不住进攻，湖人仅用一节就锁定了胜局。

　　姚明单节砍下19分12篮板2助攻1盖帽，一人数据爆尼克斯全队。

　　大本提前被换下场，网上没有球迷反对，还有人觉得如果他不休息，尼克斯连9分都得不到，分差会更大，所有人都已经对大本的进攻不抱任何希望了。

　　大本面若死灰，今年夏天的时候，他和经纪人与尼克斯队谈判，希望能提前续约，并且是高薪长约，被拒绝了。

　　他如果夏天跳出合同，成为限制自由人，本可以坐地起价。但大本知道杰克逊到来后，对尼克斯抱有一丝幻想，愿意继续为这支球队打球。

　　新赛季只要打进季后赛，他数据漂亮，那么不管留下还是离开，他都有机会获得一份大合同，毕竟这是纽约，去小城市曝光率就低了，不利于发展。

　　结果尼克斯输的比上赛季还惨。大本不擅进攻的弱点也完全暴露，他不但不会被当成纽约队魂，其他球队也会对他失去兴趣。

　　现在联盟的大趋势倾向于得分，而不是阻止对手得分，尼克斯队和大多数NBA顶尖球队一样无法避免这个趋势。过去几个赛季，大本的亮点都集中在防守上，不会改变了。

　　相比之下，教练杰克逊压力小得多，他只会被质疑，大合同已经签了。

　　杨瑞还不满足这个分差，大声对球员们说：“今天我们的目标不只是赢球，还要赢得漂亮。首发们打出了神奇的比赛，现在看你们的了。你们被称为板凳匪徒，现在让所有人知道，你们为什么会取得这个称号。”

　　“必胜！”奥多姆带头喊了句废话。

　　明知是废话，队员们还是一起跟着喊这个联盟通用口号。

　　在湖人队更衣室，奥多姆和达蒙·琼斯一起负责队友日常沟通，他俩是比较喜欢说话的，夏天考虑过后，湖人管理层没找老将。

　　湖人五人出场：琼斯、埃利斯、沃顿、迪奥、奥多姆。

　　没出场的边缘人是阿里扎和迪奥普，路易斯·威廉姆斯、巴恩斯没进12人大名单。这么安排，是因为杨瑞知道尼克斯缺大个子，迪奥普在垃圾时间出场，也能发挥一定作用。

　　尼克斯五人：内特罗宾逊、拉里休斯、吉姆·杰克逊、哈宁顿、本华莱士。

　　湖人替补进攻依旧很有章法，虽然有埃利斯在，却不主打反击，而是阵地战内线策应，沃顿在右侧底角吸引防守，中路迪奥组织，奥多姆左侧和琼斯无球掩护配合，阵型拉开。

　　防守端湖人联防，四人收缩镇守禁区，外围只留埃利斯一人主防罗宾逊。

　　罗宾逊体侧赤脚身高只有172CM，臂展185CM，体重却达到了82公斤，全是肌肉，很粗壮，跟个小坦克似得。如果把他身高和体重的比例放在203CM的球员身上，那么他的体重就会达到134公斤，而强壮的詹姆斯体重也只有120公斤。

　　更令人惊骇的是，罗宾逊还有着120CM的最大弹跳高度，22秒左右的200米成绩赛跑，连110米栏的成绩也达到13秒80，都是大学运动会时测过的。

　　杨瑞只能让埃利斯去防，琼斯很难跟上罗宾逊的速度，而且他还能中远距离投篮。

　　罗宾逊是尼克斯今年表现最好的新人，场均打21分钟，能拿下9.1分2助攻，投篮命中率40.7%，三分命中率39.7%。

　　打了几个回合，休斯又一次让教练组失望了。

　　上赛季他在老鹰有多名投手搭档，负责持球进攻很出彩，加上反击为主，对方没法阵型缩的太厉害。现在，尼克斯只有罗宾逊三分还不错，场均还只能投0.8个，杰克逊的投篮能力下降了，内线两人更是蓝领，哈宁顿进攻稍好，但只是偶尔能中投。

　　人都堵在禁区附近，休斯突不进篮下，只能跳投，这不是他擅长的。

　　在杨瑞前世，休斯就是典型的合同年球星，和骑士签了高薪长约后立即陨落，锁死骑士薪金空间的同时，还让詹黑们有了攻击詹姆斯的理由。

　　为什么休斯数据下滑？都是詹姆斯的错呗。什么？休斯受伤？那也是被詹姆斯打伤的，詹姆斯是大坏蛋！

　　后来，骑士管理层绞尽脑汁，终于靠着打包首发大前锋德鲁·古登送走了休斯，换来了公牛超级烂合同球员本华莱士、乔史密斯，超音速超级烂合同球员斯泽比亚克。这笔交易唯一有价值的是189万年薪的双能卫德隆蒂·韦斯特。

　　韦斯特在骑士队展现了惊人的潜力，成为了太上皇……

　　今生，休斯和本华莱士在一支队伍，如果尼克斯明年夏天和大本高薪续约，简直无解。

　　湖人替补阵容攻击力下降，但是防守不差，尤其防外线突破和投篮出色，正好针对尼克斯，分差继续拉大。

　　杰克逊遭遇了拉里布朗的尴尬。本华莱士这种类型的球员，必须得配个能投篮的大前锋才行，否则对手随意包夹外线攻击手，挡拆毫无威力。能投篮的大前锋，哪这么好找？

　　如果大本不离开尼克斯，尴尬的还在后面，他和拜纳姆也位置重叠，拜纳姆得和当年姚明一样替补，或者改打大前锋，出去防挡拆。

　　杰克逊只要不被辞退，还在尼克斯有话语权，就算大本明年合同不到期，尼克斯管理层也肯定会交易他。

　　巴克利说：“尼克斯夺冠那年，尤因受伤，本华莱士在总决赛打的很好，从那时起他就征服了纽约球迷。后来他拿了两次最佳防守球员，很多人说他是尼克斯的队魂。现在看，他的缺点太过明显了。”

　　史密斯说：“尼克斯如果留姚明，送走本，境遇和现在一定截然不同。”

　　5分钟后，杰克逊孤注一掷，加强进攻，尼克斯换上了马布里，和罗宾逊、休斯打三后卫，靠着反击速度，他们终于攻破了湖人的防线。

　　这样安排的缺点同样明显，外线三名球员个头太矮了很难防守，科比、伊戈达拉、埃利斯三人也能打反击。休斯去防科比、另外两人反击强行突破都有身体优势。

　　后半段姚明回到了场上，尼克斯立即有人想搞事。罗宾逊上场后就一直在策划怎么在姚明头上扣个篮，从而上演“一球成名”！

　　隔扣姚明是成名捷径，吸引了着很多扣将，这个穿鞋175CM的家伙也不例外。

　　罗宾逊是个很自恋的家伙。“伟大的内特”是罗宾逊自封的名号。出生于美国西雅图市的他，从小就是个天不怕地不怕的主儿，很小的时候就敢和大人叫板。到了NBA后，他的嘴巴更像一台高倍“鼓吹机”，鼓噪不停，有时会让人非常烦。

　　别看他选秀顺位不高，但对自己的实力非常自信，准备这赛季参加扣篮大赛，拿扣篮王呢。在这之前，他想给扣篮大赛“预热”……


第五百六十章 众目睽睽之下的谋杀

　　尼克斯进攻，无球跑动的内特·罗宾逊接到了马布里的传球，哈宁顿拉到侧面挡拆，将埃利斯堵住。

　　罗宾逊持球变向，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让世界充满爱你没商靓颖我爱你之势冲入了禁区。

　　姚明换防守在了篮下，罗宾逊看着完全被堵住的合理冲撞区，一种骄傲又狂放的情绪突然在胸腔爆发了出来。

　　这一刻，他仿佛是一名突厥的勇士，骑着战马，挥舞着狼牙棒冲向那高耸的长城，他无所畏惧，他有着冲垮一切的力量！

　　“啊！”罗宾逊大吼一声，全力跃起，单手将球高举，摆出了战斧式扣篮的姿势。

　　姚明早已做好了准备，同样全力起跳，右手张开，胳膊抡圆，朝着篮球狠狠的盖了过去！他用了最大力气，动作就像排球扣杀。

　　一个小嘎嘣豆子居然想在他面前嚣张，找死吗？

　　他不是尼克斯时期的姚明了，他这赛季常规赛MVP榜排名第一，他有着巨星的荣耀。

　　杨瑞一次次鼓励姚明强硬，面对挑衅要反击，守护篮下要凶狠，就算防不住，也要狠狠的犯规，不让对手打出提士气的扣篮。

　　他只有让所有对手都感到恐惧，才能在篮下拥有统治力！才能真正成为第一中锋！

　　盖帽不只是保护本队的篮筐，也是一种摧毁对手自信的方式！

　　下一秒，罗宾逊的怒吼变成了惨叫，姚明的右手准确的盖在了篮球上。

　　我送你离开，千里之外……

　　罗宾逊的力量、体重在后卫里的很出色，和中锋一比就不够看了。他连人带球被姚明给扇飞了，这场面就像中国网游“街头篮球”里的封盖，让所有人目瞪口呆。

　　罗宾逊飞出一米多远，后背着地又翻了个跟头，他趴在地上，四肢摊开活像个死青蛙，居然晕过去了。

　　球馆陷入死一样的沉默，姚明眉头一皱，脸色大变，担心起来。

　　不会出人命了吧？打篮球可没签生死状啊！我可不想在美国演“监狱风云”啊！

　　主裁判走到了姚明身边，安慰他不要害怕，毕竟他也害怕。

　　还好，队医上场经过了简单的救治，罗宾逊醒了过来，在地上缓了一会儿，慢悠悠的爬起，表情呆滞。

　　如果他这时问：“我是谁？我在哪？这是什么地方？”很可能是又有人重生了。

　　杰克逊将其换下，如此危险的动作，观众看着都疼，罗宾逊肯定得去做检查，不能继续比赛了。

　　罗宾逊脚步虚浮的在队医搀扶下离开了球场，有不少湖人球迷鼓掌，不知是称赞罗宾逊挑战比自己高一倍的人的勇气，还是姚明这“死亡一帽”！

　　姚明松了一口气，只剩兴奋，开始觉得自己实在太牛掰了。

　　后半节，湖人继续占据上风，姚明和科比的挡拆让尼克斯球员无奈。两人单挑优势明显，轮流出手，吸引了包夹就分队友，配合简单有效。

　　姚明今天状态太好了，而且队友外线轮转防守出色，总有两人能回撤帮姚明包夹突破的后卫，也有两人外线干扰投篮。姚明联防站位不用换防挡拆，18分钟连次犯规都没有。

　　尼克斯球员很想造姚明犯规，把他打下去，可惜，这里是湖人的主场，可吹可不吹的身体接触，主裁判视而不见。

　　半场结束，湖人87比31领先，全世界关注这场比赛的人都是一片哗然，太虐了！

　　中场休息时，姚明那次盖帽被一家媒体称为“众目睽睽之下的谋杀”！

　　“姚明几乎杀死了内特罗宾逊，这太可怕了，这次封盖将被记入史册。”

　　还有媒体抛出了“三巨头”的概念，认为湖人三叉戟都是全明星，而不是上赛季人们说的两大球星带角色球员。

　　拉希德在开拓者的时候，也有数据比较差的赛季，而他的战术作用一直很关键，差点帮助开拓者击败湖人进军总决赛。加盟湖人后，认为拉希德是全明星的人增多了。对球员来说，战绩真的很重要。

　　下半场，尼克斯少了重要替补，还是能投三分的球员。CJ迈尔斯的进攻能力不如罗宾逊，吉姆杰克逊这赛季也难堪大用，场均只有3.8分了，命中率30.4%，三分命中率22.2%，坐滑梯一样的下滑速度。

　　太阳管理层早就知道杰克逊有伤病隐患，不行了，所以才没和其续约。

　　杨瑞让三巨头休息，内线是奥多姆和迪奥，外线阿里扎、埃利斯、莫威廉姆斯。

　　阿里扎和沃顿两人分享出场时间，埃利斯反而成了球队重要轮换，场均能打18分钟，他在有限的时间里场均能拿到10.4分，得分效率很高。

　　杨瑞选他来就是做即战力，他这种风格不需要多少经验，发挥身体优势就很厉害，靠速度一个变向就突破，挡拆后一般内线都跟不上。

　　杰克逊不想输的太难看，派上的是开场的首发，大本终于开始发挥，换防、补防、封盖、抢下一个个篮板球。

　　但是，尼克斯的进攻依旧乏力，从湖人替补身上占不到任何便宜。湖人替补就是这么牛X，只有阿里扎一人是蓝领。

　　杰克逊都快疯了，这他喵的是些什么替补？怎么打起来也像三叉戟？

　　第三节后半段，姚明、科比、拉希德又回来了，带队打了一波18比5，湖人领先69分进入了末节。

　　杰克逊体会到了布朗的悲哀，杨瑞大比分领先还让球星出场，看起来有些没品，但是联盟没规定说领先了就不能让首发上。

　　姚明三节只打了24分钟，得到31分18篮板4助攻3盖帽，投篮命中率80%。

　　科比也打了24分钟，得分后来居上，38分3篮板8助攻1抢断1盖帽，投篮命中率也有60%。

　　拉希德20分钟，得到15分6篮板3助攻，投中三个三分球。

　　三人今天怎么投怎么有，互相给对方创造机会，打的尼克斯毫无还手之力。

　　末节，杨瑞终究是担心尼克斯那啥急跳墙，为保护核心不受伤，派上了全替补阵容，琼斯、埃利斯、阿里扎、迪奥、迪奥普。

　　杰克逊派上了拜纳姆和拉德马诺维奇搭档内线，外线上了休斯、武贾西奇、理查德森。

　　马布里已经提前返回更衣室了，如果杰克逊让他继续打，他很有可能拒绝出场。

　　结果，尼克斯还是压不住湖人，拜纳姆被迪奥普防住，打了5分钟一分不得，看的杰克逊心里冒火，换上了哈宁顿。

　　埃利斯在和休斯的对位中落了下风，两人风格相似，休斯防守经验丰富，单防埃利斯做的不错，但是埃斯利和迪奥普打挡拆一摆脱，休斯就没办法了，内线跟不住埃利斯就能杀入篮下。

　　本来，尼克斯已将分差缩小到了66分，但最后两分钟，琼斯和沃顿两人投中三分，将分差再次扩大。

　　理查德森和休斯连连打铁，最终分差定格在147比75，湖人狂胜72分，NBA历史最大分差纪录被刷新了。


第五百六十一章 三巨头，正反面

　　参加新闻发布会的尼克斯球员都非常郁闷，谁也不愿当历史记录的反方啊。

　　马布里说：“尼克斯太差了，我完全想不通，为什么我们会这么差，这场比赛，我们好像都不会打球了。”

　　拉里休斯更是郁闷的话都说不出，半天憋出一句：“我真希望这是场噩梦。”

　　休斯想加盟一支好球队，直到九月才做出决定，非常谨慎。

　　大城市，名帅，全明星队友，一切似乎都很美好。踌躇满志的休斯在签约仪式上公开表示这是自己“生命中一个全新的开端”。

　　如今看来，这的确是一个全新的开端，从签约那天开始，他就走上了一条每况愈下的穷途末路，沦为了NBA的一颗流星。

　　本华莱士打了30分钟，得到2分10篮板2助攻1盖帽，再次被姚明完爆。

　　记者态度咄咄逼人，大本心中也充满怨气。“没错，以前姚是给我打替补，但那是拉里布朗的安排，是主教练的安排，不是我能决定的。”

　　菲尔·杰克逊称赞了“嗑药组合”的实力，也表达了对本队的失望。

　　“夏天尼克斯队进行了重建，球员需要时间磨合，很不幸我们过早遇到了湖人，他们不是一支会和重建球队客气的队伍。”

　　杰克逊语气很酸，可末节对方球星都下场了，他们还是打不过，媒体不会说湖人没品，只会说尼克斯弱。

　　记者们重点采访了湖人球星以及杨瑞，他们才是今日的焦点。

　　照例，湖人众人先是互夸一通，队内气氛无比和谐。

　　杨瑞重点说了拉希德·华莱士。“虽然他数据一般，但是有全明星的实力，他只是为团队牺牲了个人数据，另外两位我就不多说了吧，我已经有点夸腻了，他们都是MVP级别的球星，是湖人赢球的保障。”

　　记者问：“湖人连续两个赛季创造NBA历史最大分差纪录，你认为球队能这么强，最重要的是什么？”

　　“合适的战术，最好的球星。拉里伯德曾说：‘你最好在我每次投篮的时候都祈祷我不要投进，因为那是你唯一可以对抗我的方式。’我觉得科比现在可以说的更嚣张，比如‘你们认命吧，就算我投不进，我的队友也会抢到篮板球。’”

　　记者们纷纷拍照，明天这些话可以用在新闻里。

　　记者问：“你预测湖人本赛季常规赛可以获得多少场胜利？”

　　“没法预测，赢越多越好，球员们没有压力，只要按战术打，发挥特长即可。其他球队很难战胜湖人，因为我们攻防都是顶级。如果我想，我绝对能把对手赛季场均得分压低在90分以内，但那不是我喜欢的赢球方式。”

　　这是一个保证，是杨瑞必须坚持的东西，因为球迷不喜欢防守赢球。所有人都喜欢看进攻，进攻型球队更容易出最佳教练，MVP。

　　就像杨瑞前世的2006年，活塞常规赛战绩联盟第一，太阳只是西部第三，比卢普斯的数据不比纳什逊色多少，但没人觉得他该拿MVP，哪怕他攻守平衡，战绩领先。

　　这场比赛，湖人的确也展现了强硬的防守。首发不休息，尼克斯未必能得70分。

　　当晚，湖人包揽了五佳球的四席，姚明封盖罗宾逊的扣篮成为了本日最佳。

　　罗宾逊如愿成名了，很多球迷在网上搜索他的情况，想知道他伤成什么样。很多人认为他遭到这次封盖，心理肯定会产生阴影，不知道以后还敢不敢杀入内线，突破扣篮。

　　中国网络上，罗宾逊的维基百科被人篡改为“死亡报告”。

　　姚明的维基百科也被改了，在他的词条中，有人新增了如下内容：“姚明在2005年11月16日被控一级谋杀，因为他残忍的杀害了尼克斯后卫内特·罗宾逊，内特死在了空中。安息吧内特，那个盖帽太TM暴力了。”

　　姚明的外号不只是“BIG YAO”、“小巨人”，又多了个“要命”……

　　第二天，新闻报道了比赛，不少篮球名宿、现役球星发表看法，对湖人又是一通夸赞。

　　湖人三大球星被ESPN列为了NBA历史上第四个“三巨头组合”，这同样是一种荣耀。

　　要想被称为三巨头，除了需要实力，还需要战绩。湖人因此成为了NBA唯一一支两次组成三巨头的球队。在他们之前，埃尔文·约翰逊、贾巴尔、詹姆斯·沃西为湖人拿下过三个总冠军。

　　凯尔特人的三巨头是拉里·伯德、凯文·麦克海尔、罗伯特·帕里什，也为球队拿下三冠。

　　另外，还有人们熟悉的乔丹、皮蓬、罗德曼，今生他们只拿下了两冠。

　　作为创纪录比赛的反面，尼克斯队也被各大媒体报道，被全世界球迷看了热闹。

　　“禅师”杰克逊受到了最多质疑，人们说他运气是教练里最好的，但能力绝不是最强的。他的三角进攻并没那么神乎其神，而是打进攻的人太厉害。

　　老板詹姆斯·多兰接受了采访，他说：“我们会给杰克逊足够时间证明自己，他才刚上任，没能对球队做出改造，以后尼克斯会越来越好，我相信他能带球队走出低谷。”

　　多兰是打落门牙肚里吞，如果他的言论不当，只会火上浇油，对尼克斯队的将来没有任何好处。

　　杨瑞的人气则达到了一个新高度，很多人称他为神奇教练。赛季才刚刚开始，他再获最佳教练的呼声就已经很高。虽然他已经创纪录拿下四次了，但联盟没有比他更显眼的主帅。

　　也有少数人看杨瑞不顺眼，认为他心太狠，经常痛宰对手，不给人留面子，不懂得尊重篮坛前辈。

　　还有人在网上抛出了言论：“杨瑞能打出好成绩，其实就是靠球星，猛龙的时候卡特、麦迪、小奥尼尔；奇才的时候斯塔达迈尔、汉密尔顿、乔丹；现在湖人球星更多。”

　　这就是废话，所有体育项目，赢的人都是明星。偏偏这种脑残言论，总有人支持叫好。

　　球队出了成绩，有些人喜欢把功劳全放到球星身上，说教练抱球星的大腿。

　　说姚明是靠科比变强的人也不少，就好像姚明要是不和科比搭档，立即退化到只能打替补似得。可是布拉德·米勒、小奥尼尔俩内线离开猛龙，没了卡特、比卢普斯，到步行者、太阳都没退化成替补；倒是科比没了奥尼尔，第一年带队垫底。

　　还有些奇葩的科密认为，科比现在就已经超越了乔丹，因为他单场得了84分。更有甚者，觉得科比应该获得更多出手权，只要他的出手次数有保障，乔丹生涯10次得分王纪录并非不能打破。

　　科密开始达到巅峰，这样的言论，自然会被姚密们嘲笑，湖人球星没内讧，两人的球迷开始互相看不顺眼了，他们都希望偶像这赛季能成为常规赛MVP。


第五百六十二章 开局连胜，联盟无敌

　　看到了网上的评论后，湖人老板杰里·巴斯亲自出马，邀请姚明和科比吃饭。

　　具体说了些什么，杨瑞不清楚也没问，肯定是希望两人和和睦睦，幸福美满之类。

　　湖人因为地理位置和球队底蕴，很容易吸引到球星加盟，但如果再爆出内外线核心的矛盾，就未必有球星愿来了，老巴斯要避免这种事发生。

　　杨瑞并不担心“嗑药组合”会在近几年散伙，角色球员们也不会出现大矛盾，一旦建立了王朝就难说了，人都有私心，野心也会变大，有了戒指，谁不想要更多球权和高薪呢？谁想做一辈子角色球员呢？

　　杨瑞前世在网站做白领时就发现了一个问题，球员一旦获得了冠军戒指，外界的评价，本人的心态都会完全不同，哪怕数据差，只是边缘人，有冠军也好像高人一等，出去可以说自己是冠军拼图。

　　这种例子很多，因为有多枚戒指而被高估的角色球员也不少。

　　比如德里克·费舍尔，在杨瑞前世，费舍尔作为一个控球后卫，职业生涯巅峰数据是在弱旅勇士拿到的，场均打31.6分钟，13.3分2.6篮板4.3助攻，投篮命中率41%，三分命中率39.7%。

　　在湖人，费舍尔得分难上双，助攻想达到4个都难，这样一个人，就因为戒指多，就成为了极品角色球员的代表，后来还成为了球员工会主席。其实适合在湖人抱腿，不占球权，能投三分的控卫多了去了，只是没费舍尔那么好运。

　　在湖人最后的两年，费舍尔是联盟最烂首发控球后卫，随便一个速度快点的控卫都可以过他。即便如此，还是有无数球迷给他洗地，说他的作用不能用数据体现，直到他被交易。

　　杨瑞预测，一旦球队拿下三连冠，拉希德·华莱士肯定会选择跳出合同，或许到了下赛季，他还会考虑多出手几次，让自己的数据变的更漂亮，为生涯最后一份大合同而努力。

　　如果湖人选择续约伊戈达拉，那么球队的薪金空间也会被锁死，没法续约全部夺冠功臣，将来大换血是必须的。

　　篮球和足球最大的不同，就是没有球队能保持一套阵容很久，湖人将来肯定会暴露很多问题，而杨瑞要做的，就是尽量通过交易和选秀来补充新鲜血液，保持球队竞争力。

　　休息一天，湖人主场战快船，又是一场轻松的胜利，116比97。快船输了不到20分，已经表现不错了。

　　本赛季快船有望打进季后赛，熬了多年，终于要出头了。

　　夸梅布朗保证了禁区防守，卡曼能拉开中投，低位有脚步；新加入的邓利维、莫布里两人保证了三分火力；控卫卡塞尔经验丰富，自己能得分，进攻也组织的井井有条。

　　邓利维一到快船就爆发了，尼克斯管理层挖了拉德马诺维奇后就觉得邓利维没用了，把其送到快船，让他去找自己的老爹混。

　　在自己父亲老邓利维手下打球，小邓利维终于苦尽甘来，在洛杉矶当上了太子爷。当爹的自然清楚儿子擅长什么打法，他的数据提升到了场均14分5.1篮板3助攻。

　　20日，湖人主场103比96再胜公牛，开局豪取10连胜。

　　公牛队阵容齐整，给湖人制造了很大麻烦，领先了三节。

　　控卫克里斯·杜洪超水平发挥，三分球7投5中，全场12投7中，罚球2中2，得到21分5篮板8助攻。

　　麦迪砍下38分6篮板4助攻，一对一科比和伊戈达拉都防不住他。

　　但在最后时刻，还是科比发挥更出色，连得7分，锁定了胜局。

　　公牛在夏季引援后，实力还是逊色湖人，主要是内线吃亏。姚明砍下24分14篮板4助攻，胜过普尔兹比拉和新来的马里克·阿伦。

　　今年，湖人在感恩节都有比赛，主场108比96击败了超音速。

　　超音速是联盟最弱球队之一，开局2胜8负，进攻全靠拉沙德·刘易斯和本戈登两个人投篮。湖人球员并没有用心的打战术，就像是放松的表演赛，给超音速留足了面子，让他们很感恩。

　　本戈登的命运和杨瑞前世有了很大变化，这只是他生涯第二个赛季，场均打34分钟，能拿下21.7分3篮板3.6助攻，投篮命中率45.5%，三分命中率43.2%。如果只是看数据，本戈登肯定可以入选全明星了，他成了超音速的老大。

　　休息两天，湖人126比81屠杀了篮网。

　　没有卡特、杰弗森，篮网现在是基德、斯蒂芬·杰克逊、马丁三叉戟，攻防都很一般。

　　网队两个前全明星数据都下滑，球队得分王是杰克逊，场均19.7分4.6篮板3.8助攻，这赛季他有可能入选全明星赛。

　　网队内线的亮点是第二年新秀科斯蒂奇，有身高，能投篮。如果不是他表现出潜力，篮网不会轻易放走埃迪·库里。

　　网队目前排名东部第六名，打进季后赛不难，面对湖人却也毫无还手之力。

　　29日，湖人客场104比90击败马刺，取得13连胜，并且全部比赛得分破百，结束了11月的征程。

　　马刺开局10胜4负，表现一般。

　　芬利加盟增强了球队锋线实力，负责带替补，场均能砍下10.2分，是球队最大亮点。

　　但是，马刺的内线实力和上赛季比略微下降，马龙退役，夏天他们引进了阿根廷蓝领大前锋发布里希奥·奥博托，只是个蓝领，和马龙没法相比。

　　马刺唯一有优势的位置是大前锋，邓肯对位拉希德、奥多姆优势不像姚明打内斯特洛维奇、穆罕默德那么明显。吉诺比利、帕克能和科比、莫威廉姆斯拼个平手，已经属于万幸。

　　马刺输在替补，汀斯利离开，巴里状态下滑，只靠芬利一个人提供进攻火力，敌不过湖人板凳匪徒。

　　进入12月，湖人又接连大胜爵士、森林狼两支弱旅，开局连胜达到了15场。

　　博古特加盟爵士后表现好过在雄鹿，新秀赛季就能拿下12.2分8.6篮板2.6助攻1.3盖帽，投篮命中率高达53%。和前世一样，进攻端博古特积极挑战姚明，连吃大帽，了解了自己和真正球星的差距。

　　4号位大卫李加盟后，爵士进攻明显加强，但他和布泽尔防挡拆都很差劲，爵士想打进季后赛还需磨合一段时间，加强防守。

　　姚明凭借首月稳定发挥，击败科比拿下了西部月度最佳球员。加盟NBA以来，他还是第一次获得这项殊荣。

　　湖人之后的赛程比较轻松，连续对阵弱旅，很难阴沟里翻船。球迷都在预测哪支队伍能结束他们的连胜。

　　现在一些弱旅根本不敢和湖人叫板，比赛压力都很大，生怕那天湖人球员状态神勇，进行一场大屠杀。

　　这赛季，湖人既是联盟公敌，也是一枝独秀。


第五百六十三章 连胜新纪录，盼望放长假

　　12月，湖人继续一路高歌猛进，“嗑药组合”加上一群有特长的角色球员，不可阻挡。不包夹，球星打，包夹传出去外围就扔三分。

　　奥多姆、迪奥、埃利斯、达蒙琼斯四人是公认的全联盟最强板凳匪徒，经常能压制对手的首发，如果垃圾时间这四人还在，对手都不敢换下全部主力，否则会被打花。

　　今年的圣诞大战又是湖人VS热火，湖人客场132比97取胜，让热火面子全无。

　　杰森·威廉姆斯和安托万·沃克加盟，加强了热火的进攻，但两人在防守端对球队没有帮助，甚至是漏洞。

　　而且，热火的球权不好分配，卡隆·巴特勒场均只能得10.4分3.2篮板1.2助攻，是普通角色球员。在杨瑞前世，巴特勒这赛季都开始展现明星相了。

　　巴特勒是合同年，很难获得一份大合同，如果他离开热火，肯定有球队捡到宝。

　　杨瑞觉得，这支热火很难打进总决赛，前世他们2006年能拿总冠军纯属侥幸，东部缺少竞争，只要打赢活塞就突围了，还克制小牛阵容。现在，公牛要比前世活塞强，热火很难过这一关。

　　湖人这个月也保持了全胜，只有猛龙、小牛、灰熊给他们制造了麻烦，打了三次加时，湖人都笑到了最后。

　　科比拿下12月最佳球员，竞争对手是姚明，在MVP排行榜上，两人的位置也对调了。

　　进入1月，湖人两胜防守一般的爵士队，取得31连胜，全世界球迷都震惊了。湖人像极了1999-2000年的猛龙队，实力碾压全联盟。

　　能创造惊人纪录，原因是多方面的，开局湖人的赛程很轻松，联盟提供了一定便利。大卫·斯特恩希望湖人这赛季能取得好战绩，打破公牛的战绩纪录。湖人是豪门，猛龙只是一支年轻的球队，还地处加拿大。这项重要纪录，应该由豪门来把持。

　　但是斯特恩也没想到湖人能强到这个地步，给人感觉简直不可战胜。

　　网上球迷评论，都觉得湖人卫冕稳了，并且影响了联盟平衡，没了竞争性。

　　“湖人这赛季肯定要破很多纪录，根本没对手了，最佳战绩是板上钉钉，这是NBA历史上最可怕的球队。”

　　“最后不会是82连胜吧？”

　　“后面的对手也不强，他们至少得40连胜。”

　　“这个赛季结束后，湖人队必须散伙，其他球队没法玩了，这不是比赛，是湖人秀场。”

　　76人、快船、步行者、开拓者、骑士、勇士等队的确没法威胁到湖人，都输20分以上。

　　打开拓者的时候姚明大爆发，狂砍44分23篮板4助攻5盖帽。打国王的时候，科比爆发，砍下51分9篮板4助攻。

　　一直到1月20日，湖人背靠背终于输球，108比116败给了太阳，连胜纪录最终定格在了39场。

　　这场还有人质疑太阳的主场优势，因为姚明受到了犯规困扰，全场只打了23分钟，身背5次犯规，10分7篮板的数据远逊平均值。

　　拉希德·华莱士也发挥失常，打了30分钟，7投2中，三分2中0，罚球2中2，只得6分3篮板。

　　科比则成了铁匠，打了40分钟，33投12中，三分12中4，罚球9中9，得到37分2篮板2助攻3抢断4失误。

　　湖人三巨头一起低迷，这赛季还是第一次，即使如此，他们仍有赢球机会。奥多姆得到15分12篮板4助攻，12投7中，罚球2中1，险些在末节帮助球队完成逆转。

　　太阳一边，纳什17分12助攻，小奥尼尔18分6篮板2助攻，马里昂22分16篮板，全队6人得分上双，替补的豪斯超水平发挥，抽风砍下19分。

　　赛后，媒体和球迷依旧在夸湖人强悍，因为他们总有球员能站出来发挥。如果这场多给奥多姆、莫威廉姆斯出手机会，也许就赢了。

　　太阳球员拼尽了全力，整体投篮命中率48.7%，三分44.4%，罚球命中率也有91.7%，这才抢下了一场胜利，联盟有多少球队能打出这种数据呢？

　　休息了一天，湖人回到主场击败猛龙，接着获得4天休息时间，体力得到恢复，主场击败了勇士队。

　　勇士威风了没一个月，就显出了烂队本色。在杨瑞前世，他们从黄蜂换来的是拜伦·戴维斯，现在他们换来的是史蒂夫·弗朗西斯，命运不同了。上赛季弗朗西斯还好，这赛季打了十二场就受伤，费舍尔成为首发，实力差了不少，队里缺少人持球进攻。

　　而且，勇士本该在第二轮选到的蒙塔·埃利斯也加盟湖人了。

　　开局时有不少人看好勇士进季后赛，弗朗西斯重伤后，这事不用想了。这是偶然中的必然，弗朗西斯打球的风格就注定了他容易受伤，就是靠身体往内线冲，投篮一直没进步。

　　29日，湖人击败活塞，31日，湖人140比97狂屠尼克斯，结束了1月份的比赛。

　　菲尔·杰克逊彻底悲剧了，目前尼克斯只取得了10胜34负的战绩，东部倒数第一。第一次输给湖人，还可以说是磨合不好，后来人们发现，尼克斯打弱旅都能输20分以上，进攻糟透了。

　　1月西部最佳又被科比得到，科比从12月开始增多了出手，明显是想争夺MVP，月最佳也是获得最终MVP的一个参照。

　　姚明则减少了出手，减少了空切打篮下的次数，增加了三分出手次数，拉开空间。

　　2月1日，湖人又输一场，104比107输给了步行者。

　　步行者这赛季组成了迈克尔·里德、布拉德·米勒、斯托亚科维奇三叉戟，本场里德和佩贾各投中了5个三分球，替补的丹尼·格兰杰也得到14分12篮板，超水平发挥。

　　科比又成铁匠，24投8中，三分球8中2，罚球9中8，只得26分5篮板2助攻。

　　科比一旦铁起来，比赛就会不好打，而且最近科比为了争MVP变独了，投篮选择也差了一些，杨瑞说他不管用，到了场上自由发挥。

　　2月7日，湖人客场107比112输给小牛，15日主场110比114加时赛爆冷输给了老鹰。

　　明星周末到了，湖人48胜4负联盟领跑，这个月，湖人球员开始感到疲惫了。

　　包括杨瑞在内，很多人都期盼明星周末，想放假好好休息一下。不能蝉联明星赛教练，这次没杨瑞什么事，马刺波波维奇会做西部教练。

　　教练分心没关系，反正在场边。球员一盼望放长假，在场上发挥就没那么出色了，这就是湖人这个月连续输球的原因，哪怕阵容再强，打球也不能分心。

　　姚明、科比、拉希德·华莱士没法休息，他们一起入选了全明星，姚明连续两年成为明星赛票王。

　　现在不只中国球迷给姚明投票，他也征服了其他国家的球迷，对罗宾逊的那个盖帽加分，给人们留下了凶悍的印象。

　　不过，杨瑞觉得姚明还不够好，在去休斯顿之前，找姚明单独谈话了。


第五百六十四章 不争，甘心吗？

　　杨瑞约姚明去西餐厅，就他们两个人。

　　如果带家属，姚明只有一个叶莉，杨瑞得带三个女的，其中一个还在减肥，不能吃肉，要是让斯嘉丽看他们吃肉，口水会流的非常不雅。

　　而且，女人们肯定叽叽喳喳的聊八卦，聊娱乐，聊时尚，他俩就不方便聊篮球了。

　　点餐后，杨瑞问出了自己这段时间的疑惑：“你最近出手次数减少了，而且传球就找科比，你到底怎么想的？”

　　“科比最近增多了出手，想争MVP，所以我就配合他啊。”姚明憨厚地笑道。

　　杨瑞翻了个白眼。“你配合他干什么？难道你自己不想拿常规赛MVP？有了这个荣誉，哪怕生涯只有一次，你在NBA的历史地位都会完全不同，如果没有，不会有球迷承认你是超级核心！”

　　在杨瑞前世，这种例子真不少。比如加内特生涯只有一冠，离开森林狼后数据也大幅下滑，而大加索尔有两冠，两人生涯数据差不多的情况下，怎么证明加内特历史地位强过加索尔呢？答案就是2004年加内特拿到了一个常规赛MVP。

　　因为这个常规赛MVP，很多人都不服诺维斯基排加内特前面，哪怕诺维斯基数据更好，还有个总决赛MVP。

　　姚明愣了一下。“你的意思是我这赛季应该争MVP？可我才刚来湖人一年多，湖人是科比的球队，如果争的话不好吧？”

　　“谁告诉你湖人是科比的球队？湖人明明就是我的球队，如果没有我，那湖人就是巴斯家的烂队，和总冠军压根没什么关系，奖项怎么也轮不到科比。谁是战术核心，谁能争MVP，当然是我说了算！”杨瑞自信地说道。

　　姚明呆了，他一直以为杨瑞很喜欢科比呢。“上赛季你不是还建议科比给我们送礼物，让我们帮他刷数据，拿MVP吗？”

　　“那是上赛季，他为湖人打了那么多年，没功劳也有苦劳，之前他一无所有，当然得先帮他拿一个。现在他有两个MVP了，难道你是他的粉丝，想帮他连续拿MVP超乔丹？你觉得球迷会为此感谢你吗？他们只会说你不行，一辈子二当家。”杨瑞微笑道。

　　姚明还是犹豫。“可是，如果我和科比争，会像当年OK组合那样闹矛盾吧？”

　　“皮蓬之所以在公牛待那么多年，不是因为忠诚，更不是他深爱乔丹，而是他签了一份蛋疼的合同，你以为他不想证明自己比乔丹强吗？今年是你最好的机会，甚至是唯一的机会，因为联盟不可能连续三年让常规赛MVP出现在同一支球队。”

　　“争！我当然想争！”姚明情绪高涨，大声说。

　　这时，服务生送食物来了，姚明恢复了一本正经的表情。

　　杨瑞从来都不是球星保姆，他只做自己想做的事。在网上姚密、科密骂战的时候，他就把这个问题抛给了老巴斯。

　　杨瑞认为，一支NBA球队的形势就像天下大势，分久必合，合久必分。没有人能一直合作下去，归根到底为的是利益。

　　比如前世，麦迪刚到火箭的时候，核心位置很明确，一切都好。随着姚明实力提升，火箭战术开始由内而外，麦迪就不满了，曾经想要孤立姚明。

　　凯尔特人三巨头组团为的是总冠军，有了冠军，球队衰弱，雷阿伦就走了。

　　热火三巨头组团号称打兄弟篮球，詹姆斯拿了两个冠军，在总决赛1比4输给马刺后，一看球队下滑，就公布了“决定二”抛弃了兄弟，回到了年轻，阵容更有潜力骑士，后来韦德被热火清洗，詹姆斯都没想起自己这个兄弟来。

　　只要姚明打出漂亮数据，只要他的球迷越来越多，就不可避免的被拿来和科比做比较。不争，他甘心吗？欧文在骑士都不愿给詹姆斯当帮手。

　　所以，姚明一看杨瑞站自己这边，立即就表态愿意争MVP了，去TM的二当家。要是有教练支持大加索尔争MVP，他也争。

　　吃了一会儿，两人聊起老巴斯请姚明、科比一起吃饭的事。

　　姚明说那次小巴斯也去了，聊的主要内容就是两人不能闹矛盾，要成为近十年联盟最强组合之类，反正就是要保持和睦。

　　杨瑞笑道：“这就更好办了，后半段我帮你刷数据，把MVP争下来，明年你减少出手，配合科比。如果夏天老巴斯来劝你，你还能顺便卖他个人情。明年球迷对你的评价会很高，因为你牺牲了数据。”

　　姚明点了点头，下定决心就争这一次，以后减少出手无所谓。

　　而且，球队需要姚明承担更多责任，湖人输了四场比赛，其中有三场都是科比增多出手，疯狂打铁，命中率不足40%，如果科比肯传球让队友多投几个，他们未必会输。

　　临走的时候，杨瑞强调了刷数据的办法，姚明得分未必要很高，但是篮板球和盖帽要尽量拿数据，还有就是提升助攻，给接球就出手的队友多传，两个后卫以及奥多姆、拉希德。

　　姚明如果传球找科比，想刷数据难了，科比总得带上几下，变成一次个人持球进攻。

　　这样刷的好处在于，姚明和喜欢得分的科比不是完全冲突，科比手感不佳的时候，还可以通过传球给其他人，控制他头脑发热，出手选择糟糕的毛病。

　　这个毛病科比是没法自己改的，一直持续到退役。

　　作为一个重生的中国人，杨瑞愿意帮姚明拿到MVP，中国球迷都希望他能站在NBA的最高点，而不是入选名人堂都有争议。

　　在杨瑞前世，姚明因为频繁的伤病，获得的评价并不高。最大质疑声是来自退役球星杰伦罗斯。“我喜欢姚明，但是姚明的水平绝对不应该进入NBA名人堂，论荣誉和个人数据，姚明都不配进入NBA名人堂。”

　　当然，姚明至少比罗斯这个没荣誉，没数据，还被科比狂剁81分的人有资格。

　　在杨瑞前世，姚明没有做过MVP热门人选，他甚至连最佳阵容一队都没入选过。

　　姚明打得最好的几个赛季都缺席了几十场比赛是关键，08-09赛季姚明数据不错，19.7分9.9篮板，打了77场，战绩又一般。按这个数据的话，得分姚明排24位，篮板13位，前七的超级明星数据不说，还有4到6个场均两双的球员，综合来看差不多是MVP榜12-14左右，这就是姚明最高的排名了。

　　现在，杨瑞想要改变这一切，姚明比科比更适合做战术核心，没有多少阻力。

　　杨瑞更是吃定了其他人，他知道现在自己在湖人队，在洛杉矶的地位有多高，别说科比，就算是老巴斯也不敢和他叫板。

　　他现在可是创纪录拿4次最佳教练的人，如果他将来离开，倒霉的一定是湖人，他们不可能找到更好的主教练。


第五百六十五章 长假之后，叹为观止

　　16日，湖人几名球员一起去休斯顿参加明星周末了，杨瑞留在洛杉矶享受假期。

　　除了三个明星外，达蒙琼斯也再次参加三分大赛，想要争冠证明自己。他本赛季三分命中率也有42%。埃利斯、伊戈达拉将参加新秀挑战赛。

　　西部首发：纳什、科比、加内特、邓肯、姚明。

　　森林狼目前西部战绩排名倒数第二，加内特依旧被球迷们投进了首发，人气惊人。

　　不过这赛季森林狼太弱了，赢的比赛分差也不大，对付哪支球队都费劲。而且在上周，还发生了一件让加内特很没面子的事。在森林狼对阵活塞的比赛中，加内特和活塞替补大前锋麦克戴斯发生冲突，将球砸向了麦克戴斯。

　　麦克戴斯顿时出离愤怒了。嘿，一个马步向前，一记左钩拳，右钩拳，一句惹毛我的人有危险。

　　加内特风骚走位，且战且退，且退且珍惜。伊贺流忍者的想法，嘿，只会用武士刀比划，嘿，我一个人在家，乖乖的学插花。

　　两人双双被罚下。赛后，还有“硬特密”称赞加内特机智狡猾，不是怕对手，而是故意激怒对手，导致麦克戴斯被罚下。说的就好像麦克戴斯是个超级巨星，加内特和他“兑子”赚大了。其实，麦巨场均7.8分5.3篮板……

　　如果这件事早点发生，加内特很难获得百万张选票。

　　以前就有人说加内特是个伪硬汉，战绩好的时候球迷不承认。现在他连季后赛都进不去了，认识到这一点的球迷越来越多。还有媒体提到，加内特进季后赛的时候，森林狼缴了好几年奢侈税，这样的条件下一轮游，似乎也没什么了不起。

　　最尴尬的是，球迷把加内特选进首发，他却没心情表演，还不如把机会让给其他人呢。

　　西部替补7人：拜伦·戴维斯、大加索尔、托尼帕克、诺维斯基、马里昂、安东尼、拉希德·华莱士。

　　拉希德场均只有12.2分6篮板1.7助攻，投篮命中率44.8%，三分命中率37.1%，但他还是入选了，如果湖人只有两人入选明星赛，就不符合三巨头的说法，更不符合他们的战绩。

　　拉希德是替补入选，小奥尼尔因伤缺席了全明星赛。为了加强太阳队的禁区防守，小奥尼尔增重到了118公斤，看起来像个正统中锋，然后他就悲剧了。

　　此时，德安东尼和小奥尼尔都忘了在猛龙时，杨瑞告诫过小奥尼尔千万别增重。

　　东部明星首发：艾弗森、韦德、麦迪、詹姆斯、奥尼尔。

　　詹姆斯所在的骑士队只排名东部第10，还是成为了首发，他靠的是数据，场均31.5分7篮板6.6助攻。很遗憾他不是得分王，得分排行第一的是艾弗森，场均能轰下32.6分。

　　东部替补七人：皮尔斯、阿里纳斯、斯塔达迈尔、比卢普斯、乔约翰逊、波什、阿泰斯特。

　　卡特、布兰德因伤缺席了明星赛。斯塔达迈尔能入选，则是因为东部外线球星太多了。

　　今年老鹰队强势崛起，目前战绩东部四。

　　波什、乔约翰逊、约什·史密斯、柴尔德里斯的先发组合实力不俗，他们还在11月末用艾尔·哈灵顿换来了控卫德文·哈里斯，补强了最弱的控卫位置。

　　哈灵顿是上赛季的首发大前锋，得了不少分，但他并不适合与波什搭档，位置有些重叠，两人抗人都差，防守糟糕。

　　替补方面，老鹰有泰隆卢、帕楚里亚、马文·威廉姆斯领军。

　　这支老鹰队比杨瑞前世强出不少，未来很可能成为夺冠热门。波什在中国人气不低，差点成为了首发，人送外号“座山雕”。

　　休斯顿明星周末非常无聊，火箭战绩稀烂，没有球星参加，球迷也提不起兴趣。

　　新秀挑战赛赛二年级获胜，伊戈达拉得到全场最高的30分，数次上演精彩扣篮，拿下了新秀赛MVP。

　　第二天，伊戈达拉没参加扣篮大赛，理由和卡特一样，赢一次就够了。

　　大难不死的内特·罗宾逊飞跃“土豆”韦伯扣篮成功，获得了2006年扣篮王，但是因为上赛季伊戈达拉飞跃过姚明，他这种飞跃吸引不了球迷，能夺冠是因为对手表现更差。

　　明星正赛比赛很激烈，分差一直拉不开，末节最后时刻詹姆斯、乔约翰逊、波什三人发威，打出一波11比2，逆转赢得胜利，詹姆斯获得了MVP。

　　杨瑞没看比赛，在家陪斯嘉丽减肥，陪妮娜看她跑龙套的电影，玩“你找找看我在哪儿”的游戏，陪斯坦娜睡觉……

　　明星赛后，湖人又开始了一波连胜。

　　杨瑞主打内线策应战术，科比投篮手感不好的时候，要求其他球员增多配合。外线球员接球出手，姚明助攻数增多。

　　在交易截止日，其他球队没有大交易发生，强队想继续补强阵容非常困难，薪金空间早就被锁死了。将球星做筹码进行交易，非常冒险，新人来了以后，还得花时间磨合。

　　对手没有变强，没有巨星抱团，杨瑞对湖人的前景充满信心，也没有调整阵容。队里球员零星有几次小伤，不影响战绩。

　　三月份，湖人继续领跑战绩榜。

　　姚明在对阵奇才的比赛中大发神威，砍下34分25篮板7助攻4盖帽的准三双。没有了海伍德，只凭斯塔达迈尔和贾米森两个攻强守弱的人防不住禁区，姚明一空切就不可阻挡，抢了11个前场篮板。

　　奇才为经理愚蠢的交易操作付出了代价，蓝领也只剩杰弗里斯、伊唐·托马斯之流了。靠着三叉戟加替补斯塔克豪斯，奇才还能进季后赛，难过第一轮。

　　这场比赛，科比投了32次，只命中11球，三分球8投2中，罚球6中5，只得29分3篮板2助攻，要不是队友抢篮板厉害，可能就输了。

　　在杨瑞前世，科比这赛季场均得到35.4分，单场81分，连续4场50+，状态神勇无比。但他这个赛季也有5次命中率低于40%的得分40+，让人叹为观止！NBA史上命中率最低的得分40+纪录就是那个赛季诞生的，37投13中。

　　从86年起，命中率最低的10次40+，科比独占6席，他手感不好还强投的时候，就是29队的最佳第六人。

　　杨瑞先找科比谈话，然后老巴斯又出面了，劝他多传球，保证进攻效率。

　　科比得分数据差艾弗森太多，这赛季争不了得分王了。而中国球迷都支持姚明拿奖，中国商家到洛杉矶来打广告，和巴斯家族进行了商业合作，老巴斯看重中国市场，所以今年偏向了姚明。

　　科比很不情愿，却还是答应了。由不得他不答应，他用保证效率的打法湖人更容易赢球。

　　现在到了冲击猛龙纪录的关键时刻，科比不敢不顾团队利益，争抢球权。如果到最后因为配合不够好，没能打破纪录，不用球迷多说，科比也不会原谅自己。


第五百六十六章 再破战绩纪录，实力决定一切

　　3月末，湖人连胜被终结，客场输给了马刺队。

　　双方四战打完，湖人3胜1负。马刺虽送了湖人第五场失利，但双方在季后赛遇到，马刺肯定是凶多吉少。

　　太阳和湖人也打完了四场，1胜3负，因为小奥尼尔因伤缺阵，湖人虐太阳毫无压力。

　　四月，最有能力阻击湖人的球队只剩小牛，他们每场比赛都要争胜，因为战绩落后马刺两场，差距不大，一旦超越马刺，就能冲上西部第二的位置；如果最终没能追上，小牛季后赛首轮又得拼太阳。

　　小奥尼尔复出了，太阳绝对是首轮最难啃的硬骨头，没有球队愿遇到他们，更没有球队想在第二轮遭遇湖人！NBA的排名规则和上赛季一样，依旧不合理。

　　4月2日，小牛客场挑战湖人，全队都像吃了兴奋剂一样，在攻防两端拼命。

　　特里、诺维斯基、约什·霍华德三人保证了进攻，丹皮尔、海伍德两人捍卫了禁区。控卫阿尔斯通在小牛打的也不错，组织稳健，场均助攻虽然只有5次，但很少失误，还能拉开在外围投三分球。

　　替补小牛是大卫·韦斯利和唐耶尔·马绍尔引领进攻，两人有一定实力。

　　最终103比117，湖人输掉了比赛。

　　湖人本场外线投篮哑火是失利的主因。很多机会跑出来了，后卫接球投不进。姚明、科比去低位强攻，小牛内线防守又很稳固。

　　小牛常规赛和湖人打成了2比2平，是所有球队中表现最好的。

　　赛后杨瑞称赞了小牛球员，尤其称赞了诺维斯基，他这场比赛拿下36分10篮板3助攻，一对一打爆拉希德和奥多姆。

　　当然，这不会影响到杨瑞的信心。“小牛是有争冠实力的球队，不过湖人队更强，在季后赛相遇，赢球的一定会是我们。”

　　4月6日，湖人客场108比110输给了掘金。

　　上赛季西部有个漏洞，那就是排名第六可以打靠分区冠军得到第三名的弱旅掘金，本赛季掘金不弱了。

　　掘金加入了老将穆托姆博，外外的反义词·希拉里奥伤愈复出，加上马库斯·坎比、中期交易来的蓝领雷吉·埃文斯，内线实力明显加强。

　　外线卡梅隆·安东尼、理查德·汉密尔顿、安德烈·米勒都在巅峰期，替补也有鲁本·帕特森、博伊金斯引领进攻。

　　比赛打的很激烈，安东尼状态神勇，砍下37分8篮板2助攻，汉密尔顿也有18分4篮板4助攻进账。

　　湖人姚明21分14篮板5助攻，科比35分4篮板7助攻。

　　湖人最后输给了运气，在最后1.7秒，他们还领先两分。掘金的替补后卫格雷格·巴克纳接球抢投，命中了逆转的压哨三分，让所有人大跌眼镜。

　　巴克纳只是个普通角色球员，99年次轮24位被小牛选中，一直是2号位替补，没什么出彩的表现，巅峰场均打24.1分钟，6.7分2.9篮板1.7助攻1.2抢断。

　　本场巴克纳只打了15分钟，8投4中，三分球5中3，罚球1中1，得到12分3篮板3助攻。他末节不但投中一个三分，还有一次空切接球上篮，打了伊戈达拉一个2+1。

　　这是湖人的第七场失利，后面没有强队了，快船、黄蜂、山猫、开拓者等队都没法给湖人制造威胁。

　　4月19日，湖人主场最后一战，为确保胜利球星尽出，115比95击败黄蜂，最终以75胜7负总战绩结束了常规赛，从而创造了新的常规赛战绩纪录。

　　杨瑞让姚明打了40分钟，队友帮他刷数据，最终拿下34分23篮板6助攻3盖帽的大号两双。

　　赛后新闻发布会，全世界各国都派出了记者进行采访，人们知道破这纪录有多难，当初公牛72胜就已经惊为天人。

　　更让人们惊讶的是，在NBA历史上，总共只有四次常规赛70+胜场表现，进入21世纪三次全是杨瑞带队，一次猛龙，两次湖人，当年猛龙2001-2002赛季也差点打出70胜。

　　杨瑞发表感想却很平淡。“我认为这很正常，湖人拥有最好的球星，最强的阵容深度，在赛季初我的目标就是破纪录，很高兴大家做到了。期间球员状态有些起伏，在2月初我们输了几场比赛，幸好明星赛后调整了过来。”

　　记者问起季后赛，杨瑞也说的很简单：“我相信湖人会成功卫冕，实力决定一切。”

　　记者们都希望杨瑞能多说几句，最好毒舌一下，给对手灌点毒鸡汤，但他说不出来了。

　　破纪录后，杨瑞最大的感想是空虚，就像在猛龙队时一样。

　　这是只有站在一个领域顶端的人才有的体会，杨瑞靠着重生记忆获得了很多利益，两次凑起了全明星阵容，让对手无可奈何。但他最喜欢的一次夺冠，其实是在奇才那次，因为当时他没信心夺冠，奇才的阵容没有压倒性优势，必须在其他方面算无遗策。

　　奇才的那个赛季，他感到了刺激，是最有成就感的。

　　这个赛季，他最大的乐趣是帮姚明刷数据，帮他拿MVP，吸引所有中国球迷。

　　西部2-8名是马刺、掘金、小牛、太阳、灰熊、爵士、快船。

　　小牛没能追上马刺，却追上了太阳，首轮拥有主场优势。

　　西部7、8名实力一般，爵士靠着辛里奇、布泽尔、博古特组合取得40胜，快船以39胜的战绩就搭上了季后赛的末班车。

　　9-15名是黄蜂、超音速、国王、勇士、火箭、森林狼、开拓者。

　　东部头名是取得了64胜的公牛，之后是热火、凯尔特人、老鹰、篮网、猛龙、魔术、奇才。

　　奇才这赛季防守一塌糊涂，没了海伍德，护框就已经变差，走了杰拉德·华莱士，球队彻底衰弱。

　　奇才没挖来卡隆·巴特勒，球权都有些不够分，阿里纳斯不同于纳什，是个人得分为主的后卫，场均砍下29.1分6助攻，结果导致斯塔达迈尔对出手次数不满，他场均只得20.5分8.4篮板2助攻。

　　夏天，小斯会进自由市场，他想走。而在杨瑞前世，小斯是和太阳提前顶薪续约的。

　　步行者很倒霉，后半段中锋布拉德·米勒受伤，内线吃紧遭遇7连败，最终无缘季后赛。

　　10-15名是76人、骑士、雄鹿、山猫、尼克斯。

　　本赛季最大的冷门就是尼克斯全联盟垫底，只取得了23胜59负的战绩，山猫比他们多赢了三场。唯一好消息是尼克斯的选秀权没有交易出去，他们下赛季又可以选个高顺位新秀，很可能是状元。

　　进步最快的球队是老鹰，教练迈克·伍德森因此成为了最佳教练的热门人选。

　　当然，他只是人选，想击败杨瑞没有说服力。另外一个人选是小牛新主帅艾弗里·约翰逊，入选理由大概是他带队赢了湖人两次……

　　杨瑞最佳教练奖，基本是没跑了。


第五百六十七章 游刃有余，天昏地暗

　　常规赛各项数据王出炉了。

　　76人的艾弗森场均33分成为了得分王，是其生涯第四次，另外他还有3.2篮板7.4助攻和1.9抢断，华丽的数据让他拥有大量球迷，但76人管理层开始考虑将其交易出队了，他拿高分的比赛，球队基本都是输球。

　　在拉里布朗之后，76人已经更换了四个主教练，都没法带队走出泥潭。除了第二年新秀前锋罗尔邓和蓝领中锋戴勒姆波特外，其他人几乎不防守，得多少分他们也打不进季后赛。

　　姚明靠最后一场的努力拿下了篮板王，场均12.8个，比加内特多了0.1个。

　　后半段杨瑞增加了姚明的出场时间，两个队友帮忙卡人，他的后场篮板数飙升。没有人说姚明刷篮板，因为他场均只打35分钟，加内特的森林狼常常三节就被打的落花流水，进入垃圾时间，场均出场时间都有39分钟。

　　太阳纳什蝉联了助攻王，场均11.1次。遗憾的是，这赛季MVP评选也没他什么事。

　　盖帽王是掘金的马库斯·坎比，场均3.3个。

　　杨瑞也让姚明刷盖帽，尽量跳起封盖，阻挡对手进禁区，他照做了，最后场均2.5个。盖帽这方面，姚明不是不如黑人球员，而是所有球队的内线都会躲着他打，拉出去挡拆，让后卫突他，争取造他犯规，他的横移不够快，盖后卫比盖内线难多了。

　　坎比不一样，虽然身高有211CM，体重只有100公斤，很瘦，看着好欺负的样子。

　　抢断王是山猫前锋杰拉德·华莱士，场均2.5次，前锋成为抢断王也让不少人感到意外，他场均还能拿到15.2分7.5篮板1.7助攻。

　　杰拉德爆发，很多人认为也是杨瑞慧眼识珠的表现，早在奇才队时，杨瑞就看好杰拉德，季后赛给了他很多表现机会，并预言过他有天会成为明星。

　　20日，湖人确定了季后赛13人大名单，新人控卫路易斯·威廉姆斯被排除在外。

　　路易斯现在太嫩，各方面和达蒙·琼斯、莫威廉姆斯没法比，加上埃利斯也可以客串控卫，队里完全没有他的位置。

　　赛季中，路易斯被下放过发展联盟，倒是取得了不俗的数据，有进步。

　　22日，季后赛开战。

　　洛杉矶德比大战，快船上演了一出悲剧，他们首轮没有主场！

　　主场，可不是说换了地板标识就好了，现在洛杉矶几乎都是湖人的球迷，毕竟不是2012年后，两队战绩差距太大，快船的当家球星只是发型像疯子一样的卡曼，怎么吸引球迷？

　　很多人说快船老板唐纳德·斯特林吝啬，其实他不是吝啬，而是首先考虑的是赚钱。

　　队里没有超级明星，斯特林就不愿意花钱打造球队，反正丢了钱也拿不到总冠军，还不如赚点小钱。

　　后来，球队选中了状元大前锋布雷克·格里芬，斯特林就换了一种思想，有这个票房保证在，交易来保罗，球队就获得了“空接之城”的称号，收视率，上座率以及周边产品的销售都大幅提高，赞助商也更多了，比以前那种卖球员的方法赚多了。最后快船卖了20亿。

　　说白了，斯特林不是一名热爱篮球的老板，但他是一名成功的商人，知道怎么利用球队赚钱。

　　首战湖人就让所有人看到了双方的差距，无论首发还是替补，各个位置都是湖人占优势。

　　卡曼场均16.7分11篮板2助攻2.8盖帽，数据很漂亮。他没能入选全明星赛，有些人认为他比拉希德·华莱士强，更有资格入选。

　　结果两人一对位，卡曼就现原形了，第一场只得8分7篮板。

　　卡曼进攻基本集中在篮下，积极的拼抢为他赢得了不少二次进攻的机会，内线的勾手投篮只能说一般，中距离跳投有一定准头，占比很低，称不上绝招。

　　这样的风格就注定了他没法成为一流球星，外围投篮摆脱不了拉希德干扰，到篮下更不行了，姚明一收缩他就得传球，搭档夸梅·布朗还缺乏进攻能力，没投篮，只能禁区捡漏。

　　一到防守端，卡曼就更悲剧了，尽管他防守时勤勤恳恳，但横移脚步比较慢，不管防姚明还是拉希德，遇到挡拆就容易被后卫戏耍。

　　双塔防外线三分做的很差，分差迅速拉大到两位数，快船教练邓利维无奈的换上科特·托马斯，换下夸梅，联防改为人盯人，加强对挡拆的防守，内线又出空当了。

　　科比先找挡拆摆脱莫布里，吸引卡曼换防后传给姚明就是机会。托马斯主防姚明的话，姚明直接低位要球单打就是机会，身高、体重全占优势。

　　快船内线必须帮忙协防科比，换防挡一下。“老猫”莫布里身高只有193CM，追防稍微慢一点就不好干扰科比投篮，科比的急停跳投在常规赛让很多球队无奈。

　　湖人三巨头三节下班，联手砍下72分，比快船全队得分都多。

　　末节替补较量，奥多姆、埃利斯、迪奥三人将分差继续拉大，首场133比79狂胜快船54分。

　　之后三场湖人也打的游刃有余，演练战术，球星从来不打第四节，场场赢快船30分以上，4比0横扫晋级。

　　第四战姚明玩出花样，中路面框假动作突破扣篮，底线转身过人扣篮，还投进3个三分球，数次戏耍卡曼，砍下23分11篮板10助攻的三双数据。

　　即使如此，媒体在评价“嗑药组合”时，都认为他们没发力，因为两人场均才打不到30分钟。湖人只靠角色球员快攻和两侧无球掩护，内线策应的打法就能完虐快船。

　　媒体还分析，下轮系列赛湖人要晋级也是轻轻松松，因为他们以逸待劳，赛程太有利。

　　小牛和太阳两支强队凑到一起，打的天昏地暗。

　　太阳中期有补强，签下了被超音速裁掉的大前锋蒂姆·托马斯，增加内线深度。托马斯是联盟有名的烂合同，但他喜欢飘在外线投篮的风格非常适合太阳。

　　2比2战平后，小牛在主场赢得“天王山之战”，之后太阳主场扳平比分进入抢七。

　　抢七战诺维斯基一对一打爆了小奥尼尔，得到36分12篮板2助攻。

　　阿尔斯通也发威，得到25分10助攻，关键战出人意料的压倒了纳什。

　　“街球王”偶尔抽风一次不得了，全场投中了5个三分，还能突破小抛投，在纳什防守下，他持球突破和接球投篮都很完美。

　　纳什全场16分11助攻，正常发挥，无法带队赢球。

　　小牛主场123比104获胜，以4比3总比分晋级第二轮。

　　赛后，小牛老板库班接受采访表示：“我现在心情好多了，小牛没有纳什也是强队”。

　　结果，他遭到了网上太阳球迷的嘲讽：“等被湖人屠杀的时候，看你还有没有好心情。”

　　所有人都不看好小牛晋级西部决赛，湖人都休息一个星期了。


第五百六十八章 奇葩！史上最高大三分投手！

　　6月8日，双方首战在洛杉矶进行。

　　杨瑞做出阵容调整，让奥多姆首发，为的是对付诺维斯基。进攻端让姚明、奥多姆都在三分线外活动，掩护后等三分机会，科比、莫威廉姆斯主攻。

　　两队拼阵地，丹皮尔成了小牛的防守漏洞，防出去被过，不出去湖人球员外围投篮。

　　科比天神下凡，首节就12投8中，三分球5中3，罚球4中4，砍下25分2助攻。

　　巴克利评价比赛，幸灾乐祸说：“以前小牛防不好禁区，赢不了湖人、马刺。所以他们放弃了小球战术，引进肉盾中锋，连老尼尔森都走了。结果杨瑞一加盟湖人，后卫突破、大个子投三分成了潮流，小牛防突破又差。”

　　史密斯笑道：“其实老尼尔森当时的想法是对的，找了三个能投三分的大个子组成内线，但季后赛第一轮都没过去。现在湖人三个大个子打爆了全联盟，两队不同之处在于，湖人的大个子也擅长防守。”

　　湖人防守硬的让小牛根本打不进禁区，全都飘在外面投篮。丹皮尔、海伍德没有投篮能力是致命弱点，姚明可以缩在禁区附近守护篮筐，保护后场篮板球。

　　“小将军”约翰逊如果想加强进攻，就得让诺维斯基客串中锋，马绍尔打大前锋，这样一来，又走了过去的老路，禁区防守不行了，姚明低位接球随便打。

　　同样都是防不住，小牛看起来比快船也强不到哪里去，三节进入垃圾时间，最终湖人137比102大胜。

　　科比首战34投20中，三分球10中6，罚球6中5，狂砍51分8篮板5助3抢断，打疯了。

　　在MVP排行榜上，科比落后姚明，媒体预测姚明会最终当选，杨瑞见这场科比状态好，就安排队友们帮他发挥，他只打了34分钟就完成了50+。

　　经过了上轮抢七的小牛内线球员，横移速度都比正常状态下更慢，从头到尾防不好挡拆。

　　第二场，湖人121比90轻松获胜。

　　这次小牛三叉戟，两个都哑火了，诺维斯基20投8中，三分1中0，罚球6中4，得到20分14篮板，没有助攻；特里18投6中，三分球3中1，罚球2中1，得到14分2篮板1助攻。

　　特里在防守端还是弱点。约翰逊的杀手锏是双后卫，大卫·韦斯利、阿尔斯通、特里三人中两个一起出场，增强机动性，能打反击，阵地战也能跑位接球投三分。

　　可湖人替补埃利斯冲击力非常强，大个子也都能投篮，一打挡拆就会形成错位机会，两个小后卫很难干扰湖人大个子在外围出手。

　　更糟的是科比对位特里的时候，接球单挑就是错位。小牛让阿德里安·格里芬、德文·乔治打2号位防科比，进攻又会差许多。

　　奥多姆主防诺维斯基，效果也不错。

　　这时诺维斯基“金鸡独立”的转身后仰跳投还没有练成大杀器，他讨厌个头比自己矮，身高205CM左右，机动性很强的内线防守，奥多姆就属于这种人，他攻防风格都像小前锋，绝对不会被诺维斯基过掉。

　　诺维斯基吸引不了包夹，其他人就更不行了。

　　内线没优势，外线突破受阻，而小牛主帅约翰逊安排的战术类似三角进攻，是单挑为主的，小牛队想赢难比登天。

　　湖人外线球员单防能力出众，想过他们就像开车过北京上下班时，东西二三环，北二三环，东四环，这环那环的马路。

　　替补也是湖人占优势，拉希德带替补后增多了出手，数据比在常规赛时好，迪奥承担组织任务，同样很出色。琼斯、沃顿拉开了等机会。

　　这次季后赛，杨瑞给了沃顿更多上场机会，他的底角三分练的比较靠谱了，对手不敢放空。而沃顿身体强壮，和迪奥一起上场，联防体系里也不容易被对手打错位。

　　阿里扎同样有用，他在反击时更能发挥，如果对手有需要重点防守的替补外线攻击手，杨瑞会给他机会。

　　第三战到了小牛主场，姚明又爆发了，全场20投14中，三分球9投6中，罚球7中7，砍下41分15篮板3助攻4盖帽，把原西部第一中锋丹皮尔爆的欲仙欲死。

　　美国各大媒体都给了姚明超高的评价，认为他三分投开，其他球队根本就没法玩。他这次投中6个三分，也打破了个人单场三分命中数纪录。

　　在常规赛，姚明打了81场，只因为感冒缺席了一场，总共出手446次三分球，命中163个，场均5.5次出手命中2球，36.5%的三分命中率。他的命中率并不是很高，但是他的身高出手几乎不可能被正面封盖，这点太可怕了。

　　在杨瑞前世，范甘迪总是抱怨姚明在低位获得不公正待遇，罚球太少，现在姚明偶尔空切，场均罚球都有6个，因为后卫在禁区根本没法防他，只能犯规。而在火箭时，他废力的要位，一次次去打对方内线最能抗的防守者，战术简直脑残。

　　第四战，小牛在主场捍卫了荣誉，靠内线拉出去双掩护，外围飙三分的打法赢了一场，总比分扳成1比3。

　　特里三分12投7中，“喷气机”终于抽风，全场砍下33分4助攻；马绍尔三分线外也有8投4中的表现。

　　第五战湖人回到主场，小牛又不行了。

　　小牛还是死于同一种战术，姚明拉到中路三分线外挡拆，等机会扔三分球，只要姚明不空切，挡住后卫后，科比就会获得错位打内线的机会。如果科比吸引了包夹，分球给中路，姚明扔的很坚决。

　　他的三分球练出来了，成为了NBA的奇葩——“史上最高大三分投手”！

　　因为这个称号，姚明拿MVP的呼声特别高。上个矮个子防姚明，他能去低位强打，上大个子会被科比引走，这战术让所有对手感到头大。

　　在杨瑞前世，“表妹”考辛斯就是这种打法。其实那几年表妹很强，可惜队友实力一般，隆多就是个三分线外被放空两米远不敢出手的真C，在国王最好的队友是鲁迪·盖伊，所以没展现威力。

　　队友投不开，表妹大脑一热经常误以为自己是后卫，改持球突破，所以命中率不高……

　　科比33分8篮板8助攻准三双，姚明34分13篮板3助攻3盖帽，两人带领湖人123比100获胜，4比1淘汰小牛，顺利晋级下一轮。

　　西部另一个系列赛还没分出胜负，马刺暂时3比2领先灰熊。

　　首轮马刺4比0轻松淘汰了爵士，灰熊4比2淘汰了掘金。

　　有了拜伦·戴维斯，灰熊实力明显胜过杨瑞前世，保罗·加索尔也是合格的二当家，两人连续几年在季后赛都有出色的发挥，成了有名的双核。

　　马刺“GDP”也不是吃素的，球星发挥稳定，两队都是走攻守平衡的路线。

　　不管最终谁赢，湖人都又是以逸待劳。


第五百六十九章 MVP！中国红！

　　第六战，灰熊主场97比93获胜，把系列赛拖入抢七。

　　加入了埃迪·琼斯后，灰熊实力增强，常规赛战绩只排名第六是因为球员轮流伤病。球队老大拜伦·戴维斯常规赛只出战了54场，砍下18分4.4篮板9.1助攻1.6抢断。

　　复出后，戴维斯依旧是那个身体素质劲爆，无所不能的大胡子，就像是加强版的德隆·威廉姆斯。不过灰熊的隐患也很明显，他的打法容易受伤，一旦身体素质下滑，也就废了。

　　这个系列赛，戴维斯靠着身体优势狠狠的欺负了托尼·帕克；加索尔面对邓肯也是半斤八俩，两人都很全面，能得分擅策应，只是加索尔篮板略逊。

　　马刺的优势在于2号位，吉诺比利有三场打爆琼斯、巴蒂尔，马刺都赢了。

　　常规赛时吉诺比利表现一般，进入季后赛，妖刀出鞘了。他场均18.4分4.5篮板3助攻，投篮命中率48.4%，突破防不胜防。

　　第七战，灰熊靠联防防死了吉诺比利，巴蒂尔、米勒连中三分，帮助灰熊队反客为主，领先15分进入末节。

　　危难之际，新加盟的老将芬利爆发了，末节投中了三个三分球，帮助球队追上了比分。

　　布鲁斯·鲍文也有出色的发挥，马刺是联防战术，鲍文在中路数次主防拜伦·戴维斯，防突不防投的做法让大胡子很难受。戴维斯的投篮始终不稳定，常规赛命中率42.6%，季后赛略高也只有44%，关键的末节成了铁匠。

　　最后一分钟，邓肯单挑加索尔，转身抛投命中，反超了比分。

　　下回合，邓肯助攻底线空切接球的中锋穆罕默德扣篮得手，领先三分。

　　灰熊最后一攻由米勒完成，三分出手在鲍文干扰下偏出了篮筐。

　　总比分4比3，马刺艰难的晋级了西部决赛。

　　比赛期间，常规赛的奖项都公布了。

　　黄蜂控卫克里斯·保罗力压博古特成为了最佳新秀，场均16.8分4篮板6.3助攻。

　　湖人的蒙塔·埃利斯场均10分，表现也不错，入选了最佳新秀二队。

　　奥多姆当选了最佳第六人，他场均打26.2分钟，12.3分8.2篮板3助攻1抢断1.1盖帽。他效率超高，投篮命中率48.2%，三分命中率也有37.2%。拥有华丽数据的他获奖却有不小的争议。

　　其他球队第四节得分多的人，都会得到“真大腿”、“大心脏”、“末节之王”之类的评价。奥多姆得到的评价是“刷子”，因为经常垃圾时间出场……

　　其实，奥多姆是湖人频繁制造屠杀惨案的罪魁祸首。本来杨瑞还让迪奥普出场，但他和迪奥两个老迪家的孩子投篮不行，一起上不好破联防。后来杨瑞干脆就在垃圾时间重用奥多姆了，避免球迷提前走光。奥多姆、埃利斯打挡拆，可以让垃圾时间进攻很流畅。

　　外界的质疑杨瑞不管，湖人就是这么牛，奥多姆这种水平的人只能在队里打替补怎么办？难道每场就让奥多姆在二、三节打十几分钟？

　　进步最快球员是山猫的杰拉德·华莱士，他本赛季数据增长了一倍有余，在奇才不需要他得分，山猫则因为攻击点少，需要他承担一些进攻任务。

　　最佳防守球员给了公牛的阿泰斯特，公牛是攻守平衡的队伍，他是队里的防守专家。

　　在杨瑞前世，上个赛季阿泰斯特就应该因为奥本山宫殿大战禁赛，一年不打比赛，然后状态下滑。

　　现在，他一直待在公牛，打满82场，状态神勇，场均能拿下18.8分6.4篮板3.5助攻2.2抢断0.7盖帽，入选了全明星赛。

　　最佳防守阵容一队：基德、科比、阿泰斯特、鲍文、邓肯。

　　二队：比卢普斯、普林斯、基里连科、加内特、坎比。

　　最佳防守阵容没姚明什么事，哪怕他的防守数据很漂亮，能把对位的大部分中锋压制的命中率不到45%，在低位，除了奥尼尔以外，联盟几乎没有人选择持球单挑姚明。奥尼尔是只能打低位，没得选。

　　神奇的是，单防禁区很渣，经常被对手背打的坎比入选了最佳防守阵容，就因为他是盖帽王。

　　这赛季本华莱士不行了，内线的选择的确不多，坎比篮板上双，加上盖帽王，人们就不能无视他。

　　更神奇的是，加内特入选了防守二队。理由是什么呢？虽然森林狼经常三节就歇菜，但是狼王带队奋力追赶？虽然得分少的可怜，但他们会每个回合都争取用光24秒，让对手也没法得很多分？

　　森林狼的进攻看起来都像防守，节奏慢的让人难以忍受，他们场均只投77.3次篮，得91.7分，丢94.3分。

　　看起来似乎不错，其实攻防节奏慢到这个地步，是支NBA球队就能把对手场均得分限制在95分以内。在杨瑞前世，2003-04赛季，活塞节奏和森林狼相似，对手场均就只能得84.3分。

　　范甘迪时期的火箭，防守比森林狼好，哪怕姚麦受伤，没进季后赛的06赛季，火箭靠着龟爬一样的攻防转换，场均也只丢91.7分。

　　常规赛最重要的荣誉MVP，被姚明如愿摘得，他评选中只领先科比29分，优势微弱。

　　他场均23.2分12.8篮板3.7助攻0.5抢断2.5盖帽，投篮命中率48.4%，三分命中率36.5%，罚球命中率85.3%。

　　科比在MVP评选中排名第二，场均26.3分5篮板5.6助攻1.3抢断，投篮命中率48.3%，三分命中率34.7%，罚球命中率86.8%。

　　两人数据相比，科比完全不输姚明，姚明获奖的争议也非常大，科密们在网上狂骂黑幕。

　　NBA官方的解释是：“湖人能连续两个赛季获得70+胜场最佳战绩，姚明的撤空投篮、策应，篮下进攻都非常关键，他是湖人的内线核心。”

　　科密们不服，因为这么说科比也可以啊。“湖人能连续两个赛季获得70+胜场最佳战绩，科比的单打，突破分球、防守都非常关键，他是湖人的外线核心。”

　　其实让姚明当选是总裁大卫·斯特恩的意思，联盟开会讨论后的结果，为的当然是进一步开发中国市场。

　　捧一个中国MVP出来，中国球迷肯定都很高兴，接下来联盟就准备安排“中国赛”，春节针对中国球迷转播时玩“中国红”，推出汉字球衣之类了。

　　为了联盟长远利益，斯特恩当机立断，科比上赛季已经获得MVP了，分一个不是事，他的人气已经捧起来了。

　　中国所有体育媒体都报道了结果，国家体育局领导打电话恭喜姚明，球迷都乐疯了。这意味着姚明站在了篮坛金字塔的最顶端。

　　最佳阵容一阵：纳什、科比、麦迪、诺维斯基、姚明。

　　二阵：比卢普斯、韦德、阿泰斯特、邓肯、奥尼尔。

　　三阵：艾弗森、皮尔斯、詹姆斯、马里昂、波什。

　　奇葩的事情又发生了，不是加内特落选最佳阵容，而是场均26.5分4.9篮板2.7助攻，帮助掘金打进季后赛的卡梅隆·安东尼没能入选最佳阵容。

　　还有很多进季后赛的球员打出了不俗数据却落选。奇才队阿里纳斯、斯塔达迈尔；老鹰队20.8分4.3篮板5.1助攻的乔约翰逊；凯尔特人21.4分4.4篮板3.4助攻的雷阿伦；猛龙队缺阵15场的卡特等等……都输给了东部第十一名的詹姆斯。

　　詹姆斯和骑士队连续三年常规赛钓鱼，联盟还是展示了要捧红詹姆斯的决心。


第五百七十章 梦幻成绩，湖人奇兵

　　姚明举起奖杯，那一刻，被闪光灯照亮的他的面孔，百年后仍凝固在表情包之中。

　　看中国同胞站上领奖台，杨瑞内心也充满成就感。

　　姚明不是NBA最强的球星，他有缺陷，但他今年当选MVP是实至名归，至少比杨瑞前世要合理得多。

　　前世，NBA居然会让纳什蝉联MVP，太阳战绩只是西部第三，其他候选人得有多弱？冠军球队得有多体系才会发生这种事？

　　NBA历史上总共有11人蝉联MVP，只有纳什没进过总决赛。

　　抛开防守差的弱点不谈，纳什效率值也不行，只排在第14位，比卢普斯之后。如果以效率值和球队战绩综合，那年MVP应该是诺维斯基的。小牛60胜西部第二，诺维斯基28.1效率值排行联盟第一。

　　要说纳什对球队帮助大，那保罗是怎么回事？保罗2007-08赛季21.1分4篮板11.6助攻2.7抢断，助攻王加抢断王，命中率49%，球队从西部第11升到了第2，离第一只差一个胜场，都没能拿MVP。

　　今年姚明的效率排名联盟第三，仅次于诺维斯基、詹姆斯，科比则排名第七。

　　未来很多人评价姚明，都会提起他的高情商，认为他能驰骋NBA，退役后混的很好，和他会说话密不可分。

　　情商是一个人的石头，无论在什么时候，都有投石问路的功能。

　　领MVP奖杯，发表感言时，姚明就展现了自己会说话的一面。他感谢最多的不是家人、教练、球迷，而是科比和记者！

　　感谢科比有利于湖人更衣室和谐，姚明的话就好像两人是异父异母失散多年终于相见的亲兄弟，笑起来一样的囧。

　　感谢记者就更高明了，因为按评选规则，MVP获奖者是由北美地区数百名记者投票选出。每一位评委分别投票选出自己心目中最好的第一到第五位的球员。球员每获得一张第一位的选票将获得10分，第二位选票获得7分，第三位选票获得5分，第四位选票3分，第五位选票获得1分，累计分数最高者当选。

　　换个说法，姚明是常规赛最受记者欣赏球员，科比和科密要是不服，怪记者去吧。

　　记者很多都是被联盟引导操控的，有潜规则大家也都清楚，科比敢怪大卫·斯特恩吗？

　　最佳教练奖也是北美记者们投票的结果，杨瑞顺利当选。另外两位候选人和他差距明显，最终获奖的话球迷都不答应。

　　杨瑞带队破战绩纪录了，场均得121分，场均净胜23分，这种情况下，带队只能争夺首轮主场优势的教练何德何能获奖？

　　哪怕是刚入行的记者，只能叫出一个NBA教练的名字，必定就是杨瑞。

　　5次最佳教练奖，两次蝉联最佳教练，杨瑞取得了梦幻般的成绩。

　　在发表感言的时候，杨瑞却没话可说，他意识到，自己在湖人的路即将走到一个瓶颈，将来他不可能在这支球队获得最佳教练奖了，哪怕下赛季他们又创造了联盟最佳战绩，因为NBA是有再一再二不再三规则的。

　　而且，过犹不及，湖人的存在已经影响了NBA的竞争性，斯特恩不会再像这两年一样，给他们提供一些隐含的便利了。否则会打消其他球队的积极性，不利于NBA长远发展。

　　杨瑞产生了一个念头，最迟等合同到期，还是得离开湖人，哪怕姚明在这里也一样。否则他没法创造更恐怖的荣誉纪录了。

　　去哪支球队他还没想好，可以肯定的是，他不想离开加利福尼亚州。

　　媒体报道获奖结果，现役球员谁是最强有很大争议，网上科密、姚密分成两派，掀起骂战。在教练这方面，杨瑞已是公认的第一了，荣誉就能证明一切。

　　就算是奥尔巴赫，人们认为他也只是冠军数比杨瑞多，被超越是迟早的事，没悬念。

　　5月24日，湖人主场迎战马刺队。

　　赛前评论一边倒，所有人看好湖人晋级，这赛季马刺看起来比上赛季弱，不只是后卫汀斯利离开，邓肯也生涯首次没能拿到场均20+10，他看起来状态下滑了。

　　2004-2007年，本该是马刺最巅峰的时期，但因为超级湖人的存在，他们逊色不少。上轮系列赛和灰熊打了抢七，马刺球员只休息了一天，体力同样处在劣势。

　　结果和专家们预测的一样，湖人开场就领先。他们没想到的是，杨瑞安排的第一节主攻者是伊戈达拉，打乱为了波波维奇的部署，他侧面不靠掩护，一次次空切篮下，靠身体强打。

　　伊戈达拉这赛季体重增加到了102公斤，而且长的全是肌肉，肌肉线条比詹姆斯都夸张。最神奇的是，他肌肉变发达后，还没有影响投篮手感，右侧底角和70度的三分不错，和上赛季比有了进步。

　　鲍文负责主防科比，伊戈达拉单挑吉诺比利，把身体优势发挥了出来。姚明内线策应，近距离分球，对手很难阻挡，伊戈达拉接球不运，像马里昂那样直接冲击篮筐。

　　得到8分后，马刺换了鲍文去防伊戈达拉，吉诺比利防科比。

　　湖人变成科比主攻，球员拉开后，伊戈达拉照样能发挥，面对鲍文防守又进了三球。

　　伊戈达拉在湖人变强了，比杨瑞前世同期要强。

　　在76人，他的外号是“小AI”，打球风格却和艾弗森完全不同，摇摆人队友实力差，没人能教他技术。

　　加盟湖人后，伊戈达拉和科比对练了两个赛季，不但面框有技术能突破，会传球，还练出了背打能力。背身打法他是跟科比学的，充实了自己的武器库。

　　去年伊戈达拉单挑是面框为主，靠速度和弹跳创造出手机会，急停跳投居多。今年他会用强壮的身体靠住对手，带一步用迅速的转身过掉对手。就算一步不能直接过人，伊戈达拉靠着爆发力，抗着人也能强起上篮。

　　伊戈达拉常规赛数据一般，场均只有12.5分4.8篮板3助攻，投篮命中率却高达50.6%，三分也有35.3%，要是给他足够的球权，他得分少不了，能里能外。

　　鲍文和阿里扎属于一种类型的防守球员，伊戈达拉在队里经常和队友单挑，早就习惯这种防守方式了。鲍文对抗能力一般，靠预判，移动，身高、臂展来限制对手，惧怕背身打球的肌肉男。

　　现在的鲍文也不像前世那么脏，没那么多小动作和垫脚。从进联盟到现在，他只伤过罗德曼一人，连恶意犯规都没有，从不曾被禁赛。

　　杨瑞的安排是有的放矢，在他前世，这个赛季马刺首轮遇到了国王队，所有人都看好战绩联盟第一的马刺横扫晋级，结果国王的邦奇·威尔斯系列赛打出了23.2分12篮板的超级数据，场均命中率62.5%，带队赢了两场。

　　这赛季马刺的弱点就是外线防不好肌肉男，在杨瑞前世，第二轮他们被小牛4比3淘汰，防斯塔克豪斯做的也不好。

　　伊戈达拉成为奇兵，单节砍下15分2篮板1助攻，湖人37比20打蒙了马刺。

　　波波维奇也傻眼了，在常规赛的时候，伊戈达拉只是湖人的第四进攻点而已。


第五百七十一章 强到自己都害怕

　　次节埃利斯、迪奥、奥多姆组成三叉戟继续发威，只打了三分钟，波波维奇就被迫换下了高中锋内斯特洛维奇。

　　这赛季，内斯特洛维奇把马刺坑苦了，接近700万年薪，场均打19分钟，只有4.5分3.9篮板1.1盖帽。防守端，他缓慢的速度很容易被对手针对。

　　马刺和其签约时，03年是罕见的自由球员大年，马刺首要的目标是寻找“海军上将”罗宾逊的替代者，当时的选择非常PJ布朗，布拉德·米勒，小奥尼尔，布兰德等等，波波维奇眼瞎了一回。

　　合同年的内斯特洛维奇砍下11.2分6.5篮板1.5助攻1.5盖帽，是其职业生涯唯一一次得分上双，展现了一定的内线封盖能力和得分能力，波波维奇误以为他有成为联盟排名前十中锋的潜力。

　　事实证明，波波维奇老爷子的教导，也不是对每个球员都有用。

　　马刺派上穆罕默德，防挡拆好一些，进攻端又拉不开空间，他得分就靠篮下捡漏，对付单防出色的湖人是不行的。

　　上半场湖人领先了30分，下半场气势如虹，继续碾压对手。

　　科比先打挡拆，错位对上马刺内线就自己攻，吸引了鲍文追防或包夹就给姚明。姚明中路组织，传伊戈达拉空切或者传莫威廉姆斯接球出手。

　　拉希德和姚明不空切，就把马刺内线撤空了，他们不敢联防，面对后卫，湖人大个子外围都敢出手。

　　伊戈达拉继续发威，每次都尽量打到篮下。吉诺比利扛不住就只能假摔，可惜这是湖人主场，裁判不吹，他就只能犯规了。伊戈达拉现在罚球没生涯后期那么烂，进了季后赛有72%的命中率，不能用“砍鲨战术”对付。

　　三节打完，伊戈达拉砍下32分5篮板4助攻，科比、姚明也都拿下20+，加上角色球员投中多个三分，湖人104比65领先，锁定了胜局。

　　波波维奇被打的郁闷了，这个脾气暴躁，喜欢吼球员、吼裁判，路见不平一声吼的主教练坐在座位上看比赛，下半场特别安静，早早放弃了比赛。

　　马刺以前也输过很多比赛，但是波波维奇都没有被打到过绝望的地步，这次，他完全想不出办法来击败湖人。

　　垃圾时间杨瑞也没客气，派上了琼斯、埃利斯、阿里扎、迪奥、奥多姆组合，压着马刺的替补们一顿猛揍，内线策应，挡拆都能打。

　　波波维奇换下了“GDP组合”，范埃克赛尔、巴里、芬利、穆罕默德、内斯特洛维奇五人完全不是对手。

　　哪怕顶不住湖人进攻，波波维奇也没再换上主力，他认为派首发打对手替补更丢人，尤其他是公认的擅长轮换的教练。

　　终场湖人138比80获胜，屠杀了马刺58分。

　　幸好有快船队珠玉在前，马刺没有创造NBA季后赛历史最大分差纪录，但这是马刺队季后赛历史上输的最惨的一次，根本不像两支实力相当的球队较量。

　　赛后，波波维奇叹道：“这场杰瑞杨安排伊戈达拉主攻，打了我们一个措手不及。我没想到湖人除了三巨头外，还会出现第四个全明星。我们已经分不出人手对付伊戈达拉了，他有着巨星的身体，冲起来很难阻挡。”

　　波波维奇一语道破了湖人大胜的关键，伊戈达拉就像加强版威尔斯，太猛了。

　　杨瑞接受采访说：“我早知道湖人会击败一个个对手，最终卫冕成功，经过一个赛季磨合，湖人比上赛季更强了。我们拥有联盟最强首发和最强替补，我为其他29支球队感到遗憾。现在让我去执教其他球队，我也想不出怎么击败湖人，湖人强到连我自己都害怕。”

　　第二天，杨瑞“强到自己都害怕”的言论上了新闻，被球迷们追捧，杨瑞经常会说出嚣张的夺冠宣言，并且笑到最后，这成了他的标签。

　　第二场，湖人还是内线策应战术，姚明、拉希德拉出去挡拆，等机会投三分，科比和伊戈达拉两侧冲击篮筐。

　　鲍文防谁，另一个就强上，吸引了包夹再传球。

　　前两轮系列赛还很威风，让专家球迷喊出各种被低估言论的吉诺比利，被狠狠的虐了一番，湖人两大摇摆人都比他强壮，背身就能往禁区凿。

　　波波维奇换上老将芬利，湖人外线就改为打挡拆和面框突破。

　　科比是靠技术变向突破，芬利不好防；伊戈达拉靠速度突破，空切接球就能强上。哪怕巅峰时期参加扣篮大赛的芬利，身体素质都略逊伊戈达拉，现在两人差距太大了。

　　122比91，湖人再次大胜，2比0领先。

　　马刺回到主场，第三战依旧被痛宰。

　　杨瑞已经找到了马刺队的弱点所在，抓着不放。后卫负责冲击篮筐，低位强攻，大个子负责掩护和外线投篮。

　　这场马刺改用联防保护禁区，拉希德投开了，16投10中，三分球7中4，砍下24分6篮板。马刺赶下半场又改回了人盯人，大个子外围接球出手，每个小后卫都是折翼的天使他们伤不起啊。

　　科比的手感同样火热，20投13中，三分球9中5，罚球6中6，只打了34分钟就砍下37分2篮板3助攻。

　　连续三场，马刺都没能撑住前三节，湖人117比87获胜。

　　为了加强防守，马刺本队的进攻也受到影响，吉诺比利变成了铁匠。

　　第四场，马刺和湖人拼命，球员防守动作变的很大，增强了对抗。邓肯增多了出手，球员拉开了让他强打。

　　奥尼尔拿MVP的那年，记者采访问他和邓肯单挑谁厉害，胖子说他们谁也防不住谁，不敢说自己胜过邓肯。

　　邓肯爆发出全部能量，得分能力也很恐怖，在2001年对阵小牛的比赛中，他曾单场砍下53分。

　　这场他打爆了姚明，24投12中，罚球23罚17中，得到41分15篮板6助攻1抢断3盖帽。

　　帕克18投9中，24分4篮板5助攻；吉诺比利11投6中，三分球3中2，罚球9中9，得到23分2篮板2助攻3抢断；替补的芬利也有12分进账。

　　可即使“GDP组合”合力砍下88分，即使姚明六犯离场，只得18分6篮板。马刺还是111比119输掉了比赛。

　　科比20投11中，三分3中0，罚球9中8，得到30分5篮板3助攻；伊戈达拉13投8中，三分球3中1，罚球4中3，得到20分6篮板3助攻；威廉姆斯16投9中，三分球6中3，罚球6中6，得到27分的1助攻；替补的奥多姆也有13分4篮板6助攻进账。

　　湖人的得分点太多了，防不胜防。

　　为了加强防守，波波维奇这场完全冷藏了内斯特洛维奇和穆罕默德，一分钟都没让他们打。结果证明有效，马刺输的少了，可惜他醒悟的晚了一点。

　　湖人4比0横扫，率先晋级了总决赛。


第五百七十二章 挑战者，所有人

　　惨遭横扫后，连邓肯都有点泄气了。

　　他接受采访表示：“湖人的阵容太强，至少有五名球员拥有全明星实力，如果他们下赛季保持这个阵容，我想冠军依旧没有悬念，其他球队能少输一点就不错了。”

　　在杨瑞前世，邓肯这个时候应该意气风发，到处给年轻球员说“未来是你的”，欺骗他们的感情。现在，邓肯却感情受挫，看不到马刺的未来了。

　　波波维奇的话更直白。“输给湖人，我不怪球员发挥不好，他们已经尽了最大努力，我们只是输给了一队全明星。”

　　现在老帅更配得上“波波诸葛维奇”的称号，因为他是输家。

　　从战略角度讲，诸葛亮基本没有胜过，除了赤壁。后期诸葛在《三国演义》里六出祁山全都失败了，唯一胜利是七进七出了孟获……

　　记者采访，询问杨瑞建队的秘诀，毕竟对手都说他们是一队全明星了。

　　关于这个话题，杨瑞回答了没有一千次，也有八百次了，随随便便敷衍了过去。反正他成功的方式，其他人模仿不了。不是重生者，谁能把每个人的潜力都看那么准？

　　第二天媒体报道比赛，很多人觉得湖人已经是总冠军了，尽管东部决赛还没结束，但不管哪队突围，都很难爆冷击败湖人。

　　东部两强实力和湖人有明显差距，常规赛都被横扫，打的没脾气。

　　热火VS公牛的东部决赛打成2比2平，各胜两个主场，湖人又可以坐山观虎斗。

　　两队的晋级之路也不顺畅，首轮公牛4比1击败奇才，热火4比2战胜魔术；次轮公牛4比3艰难战胜老鹰，热火4比2击败了凯尔特人，都没有压倒性的优势。

　　老鹰队成为了东部最大黑马，表现出惊人的潜力，波什、哈里斯、乔约翰逊三叉戟和公牛拼进攻，毫不示弱。抢七战麦迪爆发砍下40分7篮板6助攻，打爆了乔约翰逊，公牛才以8分优势涉险过关。

　　德文·哈里斯季后赛爆发，场均14.8分5.3助攻，投篮命中率49.2%，速度奇快，突破犀利。他和乔约翰逊位置不重叠，后者可以持球攻，也可以打无球，接球投三分。

　　杨瑞预测，东部球队实力近几年会呈现上升趋势，老鹰、魔术都比他前世强。凯尔特人也不差，如果再有加内特加盟的话，会是争冠球队。

　　热火、公牛拼的很激烈，又各胜一个主场，进入了抢七局。

　　最后这场已经变成了球员比拼毅力，奥尼尔和麦迪都没什么体力了。

　　关键战，阿泰斯特、布兰德两人被防成了铁匠。布兰德12投仅4中，罚球4中3，得到11分8篮板2助攻。有奥尼尔在，布兰德没法到低位去强攻，挡拆后跳投为主，没找到准星。

　　阿泰斯特更烂，14投3中，三分5中2，没有罚球，得到8分5篮板3助攻。除了跳投外，阿泰斯特就只有打比自己瘦的人容易发挥。热火的小前锋卡隆·巴特勒是个不惧对抗的壮汉，场场和阿泰兑子。

　　麦迪表现也很一般，28投12中，三分球7中2，罚球8中7，得到33分3篮板4助攻2抢断，他已经是公牛最准的人了。

　　公牛全队81投27中，只有33.3%的投篮命中率，三分21投6中，28.6%的命中率，连罚球都只有75%。这样的发挥怎么可能赢球？78比95干净利落的败下阵来。

　　奥尼尔哪怕体力不足，照样完虐普尔兹比拉、马里克·阿伦，砍下28分16篮板1助攻5盖帽，是球队晋级的头号功臣，证明了瘦死的鲨鱼比咸鱼大。

　　“白巧克力”贾森·威廉姆斯得到21分6助攻，他确实比老将佩顿强。

　　沃克得到11分，投中3个三分球。

　　韦德14分10助攻，表现一般。

　　终场哨声响起，热火球员冲入场中庆祝胜利，巴克利直播中就给热火泼冷水。“他们估计高兴不了几天，因为很快就要面对湖人。”

　　史密斯也不看好热火：“希望他们能给湖人制造些麻烦，总决赛不要再像上赛季那样一边倒了。”

　　新闻发布会上，热火球员都不说狠话，只表示总决赛会尽力拼搏。

　　就连“金算子”帕特·莱利，都把自己摆在挑战者的位置，他说：“杰瑞杨是21世纪最好的主教练，热火整体实力弱于湖人，但我们不会胆怯，要努力打出最好的比赛。”

　　莱利是公认的篮坛传奇人物，作为球员在72年帮助湖人夺得总冠军；作为教练，他执教湖人队在80年代打出号称“showtime”的表演比赛，并在1982、85、87、88年获得总冠军；90年代莱利执教也可圈可点，带领尼克斯、热火都进过总决赛。

　　他有五枚冠军戒指，论成绩不比杨瑞逊色，赛前示弱，是为减轻球员们的压力。

　　热火上赛季输给了湖人70分，很多人把湖人贴上了“热火克星”的标签，要说热火球员心态完全不受影响是不可能的，没打就输了一半。

　　示弱虽然会影响士气，至少能让球员们心情放松一些，看淡胜负。

　　第二天，ESPN专家尼古拉斯撰文表示不看好热火，能赢一场就是成功。他还分析了热火两名核心的技术特点，认为奥尼尔和韦德都有弱点，并不是默契的搭档，赢球主要靠个人能力，不如“嗑药组合”。

　　奥尼尔的状态逐年下滑有目共睹，42.3%的罚球命中率还创了生涯新低，堪比本华莱士。

　　他常规赛场均只有20分9.2篮板1.9助攻，进入季后赛表现也很一般，打33分钟，只有19.5分9.4篮板1.8助攻1.5盖帽。

　　很多人评价奥尼尔，说他常规赛会偷懒，一般等到季后赛才爆发，这次季后赛奥尼尔都爆不动了。姚明已经取代他，正式成为了现役联盟第一中锋。

　　韦德场均26.4分6篮板5.7助攻，投篮命中率48%，不过目前的他是比不上科比的。

　　他再次暴露了三分投篮差的弱点，外围放空不敢出手。对手联防，哪怕四人围堵禁区，韦德打法也不调整，只能靠速度和技术强行突破，找包夹分球。

　　从数据上看，韦德属于早熟的球员，在生涯第二季就打出明星数据，第三季就打出超级明星数据，不过需要注意的是韦德21岁进入联盟，现在已经24岁了。

　　NBA球员24岁正在巅峰，可这个年龄潜力基本都已经被开发，技术定型，很难再练好投篮了。而且，他这种强行突破的进攻方法容易受伤，生涯后期也许会很惨淡。

　　韦德后期的确有点惨，先是被兄弟鹊巢鸠占，然后兄弟公布“决定二”闪人了，留下个烂摊子，韦德带队打不进季后赛，再后来被热火扫地出门。

　　最搞笑的是，ESPN这次没有组织专家团预测比赛，所有人都看好湖人。


第五百七十三章 出其不意，梦寐以求

　　6月8日，总决赛在洛杉矶开战，232赛程。

　　杨瑞安排的战术令科比很不满意。科比和伊戈达拉在右侧站定了吸引防守，伺机空切，拉希德·华莱士在左侧三分线外拉开，中路莫威廉姆斯和姚明打挡拆。

　　普普通通的中路挡拆战术，湖人大部分时间都在打，但负责持球攻的人是科比，现在让小莫持球，科比打无球，这是闹哪样啊？

　　杨瑞这么做是要出其不意，韦德追防速度较快，是热火防守最好的外线球员。在杨瑞前世，科比单挑韦德效率不高，职业生涯20.4投8.9中，命中率43.6%，场均26.1分4.1篮板4.7助攻，低于平均值。

　　科比打挡拆不好摆脱防守，系列赛应该能赢，却很难赢的漂亮。

　　小莫持球打挡拆就不同了，只要热火安排的是人盯人，错位后是小莫对上奥尼尔，姚明对上“白巧克力”贾森威廉姆斯，一个有速度，灵活性的优势，可以突破，一个有身高优势，可以接球投篮，热火很难防守。

　　以上是杨瑞对球员们的解释，真实的情况是，他想帮姚明这赛季刷个大满贯。

　　姚明上赛季只拿了明星赛MVP，那个荣誉可有可无，分量较轻，常规赛MVP和总决赛MVP才是所有球员梦寐以求的荣誉。能包揽单赛季两个最佳的球员，NBA历史上只有10人。

　　科比不管什么解释，他气的脸都黑了，对于FMVP志在必得，杨瑞假装没看见。

　　开玩笑，杨瑞和姚明聊天的时候就说过，湖人是他的球队。既然他是这支球队的老大，用得着跪舔科比？

　　比冠军戒指，他比科比多；比身家，两人差距更大；比对湖人的重要性，更不是一个档次，杨瑞如果当初选的是小牛、太阳而非湖人，绝对虐的科比想离队。

　　就算杨瑞让球员们自由发挥，科比也没有绝对的话语权，和杨瑞前世不同，湖人有能力的球员太多，不可能全看科比脸色。

　　今年湖人数次屠杀对手，能简单赢球，大家就不愿搞的复杂，养成了好习惯。科比名义上是球队的老大，其实在更衣室他都很少说话，假期也不会和队友们出去玩，他在队里人缘一般。

　　说出来你可能不信，湖人队人缘最好的是达蒙·琼斯，这货性格逗比，喜欢和队友开玩笑。他爱好很广，冲浪、打电动，唱歌跳舞、桌球、保龄、高尔夫什么都能参与，和谁都能玩到一家去。

　　本来杨瑞以为琼斯是个性格狂妄的家伙，因为他称自己是“宇宙第一射手”，后来发现那也是个玩笑，现在他把这个称号都送给姚明了。

　　这赛季琼斯出手次数，出场时间都减少，数据下滑，没有任何意见，严格按照教练安排打球。他是个挺容易知足的人，能和湖人签三年合约，获得了一起建立王朝的机会，他就已经很开心了。

　　科比不一样，他对数据有强烈的追求，特别重视个人荣誉。所以他会说出经典的：“即使世界抛弃了我，可是还有篮球陪伴这我，我不想和别人一样，即便这个别人：是乔丹。”

　　科比一直想超越乔丹，哪怕在2003-04赛季最艰难的日子也一样，乔丹拿到第一冠时已经28岁，科比认为自己有时间。但他情商低的毛病没改，上赛季成功后，这赛季就没给队友们送礼物，不表明想法，怎么得到大众支持？

　　湖人的角色球员们都不傻，和姚明搞好关系，是能得到实际好处的。姚明不只经常拉着队友到洛杉矶开的姚餐厅搓一顿，还会让他们获得中国商家的青睐。

　　拉希德、琼斯、伊戈达拉、奥多姆四人都获得了中国商品代言，小赚了一笔，商业价值有所提升。

　　琼斯还成为了第一个穿着中国体育品牌“李宁”征战NBA赛场的球员，演绎着东方的篮球文化。“飞甲”也成为了第一双出现在NBA赛场上的中国篮球鞋。

　　这种情况下，队友们都乐意给姚明传球。

　　热身后，比赛准时开始。

　　热火开场采用人盯人战术，让哈斯勒姆防姚明或者奥尼尔防拉希德都不合适，只能这么打。莫威廉姆斯持球和姚明打挡拆，第一回合就让奥尼尔有点懵。

　　不是科比、姚明一起对付他了，这是好消息，但是让他换防小后卫，难度同样很大。

　　小莫挡拆后全速带到了45度面框，奥尼尔撤后跟了他两步，保持距离能干扰投篮，也能随时回篮下补防。贾森追防小莫，把姚明空了出来。

　　不追不行，常规赛两队较量过，让他错位防姚明，185CM身高什么也干不了，没法干扰投篮，更没法干扰传球。

　　小莫按杨瑞安排快速转移球到中路，姚明接球不停顿，跳投出手，奥尼尔扑出来干扰慢了，三分球进！3比0。

　　今天早上姚明加练了三分，他整个赛季就投中路这一个点，信心十足。而且底线伊戈达拉空切了，就算投不进，队友还能冲抢前场篮板。

　　回防时，姚明笑的很开心，这是个好的开始，他和杨瑞赛前聊过，已经准备好争夺总决赛MVP了。

　　热火进攻，湖人联防，姚明在低位，另外四人外围轮转。

　　韦德突破禁区内被三人包夹，球分出了外围，哈斯勒姆左侧空位中投球进。3比2。

　　湖人进攻，小莫带球到前场，三分线外和姚明打挡拆，摆脱了贾森。

　　“白巧克力”刚进联盟就有很高的人气，传球匪夷所思、出神入化。但身体条件让他永远无法成为一个优秀的防守者。他身高185CM，体重86公斤，没能快速绕开姚明的掩护。

　　小莫没往内线带，左路横移一步，直接三分出手了，他出手坚决，节奏完美，无干扰情况下空心入网。6比2。

　　奥尼尔没防出来，正想着怎么对付姚明呢。

　　主场球迷给了小莫热烈的掌声，他是个很励志的二轮新秀，打的越来越好，总决赛上也敢于发挥，成为了球队的X因素。

　　热火进攻，奥尼尔拉到中路给韦德挡拆，韦德摆脱了科比突入内线，正面遭到了姚明和拉希德包夹，韦德分球给哈斯勒姆，这次拉希德转身较快，扑向哈斯勒姆干扰了投篮，球偏出，姚明拿下篮板球。

　　姚明传给小莫，后者慢慢带球过半场，等姚明落位打挡拆。贾森全力追防，小莫将球转移到了中路。

　　姚明拿球观察队友跑位，吸引奥尼尔站位比较靠外，科比右侧空切，伸手要球。姚明先传给了左侧的拉希德，后者不停顿给到了低位。

　　面对哈斯勒姆，拉希德有身高优势，传球很轻松。科比在左侧禁区内背身拿球，靠了韦德一下，左肩轻晃，往底线转身后仰跳投球进。8比2。

　　湖人球星个人能力出众，开场就占据了主动。


第五百七十四章 进退两难，三节打爆

　　奥尼尔出了篮下，热火就不好防科比的低位进攻。

　　在杨瑞前世，攻守平衡的韦德从来没有入选过最佳防守一阵，不能怪科比太BUG，而是韦德确实有缺陷。他穿鞋也只有193CM，在防面框突破优秀，单防会背身和投篮准的人吃力。

　　今生韦德倒是入选了一次一阵，杨瑞执教的湖人并不是很重视防守，让他捡了个漏。

　　杨瑞在场边悠闲的翘着二郎腿看球，一切都在他预料之中，开场这两套战术跑位就够热火受的了。

　　姚明在中路吸引防守，奥尼尔缩的厉害，他接球就投篮，奥尼尔站位靠外，他就分球，然后也不空切，让热火的大个子没法去守禁区。

　　莫威廉姆斯更让奥尼尔难受，贾森·威廉姆斯被挡住后，奥尼尔换防慢了不行，他进了两个急停中投。

　　张合理很惊讶：“今天这是什么情况？小莫真敢投啊，开场3中3得了7分1助攻，这是想争MVP吗？”

　　余嘉笑道：“奥尼尔现在肯定很矛盾，这段他盯着姚明，想和姚明较劲，但姚明不空切，奥尼尔进退两难。要是他不管后卫，小莫能把热火投死，他中远距离非常准！”

　　TNT电台一边，巴克利分析说：“杰瑞杨开场安排了奇兵，他摸透了沙克尔的心理，赛前热火肯定研究的是怎么防科比、姚明的挡拆，现在让莫威廉姆斯主攻，沙克尔不只换防难受，还会生气。”

　　史密斯笑道：“对莫威廉姆斯来说，总决赛是难得的舞台，他抓住了机会。”

　　角色球员和他对位了，是防还是不防呢？

　　要是他防不住湖人的角色球员，这面子往哪儿搁啊？

　　这是目前奥尼尔面临的两大难题。他的自尊心超强，之前被“嗑药组合”狂虐，他就已经很痛苦了，要是防不住小莫，后果不堪设想。

　　小莫是什么人？上赛季湖人的替补，这赛季也只是角色球员，首发的第四或第五进攻点。

　　湖人的阵容深度，联盟历史上都前所未见。

　　除了嗑药组合，湖人还有五人得分上双，伊戈达拉、莫威廉姆斯、奥多姆、拉希德、埃利斯得分都是10分出头。他们如果增多出手，都有场均15分以上的实力。

　　尤其小莫，他投篮能力超强，抽起风来就是小牛队特里那个级别。

　　湖人常规赛场均轰下123.3分，虽然没能打破1981年掘金的场均126.5分纪录，但也相差不远了，放松对湖人任何一个进攻点的防守，都会付出代价。

　　奥尼尔无奈的换防挡小莫一下，还得分心关注着姚明的动向。姚明往前迈了两步到罚球线，奥尼尔稍微一愣神，小莫变向突破成功，左侧轻松上篮得分。

　　小莫得到9分，把热火打暂停了，莱利必须强调防守，否则一节就得打花。

　　暂停结束后，莱利要求奥尼尔防挡拆更积极，姚明开始往内线空切了。

　　小莫的打法很大胆，见姚明空切不急着传球，而是面对奥尼尔强行突破，往篮下带，进到了篮下没机会上篮再找缝隙近距离传给姚明。姚明在靠近篮筐的位置勾手，奥尼尔也不好封盖。

　　打了两个回合，小莫还面对奥尼尔后撤步强行出手，虽然不进，但吸引了奥胖防守，姚明篮下靠身高优势抢到了前场篮板球，二次进攻扣篮得分。

　　这时，在侧面等传球的科比心情很复杂，强突和助板的打法是他交给小莫的，教会了徒弟，饿死了师傅。

　　幸好队友也不会完全无视科比，他跑到合适的位置，姚明、拉希德会给他传球，强攻低位，内外结合。

　　单节湖人41比21领先，不但进攻犀利，靠着联防也限制了热火的进攻。奥尼尔、韦德都打的很难受。

　　在杨瑞前世，韦德2006年总决赛爆发是有条件的，小牛队没有擅长防突破的外线，几个内线大个子防挡拆也不够快。斯塔克豪斯、阿德里安·格里芬都跟不上韦德速度，特里双能偏向控卫，力量抗不住韦德的冲击。

　　湖人不同，科比是联盟最擅长防突破的外线球员之一；伊戈达拉身体素质不输韦德，不会被轻易过掉；就连替补的阿里扎，单防都不是吃素的。

　　韦德靠掩护突破会陷入包夹，分球出去，队友们也表现不佳。

　　贾森·威廉姆斯进了季后赛，三分命中率只有37.4%，已经是热火表现最好的外线了。卡隆·巴特勒34.2%，投三分不是强项，每场1.6次出手只能头中0.5个。韦德17.1%的三分命中率不值一提，两个内线更是完全不能投三分。

　　热火之所以引进大前锋安托万·沃克，就是为了拉开空间，但是开场为了保证防守，莱利又不敢让移动较慢的胖子沃克首发，而是用哈斯勒姆。这样一来，热火首发外线彻底投不开了，只能吊给奥胖单打。

　　奥胖前几个赛季靠着吨位和爆发力可以欺负姚明，这赛季他没那么强的统治力了。

　　韦德单节4分2助攻，奥尼尔7分2篮板，要不是贾森得了5分，投进一个三分球，热火一节就得缴枪。

　　湖人一边，小莫15分3助攻，姚明11分5篮板2助攻，科比10分。球队还是三叉戟，只是拉希德今天打酱油了。

　　次节，湖人替补又把热火替补打哭。

　　老将佩顿、德里克·安德森都已经跟不上埃利斯的速度，奥多姆、迪奥都能突破，拉出外围，老将莫宁防谁都难受，挡拆后他还得换防埃利斯。

　　这太没品了，欺负病人啊。“肾斗士”莫宁换肾后，平时得吃药保养，注意饮食，身体素质早就下滑了。凭着不俗的力量，莫宁能做肉盾，抢篮板和封盖，湖人的打法让他的特点没法发挥。

　　杨瑞也是感慨万千，前世莫宁这赛季跟随热火拿到了总冠军，传为了一段佳话。但是现在，他的职业生涯恐怕要饮恨收场了。热火这次不可能打赢湖人，而下个赛季开始，热火将要进入整体下滑期。

　　下半场，湖人继续占据主动。

　　姚明休息时，被称为“湖人人肉胜利雪茄”的迪奥普出场了，这哥们上来就是和奥尼尔玩摔跤的，拼尽全力顶防，然后干扰投篮，犯规凶猛无比。

　　迪奥普不怕受到犯规困扰，知道自己打不了多长时间。

　　奥尼尔悲剧了，三节在罚球线上6罚不中，命中率是零。

　　后半段姚明回来，顶防奥尼尔干扰投篮，已经变的轻松了许多，胖子没力气了。常规赛奥尼尔只打30分钟，他得分效率还在，下滑的就是体力。

　　而湖人外线球员体力还很充沛，打挡拆后突破找错位，继续消耗奥尼尔的体力，让他在防守端疲于奔命，姚明这节再度投中了一个三分球。

　　湖人105比67领先进入末节，比赛也进入垃圾时间了。


第五百七十五章 鄙视不传，横扫夺冠！

　　末节，奥尼尔下场休息，热火佩顿、韦德、波西、沃克、莫宁五人在场，增加了三分投篮点，仍没法追近比分。

　　湖人替补五人防突破好过姚明在场时，琼斯、埃利斯、阿里扎、迪奥、奥多姆机动性都很强；进攻端他们效率下降许多，只有一个稳定三分点，也不好破热火联防。

　　科比只打了30分钟，得到22分4篮板2助攻。

　　莫威廉姆斯30分钟砍下拿下31分7助攻，18投12中，三分球7中3，罚球4中4。

　　姚明30分钟24分12篮板3助攻2盖帽，轻松斩获两双。

　　球星们都没尽兴，但杨瑞不会让他们再出场了，再打就是垃圾时间刷分，刷出来的分数再高，也不会获得好评价。

　　最后5分钟热火换下韦德，派上贾森·威廉姆斯和巴特勒，波西继续留在场上投三分。

　　波西在灰熊的时候，大部分时间只能做蓝领，加盟热火后却成为了重要的底角三分手，季后赛三分命中率42.2%，场均投中1.6个。

　　巴特勒负责持球进攻，打组织前锋，终于开始发挥威力，不但能自己单挑阿里扎得分，也能助攻队友。

　　可惜，前期落后太多，热火已经不可能追上了。

　　湖人126比97获胜，取得了总决赛开门红。

　　赛后，记者在恭喜湖人赢球的同时，也问出了敏感的话题，那就是队内的球权分配，这场科比并没有打挡拆战术。

　　杨瑞回答：“这是出奇制胜，热火没想到莫威廉姆斯会主攻，我们首节就确立了优势。我们的首要目标是卫冕冠军，而不是帮某位球星刷数据。”

　　记者问：“你看好谁获得FMVP？”

　　“不知道，我的工作是安排让对手头疼的战术，确保胜利。”杨瑞笑道。

　　杨瑞的回答让心向科比的记者们无话可说，从战术角度看，他的做法无可挑剔。多点开花的进攻也确实比让某位球星多打难防。

　　第二场，杨瑞依旧安排莫威廉姆斯和姚明打挡拆，让科比负责侧面空切和打低位。

　　科比这样打容易发挥特长，只是在现体系中所在进攻比重不大。在杨瑞前世，菲尔·杰克逊就安排科比侧翼持球单打，是面框还是背身，他自己决定，就是单打，和三角进攻没什么关系。

　　现在，湖人得分点太多，效率惊人，不可能一队全明星为科比服务，战术还是要有的。

　　姚明这场抽风了，18投13中，三分球8投4中，罚球5中5，得到了35分13篮板4助攻2盖帽，全场最佳。

　　莫威廉姆斯又有不俗发挥，22分3篮板7助攻2抢断，他的助攻其中有5次给了姚明。

　　科比14投6中，三分球2中0，罚球6中5，得到17分5篮板3助攻，想争MVP，除非他接下来的比赛大爆发才行。

　　造成这一结果的人不是姚明，而是莫威廉姆斯，作为控球后卫，杨瑞给他安排战术后，他真敢无视科比。他的助攻两场比赛没有一次是给科比的。

　　杨瑞不但分析了对手心理，针对奥尼尔体力差，移动速度变慢的弱点，也利用了本队球员的心理。

　　小莫是最适合湖人的控球后卫，这赛季打的太好，本来杨瑞想让库普切克一定续约他，但是进了季后赛以后，他发现想留人很难了。

　　夏天肯定会有球队溢价挖人，赌小莫的天赋。下个赛季开始，姚明的合同就将变成高薪，加上科比、奥多姆、拉希德，湖人四个千万年薪球员，根本无力匹配小莫的大合同。他是限制自由人也没用。

　　湖人不差钱，但队里还有更有潜力的伊戈达拉呢，2008年伊戈达拉将成为自由人，想续约肯定也得千万年薪，就凭他打马刺的表现，给球权就有可能成为全明星。

　　只要湖人管理层脑子正常，就一定优先续约伊戈达拉，放弃他，搞不好就是放弃了一个弱化版文斯卡特。

　　既然知道留不下，干脆让他身价再高点，这样放走了不难受，杨瑞是这种心态。

　　小莫深知这一点，他和杨瑞聊天时说过自己的想法，都要走了，他当然敢不鸟科比，他想做的，要做的就是让自己的数据更漂亮，为夏天获得高薪增加筹码。

　　科比有火都发不出，和小莫闹矛盾，强制他给自己传球？那是违反教练安排的战术。

　　杨瑞帮姚明安排战术的同时，连背锅的人都选好了。科比没球权都是小莫的错，我们一起鄙视这个“莫不传”，然后莫不传被送走，湖人下赛季还要争三连冠，面上肯定很和谐，科比没法搞事。

　　第三战是热火的主场。为了收视率，联盟不希望热火像马刺一样被打的毫无还手之力，他们的主场哨开始发挥。热火球员防守的时候动作大，不会轻易被吹犯规，而突破的时候有身体接触，更容易获得罚球。

　　平时，122联防都是用来防突破的阵型，结果这场韦德靠突破破了联防，在湖人摇摆人大阵围剿下大发神威。他26投14中，三分球2中1，罚球18中13，砍下42分13篮板2助攻2抢断。

　　奥尼尔全场只投了9次篮，命中6个，罚球6中4，得到16分1篮板5助攻。

　　两个球星发挥不多，但热火其他球员的发挥不够好，全场只有4人得分上双。沃克成为了卧底，17投6中，三分球5中0，罚球2中0，得到12分7篮板。

　　只看进攻，沃克还不算太坑，他在防守端才真是糟透了，防不好挡拆。

　　达蒙琼斯打了15分钟，全场8投4中，全是三分球，得到12分，连进球的方式都一样，侧面通过内线无球掩护摆脱佩顿跑位，接球三分出手。给他掩护的人不是奥多姆就是拉希德，全场8次投篮，7次是这种球，防守的人总是沃克。

　　姚明投篮加空切，按战术打的很有章法，又压倒了奥尼尔，20投9中，三分球7中2，罚球10中10，得到30分12篮板2助攻。

　　科比得到28分5篮板5助攻，小莫16分4助攻，奥多姆、埃利斯也得分上双。

　　最终比分106比98，湖人3比0领先，锁定了胜局。

　　第四战，热火还是找不到赢球的办法，只能靠奥尼尔强打和韦德突破。

　　韦德28投11中，三分球2中0，获得了25次罚球，投中21个，砍下43分4篮板4助攻3抢断。

　　奥尼尔不幸成为了巨坑，12投6中，罚球12中2，得到14分12篮板，姚明受犯规困扰，最后六犯离场，只打了26分钟都拿了18分8篮板，不比他差。

　　热火五人得分上双，贾森威廉姆斯、巴特勒、波西分别得到10分，11分，10分，火力不够。

　　湖人一边，科比发威砍下35分4篮板6助攻，奥多姆25分10篮板3助攻，伊戈达拉也爆了一场，有20分8篮板3助攻。

　　湖人122比101获胜，横扫热火夺冠！


第五百七十六章 历史前五，鸡立鹤群

　　帕特莱利和杨瑞在场上握手后，苦着脸返回了更衣室。

　　莱利最辉煌的日子就是在湖人，现在看湖人夺冠，他却只能当背景板，感慨万千。

　　奥尼尔和姚明拥抱，祝贺了他，惺惺相惜。

　　科比也和韦德说了几句客套话，都从对方眼中看到了一些尴尬。韦德数据很好，赢不了球，科比赢了，这次却不是场上的主角。

　　张合理感叹：“湖人连续两年总决赛横扫夺冠，如果不是小牛那场比赛外线爆发，他们季后赛全胜。这赛季湖人战绩惊人，39连胜，单赛季总共只输了8场。”

　　余嘉说：“莫威廉姆斯的表现让人惊讶，今年夏天，湖人恐怕很难和他续约了。”

　　张合理笑道：“科比最后一场的表现比姚明好，但整体数据是姚明占优，命中率、篮板、得分、盖帽四项数据统计全队第一，他有很大几率当选总决赛MVP，马上就是见证历史的时刻了。”

　　余嘉也激动的说：“奥尼尔在和姚明的对位中处于下风，一对比更显出他的强大，我想MVP已经稳了。”

　　不出所料，姚明当选了总决赛MVP，开心的发表了感言。

　　科比在一旁笑容有点苦涩，他总是希望自己是球队的主角，不希望队友抢自己的风头。

　　他现在有点反感姚明了，因为有不少人说姚明是NBA第一中锋，取代了奥尼尔，是湖人的真大腿。

　　在杨瑞前世，很多姚黑说姚明不行，不是因为姚明能力差，而是他缺少个人荣誉，连最佳一阵都没入选过，怎么证明自己是第一中锋？

　　可查看数据就会发现，从2005年开始，联盟就找不出敢说自己一定比姚明强的中锋。

　　德怀特·霍华德只是个高级蓝领，防守强过进攻。07年评选的时候，联盟硬把大前锋的斯塔达迈尔放在了中锋的位置，并当选了一阵中锋。看过小斯打球的人都知道，这货球风和中锋有点不沾边，而且太阳队那一年，中锋是科特·托马斯。

　　直到08-09赛季，姚明才在数据和战绩上被霍华德完全压过，而在直接对话中，姚明依旧可以完爆魔兽。毕竟那年魔术进了总决赛，所以说霍华德是第一中锋没错，之前的日子，没人能稳压姚明一头。

　　现在姚明很健康，又有了两个MVP，考虑到奥尼尔只有一冠，双MVP，明年只要湖人还能夺冠，姚明的历史地位肯定超过奥尼尔。

　　所有中国球迷都不敢想象的事，实实在在的发生了。

　　巅峰奥尼尔实力当然比姚明强，但是他的队友比姚明差多了，等未来两人都退役，历史地可是按战绩排的。

　　杨瑞前世，姚明吃了战绩、队友、教练的亏，有了失败的职业生涯，今生他要在这方面捡到大便宜了。

　　赛后新闻发布会上，奥尼尔承认姚明已是联盟第一中锋。

　　“我在场上对他说：‘知道吗？哥们，你就是个怪物，你的投篮到底是怎么练的？’姚能拉到三分线外投篮，这一点太让人郁闷了，名义上是我和他对位，实际上大部分时间我要去换防后卫，这不公平。”

　　奥尼尔说出了很多人的心声。一些大前锋面对诺维斯基的时候就有此感慨，德国人身高213CM，至少还有一些人和他差不多高，姚明现在可是NBA第一高度。

　　打低位为主的姚明虽然厉害，对手还是可以防守的，投三分的姚明让所有对手难受。

　　杨瑞表扬了球员，并且做出了保证。“明年，是时候建立新的湖人王朝了，我们一定会做到。”

　　赛后媒体的报道力度比去年更大，在公牛之后，已经许多年没有球队能完成连冠了。人们看好湖人能取得三连冠，今年夏天，湖人没有核心球员是自由人，可以保持阵容完整性。

　　中国媒体把姚明捧上了天，认为他现在就锁定了名人堂，NBA历史前五中锋位置。贾巴尔、拉塞尔、张伯伦、奥拉朱旺这四个没法比，其他中锋荣誉都不比现在的姚明多。

　　中国球迷更是完全把湖人当成中国的主队了，湖人的周边商品在中国卖的最好。

　　上赛季很多退役名宿接受采访，说姚明是软蛋，和奥尼尔根本没法比，说内线就应该去打低位，统治篮下。这赛季，这帮人的脸被打肿，全都不吭声了。

　　很多中学生篮球比赛，教练都开始让大个子练投篮。现在谁要是再说姚明、奥库、小奥尼尔这些人是软蛋，谁就是神经病。

　　实际上，内线明星几乎都有射程，奥尼尔才是真正的异类。

　　休息了三天，湖人队在洛杉矶举行了夺冠游行，吸引了大量球迷参与。杨瑞又出了风头，妮娜、斯坦娜拍戏去了，他叫上斯嘉丽·约翰逊一起参加了游行，太吸引眼球。

　　斯嘉丽经过一年的努力，体重减3.8斤，个头还是160CM，她往众多篮球运动员身边一站，最矮，最圆，真是鸡立鹤群……

　　斯嘉丽不想参与，但杨瑞担心在这么下去，那个自信的“寡姐”就彻底没了救，少了姐只剩下寡，对未来没有任何好处，所以硬拉她出来见人，如果她能忽视旁人的眼光，会活的更坚强。

　　其实，她不但坚强，而且坚硬，用一年时间练就了铁头功……

　　晚上，两人又一起去参加夺冠派对，球员们都带着家属，也有很多住在洛杉矶的娱乐圈明星受邀参加，热闹非凡。

　　杨瑞跟着唱歌跳舞玩到后半夜，喜欢清静的杰夫·霍纳塞克来找他聊天了。

　　“杰瑞，有件事，我想问问你的意见。”

　　“什么事？”

　　“勇士队对我发出邀请了，奥克兰距离洛杉矶不远，我想去试试，但那是一支烂队，我又怕出不了成绩。你感觉那里有前途吗？”霍纳塞克微笑道。

　　他是个顾家的人，不想离开加州发展，想法和杨瑞相似，所以能选择的球队不多。

　　不知不觉，霍纳塞克已经有三枚冠军戒指了，很多重建球队对他感兴趣。因为蝴蝶效应，勇士和杨瑞前世不同，本该做主帅的老尼尔森，因为拜伦·戴维斯不在，没有兴趣加盟勇士，霍纳塞克已是第一人选。

　　杨瑞笑道：“勇士实力是差点，但还有改造的余地，你要是去了，得把弗朗西斯、墨菲尽快换走，趁着他们还有点价值。下赛季出成绩难，我建议摆烂选个高顺位新秀，要崛起还是挺容易的，具体看你的想法了。”

　　“那我就加盟了，抱歉你夏天又得召新教练了。”做主教练，是霍纳塞克一直以来的目标，勇士虽然阵容差点，薪金空间还算不错。连续两年有机会摆在面前，他不想再错过了。

　　杨瑞笑道：“你不用为我担心，现在湖人这些球员，就算我不安排战术都很难输球啊。”


第五百七十七章 享受假期，纽约之行

　　霍纳塞克哪会为杨瑞担心，他只担心自己的女儿。

　　来到洛杉矶后，他住的距离杨瑞不远，但是不允许艾比去杨瑞家玩，哪怕艾比对杨瑞家的恒温泳池、娱乐室、家庭影院都非常喜欢。

　　妮娜·杜波夫住在杨瑞家的事不可能一直瞒着，早就有媒体曝光过，只不过妮娜现在不是明星，所以没人在意，新闻看了就忘。

　　霍纳塞克可是吓了一跳，他在多伦多的时候就认识还是饼干王的妮娜，确信杨瑞有一些特殊的嗜好，必须小心，防火防盗防教练。

　　忙碌了一个赛季，杨瑞终于可以享受假期，这个夏天他没事可做，2006世锦赛美国队教练还是“老K”迈克·沙舍夫斯基。他只需在家里看看新闻，等待梦之队失利的消息。

　　斯坦娜又去拍电影了，将在《预见未来》里和尼古拉斯凯奇合作，饰演女主角。

　　电影剧情讲的是男主有超能力，可以看到自己的未来两分钟，这个能力虽然看起来很菜，可故事给了他一个非常厉害的设定，那就是他可以改变未来。

　　设定的挺惊艳，但这不是一部纯粹的，让观众们爽的装B电影。

　　编剧很脑残的扯起了恐怖分子。然后FBI就要找主角去反恐，但主角只想和女主谈恋爱，最后他被逼着去反恐失败后，剧情一转，原来主角可以看到女主角的未来，并且是未来的一切，所以反恐没失败，这个开挂的男主角还有机会改变未来。这特么不是耍观众？

　　杨瑞劝斯坦娜别接这片，但她不想错过和影帝、影后的合作机会。说过一次后，杨瑞就不再劝，目前好莱坞也没什么好电影角色。

　　在杨瑞前世，这片7000万预算，最后北美票房1821万，全球票房7606万。要不是这片有前影帝凯奇和影后朱莉安·摩尔，不知道得扑成什么样子。

　　凯奇在出演了施展“星云锁链”的骷髅后，再次演超能力角色以失败告终。

　　妮娜在一部跳舞的电影里演了个角色，戏份有20分钟左右，拍了十几天，回家后讲着剧组的一些趣事。

　　这是部大烂片，低成本，没名人，杨瑞一点印象都没有。即使如此，妮娜还是很兴奋，她觉得自己演技爆发了，是剧组里表现最好的人，拍摄总是一条过。

　　杨瑞觉得这片压根不需要演技，会跳舞，有颜值就够了。

　　妮娜说的眉飞色舞，斯嘉丽在一旁偷偷的撇嘴，表情好似不屑弟。

　　最近几个月，她都建议妮娜吃高热量食物，没有半点发胖的迹象。

　　妮娜健身时经常做些高难度瑜伽、体操动作，摄取热量大，消耗的更大。

　　斯嘉丽被刺激的要和妮娜学瑜伽，练体操。尝试了几天，斯嘉丽意识到自己连盘腿都困难，不可能练好瑜伽，于是乖乖的跑步锻炼，到现在还是那样子。

　　6月末，杨瑞陪着很久没回家的斯嘉丽去了趟纽约，见了她的家人。

　　斯嘉丽的双胞胎弟弟亨特个头长到了191CM，比杨瑞还高，标准金发大长腿帅哥，刺激的斯嘉丽一天都不想在家里住。

　　她的父母离婚后各自组成了新的家庭，孩子有好几个，对斯嘉丽出去住没任何意见。两边孩子都是帅哥美女，衬托的斯嘉丽像捡来的，她在家被重视的原因，只是因为有杨瑞这层关系。

　　晚上，两人一起去住酒店，被狗仔队拍到，还上了娱乐新闻。

　　杨瑞没特意澄清他们是开两个房间，还跟着保镖，怕刺激到斯嘉丽，网上又有很多球迷嘲笑他独特的口味。当然，大部分人相信他们不是那种关系。

　　湖人有两个选秀权，杨瑞这次来纽约顺便到现场参加选秀大会。

　　库普切克事先按照杨瑞的要求，从勇士队换来一个二轮第8顺位的选秀权，湖人的次轮选秀权交易给了活塞，末尾选不到什么强人。

　　另外，湖人还有首轮30位选秀权，可以选个人来签约四年。

　　杨瑞不可能看走眼，有两个选秀签就足够了。在战术方面，联盟有几个名帅还可以和他相比，在选秀方面，他是地球最强。

　　今年，NBA历史比杨瑞前世变化更大了，可说是面目全非。原本最烂的球队猛龙、公牛，现在都是强队，顺位靠后。

　　雄鹿队爆冷抽中了状元签，杨瑞怀疑这是联盟安排的，球队烂到一定程度都能获得一些福利。去年没给雄鹿博古特，今年轮到了。

　　雄鹿缺少内线，经理选中了意大利球员安德里亚·巴格纳尼。

　　不是经理眼光差，而是能投篮的大个子越来越吃香了，是姚明、诺维斯基、奥库把这股风潮带了起来。不管谁拿状元，巴格纳尼都是首选。

　　他成为了继姚明、博古特之后的第三位外籍状元，在杨瑞前世，猛龙在有20+10球星波什的情况下，依旧选择了他，可见多么被看好。

　　开拓者榜眼选中了拉马库斯·阿尔德里奇，去开拓者似乎是他的宿命。阿德个人更希望为家乡的公牛效力，但这是不可能的，公牛顺位太靠后。

　　山猫探花签选中了亚当·莫里森，乔丹又瞎了。山猫队缺少摇摆人，但后面有罗伊、弗耶、盖伊……

　　乔丹是被官方选秀预测给骗了，在NCAA时莫里森超强，被称为“大鸟二代”。联盟不但找乔丹接班人，也一直找伯德的，但是身体素质一般，能投篮的大个子，发展潜力没那么大，他体侧数据和科沃尔差不多，后者2003年掉到了第二轮。

　　莫里森还是个奇葩，他患有糖尿病，打比赛之前得先注射胰岛素，更神奇的是，他不喜欢洗澡。

　　在杨瑞前世，莫里森很久都不洗澡，打完篮球一身臭汗，搞的更衣室里有味道，最后杰拉德·华莱士忍无可忍，强迫着他进浴室。

　　这事被曝光后，所有人都觉得他脑子有毛病，一个成年人被人要求去洗澡，他应该为自己感到羞愧。

　　战绩最烂的尼克斯没能抽中前三，第四顺位选了运动能力超强的大前锋泰鲁斯·托马斯。

　　这是联盟给尼克斯脸色看了，斯特恩当年可以帮尼克斯抽中尤因，自然也能让他们获得不了高顺位。2002年斯特恩让姚明去尼克斯，是想增加他的商业价值，结果被耽误了两年。

　　即使现在，斯特恩也觉得姚明在尼克斯当老大更合适，在湖人姚明证明了自己的实力，但是一山不能容二虎，终归是隐患。而且湖人无敌过头了，影响竞争，这都是尼克斯间接造成的。

　　斯特恩不怨恨拉里布朗，只要尼克斯管理层有眼光，一起给布朗施压，他不可能独断独行，走到今天这个地步，尼克斯太让人失望了。


第五百七十八章 被选中的歌手，摔跤手

　　森林狼第五位选中了布兰登·罗伊，曾被誉为是科比的接班人，外号“黄曼巴”。

　　第六位开拓者用换来的选秀权选中了双能卫兰迪·弗耶。

　　这时，森林狼经理麦克海尔又调皮了，拿罗伊向下换了弗耶加100万美元。他们一开始盯上的就是弗耶，只是想截获其他人的目标，然后进行交易小赚一笔。而且弗耶下降一位的话，签约时也可以省点钱。

　　为了一百万，麦克海尔就把全明星摇摆人换成了一个普通角色球员。罗伊突分投结合的非常好，杨瑞前世，他如果不是毁于伤病，将是出色的球队核心。

　　同样吃亏的还有勇士，是他们把首轮选秀权给了开拓者，换了经常受伤的控卫胡安·迪克森。

　　勇士想送走弗朗西斯，但是换来另一个容易受伤的人，不会让他们1号位变强。杨瑞觉得霍纳塞克去勇士，在2009年换老板之前很难崛起，这是一条艰苦的道路，比另外三个当了主帅的助教运气差多了。

　　火箭第七位选了大前锋谢尔顿·威廉姆斯。

　　这时，火箭所有人都觉得捡到了大便宜，这位杜克大学的内线是本届选秀公认的即战力，有四年大学经验，是NCAA近年来最恐怖的内线防守者之一，声誉直追两年前的埃梅卡·奥卡福。

　　绰号“房东”的谢尔顿掉到这个位置是因为他的身高，体侧赤脚202CM，穿鞋204CM，臂展是惊人的224CM，体重117公斤，体脂肪率11.4%，原地摸高264CM，原地跳74CM，最大助跑跳85CM，84公斤卧推25次，禁区往返跑11.53秒，3/4场冲刺3.59秒。

　　看体侧数据，谢尔顿是不折不扣的怪物，异常强壮，还有着超强的机动性。

　　他加盟火箭是个不错的结果，和埃迪·库里打法互补。

　　库里攻强守弱，能拉出去投篮；谢尔顿则是篮板、封盖、内线进攻一把抓，有扎实的背身技术，擅长勾手，偶尔也能中投。

　　然后，令杨瑞惊讶的事情发生了，骑士队第八顺位竟然选中了前锋鲁迪·盖伊。

　　在杨瑞前世，火箭选中盖伊后和灰熊进行交易，换来了巴蒂尔，他加盟灰熊后，生涯第二赛季就能砍下20.1分6.2篮板2助攻。

　　盖伊拥有完美的NBA小前锋身材，加上飞人级别的弹跳，能轻松完成罚球线扣篮。他步伐大，技术动作流畅飘逸，常有令人惊叹的上篮动作，速度和灵活性足以防守NBA大部分得分后卫。

　　盖伊没有入选过全明星赛，但攻防两端都能帮助球队，是个出色的二流明星。杨瑞觉得他很有培养价值，如果能练好中远距离投篮，策应传球的话，有成为超级明星的潜力。

　　似乎骑士队要崛起了？虽然连续三年没进季后赛，但骑士没有签下不好清理的烂合同，盖伊唯一问题是和詹姆斯位置重叠，不知道骑士会怎么用他，打替补的话真够浪费的。

　　杨瑞静静的思考着，詹姆斯是联盟力捧的球星，不过在2010年之前，詹姆斯有着明显的弱点，那就是……没有抱团。盖伊比韦德、波什都弱，湖人应该可以稳压骑士。

　　76人第九位选中了中锋帕特里克·奥布莱恩特，不知道是出于什么目的，大概觉得大个子比较值钱。

　　后面球员实力不算太强，大部分都是蓝领。

　　快船首轮选了个名叫塞德里克·西蒙斯的蓝领大前锋，杨瑞都没听说过这货，对其他人多少有点印象，至少在NBA打过。埃尔金·贝勒的眼光真的是太准了，总能金里淘沙。

　　控卫拉简·隆多被篮网队选中，“基不攻”、“隆不投”凑到了一个队里，网队下赛季抢篮板能力增强许多。

　　太阳选了中锋约什·布恩，连续两年因内线吃亏被淘汰，德安东尼终于放弃了纯粹的小球战术，一支球队不可能没有肉盾。

　　灰熊选中了凯尔·洛瑞，算是首轮末尾不错的收获，“小钢炮”个头虽矮，胜在速度快，冲击力强，有发展潜力。

　　小牛队选中了控卫乔丹·法玛尔，增强一号位实力。

　　公牛选的也是控卫，西班牙人塞尔吉奥·罗德里格斯，有投篮能力，突破犀利，但是对抗糟糕。

　　湖人第30顺位按照杨瑞的要求选了控球后卫丹尼尔·吉布森！

　　吉布森身高188CM，体重90公斤，作为控球后卫基本没有组织能力，在杨瑞前世，他掉到了第二轮，加盟了骑士队。

　　他是一个不被重视的新秀，杨瑞却觉得他值得首轮被选中，从控球、组织这些方面看，吉布森烂透了，一点优势都没有，但他的风格非常适合湖人，可以成为莫威廉姆斯的代替者，因为他擅长投三分球。

　　他是联盟有名的投手，巅峰三分命中率47.7%，多个赛季命中率四成以上。07年半决赛对阵活塞，有场关键时刻吉布森连续接詹姆斯传球迎着人三分命中，大心脏！

　　他巅峰的10-11赛季场均11.6分3助攻。

　　在2008年新秀挑战赛上，二年级的吉布森投中11个三分球，最终以33分4篮板2助攻2盖帽成为了MVP。

　　吉布森还是个直性子的人，自从詹姆斯转投热火后，他便化身标准的“詹黑”，开始处处和小皇帝为敌，打口水仗。然后，这哥们开始走下坡路，脚踝受伤，婚姻破裂，祖母去世，倒霉到能在中国参加歌手选秀了。

　　次轮8顺位，湖人选中了矮壮大前锋保罗·米尔萨普。

　　米尔萨普号称身高203CM，实际裸足身高只有199CM，体重却达到了113公斤，唯一优秀的是臂展有217CM。他控球能力较弱，投篮能力一般，不可能打小前锋，只能当大前锋来使用。

　　球探们一看米尔萨普的体侧数据，就觉得他应该去参加职业摔跤，打篮球实在太浪费天赋了。所以，尽管他大学三年场均18.6分12.7篮板2盖帽1.3抢断，数据很漂亮，还是掉到了第二轮。

　　杨瑞却清楚，米尔萨普才是这届选秀大会最有价值的内线，甚至好过榜眼阿尔德里奇。

　　进入联盟后，米尔萨普一直在进步，新秀年就是防守凶悍的即战力，能抗人能抢板。后来他练出了精准的中投，射程越来越远，11年后又开发出了三分和策应能力。他四次入选全明星赛，一次入选最佳防守二阵。

　　阿尔德里奇得分虽多，防守端并不是很出色，整体球风偏软，属于那种有水平但是投不死人的球员，加入马刺后，他不仅沦为了伦纳德的副手，还无法帮助球队更进一步。

　　米尔萨普则属于那种不管加入哪队，都能发挥作用，立即让球队实力提升的人。

　　湖人选他赚大了，杨瑞之所以不用首轮签选，是自己2009年后未必留在湖人，不想把湖人队搞的太无解，便宜了后来的接任者，他是有私心的。

　　下赛季湖人内线更强，迪奥不续约，根本不是事。


第五百七十九章 骑士崛起，四人离开

　　湖人选中的两名球员没有被邀请到“绿屋”，没机会和杨瑞打招呼，在家里都不约而同的开始庆祝，欢天喜地。

　　所有新秀都希望在杨瑞手下打球，头两年非常关键，媒体爆料过每次都是杨瑞钦点新秀，所以不用担心被交易，不签约。

　　而且，这次杨瑞难得到了纽约现场观看，摄像师给了他很多特写镜头，猜测这次有他看好的球员，可能湖人会有即时交易。

　　今天的即时交易很少，网队把首轮选中的控卫拉简·隆多交易到了凯尔特人，换来了现金。教练组觉得隆多和基德重叠，早在选秀前，绿军就打好招呼了要交易了。

　　在杨瑞前世，隆多是这届新秀中名气最大的控卫，入选过四次全明星，两次最佳防守阵容一阵，两次防守二阵，一次最佳阵容三阵，还有三届助攻王，一次抢断王。

　　隆多身体素质出色，臂展超长，手掌奇大，运球出色，可以轻松突破上篮，投篮能力并不突出，所以顺位比较靠后。

　　杨瑞就是因为隆多的投篮差，对这个人不感兴趣，适合球队的才是最好的。隆多加盟湖人，总不能为了他改为防守赢球吧？

　　大家都太相信杨瑞的眼光了，状元签雄鹿宣布选择巴格纳尼时，杨瑞打了个哈欠，网上隔了20分钟就出了新闻，认为新状元前景不好，杨瑞疑似看不上他。

　　丹尼尔·吉布森一被选中，网上又有新闻发出，很多人看好他取代莫威廉姆斯。

　　两个新秀开心，也是因为杨瑞是联盟最擅长用新人的教练，会大胆启用新人，上赛季二轮秀蒙塔·埃利斯就是例子，只要为杨瑞打球，掉到第二轮不会被轻视。

　　要是遇到一个拉里·布朗那样不用新人的教练，可就倒大霉了。很多电视台评论选秀的时候，不忘把布朗拉出来鞭尸，他把姚明当蓝领用，注定永远被钉在耻辱柱上。

　　直到选秀结束，湖人也没进行交易，就要两个低顺位，记者们都准备采访杨瑞，想知道这两位有什么过人之处，杨瑞几句话就打发了记者。

　　低顺位新秀杨瑞不能过分夸赞，否则会让队里的老人有压力。而且下赛季湖人队内外线人才济济，他们不可能第一年就得到重用，说多了不做也不好。

　　选秀大会结束，杨瑞和库普切克商量好，湖人进行公开招聘再选个助理教练。

　　杨瑞出了几个问题，让助教们回答，接收竞聘者的简历和答案，发到库普切克的邮箱，杨瑞将通过答题情况来确定新助教。

　　目前，杨瑞的助教有四个人都成为主教练了，他身边不可能只有布鲁克斯和迪瓦茨。迪瓦茨还只是带队练习，战术方面不行，不擅应变，更像是中锋教练。

　　当天晚上，杨瑞就和斯嘉丽·约翰逊一起乘飞机返回了洛杉矶，现在斯胖不想和家人待在一起，反而把洛杉矶当家了。

　　她也是电视剧《老友记》的忠实观众，和朋友们住在一起，不但过的开心，而且自由。

　　7月1日，NBA自由市场开启。

　　骑士迅速完成了两笔大交易，先是送走了上赛季刷出漂亮数据的控球后卫麦克·詹姆斯。

　　麦克刷出18.3分3.3篮板4助攻的豪华数据，投篮命中率47%，三分命中率44.2%。骑士虽然没进季后赛，但很多媒体认为他是“小皇帝”最好的外线帮手。

　　骑士4年2300万先签后换，用麦克从森林狼换来了摇摆人特伦顿·哈塞尔和部分现金，达到薪金对等。

　　2004年，哈塞尔和森林狼签下了6年2700万的长约，表现让人失望，他在进攻端办法不多，每场比赛的出手次数很少，哪怕被重用，场均打30分钟以上，平均得分也不能上双。作为防守蓝领，他身高只有196CM，靠着牛皮糖式的防守能限制突破，但受困身高，实际上没能力有效地限制优秀的外线得分手。

　　骑士的目的是加强2号位防守强度，现主教练麦克布朗是个重视防守的人。

　　而且他们腾出了位置，如果先挖来一个控卫，麦克詹姆斯还在，其他球队经理就可能坐地起价，没法换回强人了。

　　7月3日，骑士宣布以6年5150万美元的溢价合同签约了控卫莫威廉姆斯。

　　常规赛小莫的数据很一般，但骑士愿意赌他的未来。其实早在上赛季，骑士管理层就已经盯上小莫了，认为他的球风适合与詹姆斯搭档，只需专注投篮，组织者是詹姆斯。

　　两笔交易后，骑士下赛季肯定崛起了。

　　接着，火箭给湖人替补阿里扎开出了一份溢价合同，3年1000万。

　　这份合同不算大，只要匹配，阿里扎就在湖人待到2009年，但湖人有了埃利斯后，阿里扎出场时间变的非常少，下赛季也没有多少表现机会。

　　库普切克在询问了杨瑞意见后，决定放弃阿里扎。

　　杨瑞已经懒得培养阿里扎，有伊戈达拉在，两人位置重叠，2、3号位他都只能打替补，意义不大。在自由市场里找个擅长投三分的球员，在湖人体系里能发挥更大作用，直接用沃顿也行。

　　沃顿苦练三分球，成果显著，常规赛有38.7%的命中率，阿里扎一场只投0.3次三分球，命中率23.1%，太不够看了。

　　杰夫·霍纳塞克宣布加盟勇士后也出手挖了老东家的人，他像管理层建议的是摇摆人马特·巴恩斯，给了两年合同。

　　巴恩斯是完全自由人，想走就走，湖人留不了。上赛季他只是球队边缘人，总共打了36场，基本都是垃圾时间上场，只打6.1分钟，1.8分1.5篮板，生涯新低。

　　霍纳塞克作为助教，却很清楚巴恩斯的优点。他防守端积极性高，能抢篮板球，进攻端不乱出手，主要靠捡漏，也会中投。他薪水低，有能力，在湖人竞争太激烈，没表现机会，到其他队做替补打15分钟没问题，可以加强防守。

　　霍纳塞克只能在这种小交易上做主，弗朗西斯、墨菲没那么容易换出去，他的执教之路不会那么顺畅。

　　魔术队和湖人进行交易，用下赛季的首轮选秀权换了边缘人中锋迪奥普，增强内线实力。主帅莱昂内尔·霍林斯给杨瑞做过助理教练，了解迪奥普的防守能力，在东部他能抗奥尼尔。两年时间也拿捏的恰到好处，他认为再过两年，奥尼尔就没多大威胁了。

　　魔术实力提升，下赛季顺位不会太高，他们是想冲成绩，目前内线已有霍华德、弗莱、托尼巴蒂，但体重都不足以把奥尼尔抗的远离篮筐。

　　杨瑞眼光更准，所以选择放人。

　　奥尼尔已是最后的巅峰期，下赛季状态开始严重下滑，热火不会在东部突围而出了。西部没有大吨位的内线球星，姚明就是最好的肉盾。

　　迪奥普这种没攻击力的人，吸引不了球迷，管理层也不想留他。自由市场才刚开启，湖人队就少了四个人。


第五百八十章 两个新援，死亡五小

　　湖人有人走了，就必须签新人补上，两个新秀肯定要签约，还空着两个名额，库普切克准备在自由市场签人。

　　杨瑞只研究了一个小时自由人名单，就圈定了两个目标，给库普切克打了电话。

　　“内线我建议找198CM的中锋查克·海耶斯，给他两年底薪，第二年是球队选项。”

　　“198CM？中锋？”库普切克笑道：“是你说错了，还是我听错了？”

　　大部分人都觉得，一个球员198CM打小前锋都偏矮。

　　“没错，他198CM，是去年的落选新秀，有他和米尔萨普在，下赛季湖人内线更强。两个人虽然矮，但是力量很强，禁区附近能抗住人，换防挡拆速度也快，他们唯一的弱点是身高，干扰投篮差些，队里有其他人可以做好这些事。”杨瑞回答。

　　加上迪奥，湖人下赛季有三个矮个内线，也有联盟公认强大的三高，可以在攻防两端对付各种类型的球队。

　　科比之所以上赛季没能卫冕MVP和湖人配置有很大关系，不只是篮球专家，就连球迷都能看出湖人内线深度联盟第一，打谁都是碾压。

　　“好吧，另一个是谁？”库普切克问。

　　“摇摆人杰森·卡波诺，一年底薪应该能签下。”

　　记下了两个名字，库普切克开始联系。

　　他发现海耶斯连个经纪人都没有，留的是自己的联系电话，再看NBA履历，大学数据惨不忍睹，就是个蓝领。上赛季他总共打了22场比赛，1.3分3.5篮板。场均只打10分钟，篮板效率倒是不低。

　　范甘迪没有在火箭做教练，上赛季去ESPN做解说员了。没有喜欢防守的教练欣赏，海耶斯比杨瑞前世混的惨，落选后在活塞、国王做过10天短合同工，没什么数据，也没有人发现他的价值。

　　海耶斯接到电话后很高兴，立即表达了自己加盟的意愿。

　　他正准备去参加夏季联赛呢，然后争取为一支球队打季前赛，靠努力防守争一份底薪，没想到好事直接找上门来了。

　　湖人愿意给他一份两年底薪，哪怕第二年是球队选项，也是他目前能得到的最好待遇了。

　　只有杨瑞知道签这个人有多划算，海爷是中国球迷熟悉的人物，身高198CM，体重109公斤，号称最矮NBA首发中锋，腿粗，下肢力量强，能抗住联盟大部分内线，对上奥尼尔都能抗一抗，09年季后赛有场防的拜纳姆一分不得，奥多姆也只得两分。

　　海耶斯的防守预判好，横移迅速，不容易吃晃，遇到挡拆能换防后卫，就像是弹跳力不足，臂展、盖帽能力较差的本华莱士。

　　而且，海耶斯是个会进步的内线，后来在阿德尔曼的指导下，他罚球线附近还练出了一手策应，经常能一传给空切的后卫直接上篮得分。

　　他的缺点也非常明显，个头矮，对上能投篮的大个子吃亏，自己还缺乏得分能力，一项靠谱的得分手段都没有，拉不开，没牵制力，只能做单纯的防守球员，特定时间打一会儿。

　　联系卡波诺同样很顺利，现在他处在无人问津的状态，准备去参加夏季联赛。

　　卡波诺的命运和杨瑞前世不同，被骑士2003次轮选中，几乎没有表现机会，因为他速度不快，力量一般，篮板空气级，防守基本靠眼，203CM身高防内线软，防外线慢。

　　卡波诺只有一项特长，那就是投三分，抗干扰能力不错，第一个赛季他就有47.7%的三分命中率，场均得3.5分，命中0.5个三分。

　　在杨瑞前世，骑士阵容稍微好一些，第一年打完就把卡波诺放弃了，无保障的他被山猫队扩展选秀选中。

　　这成为了卡波诺的生涯转折点，因为山猫缺少摇摆人，他获得了很多出场机会，第二赛季场均打18.4分钟，将数据提升到了8.5分，三分命中率41.2%，每场能投中一个，为后来签约热火打下了基础。

　　到热火后，卡波诺06-07赛季打出了巅峰的10.9分2.7篮板1.2助攻，投篮命中率49.4%，三分命中率51.4%。2007年夏天，猛龙以4年2400万的中产合同签下了卡波诺，成为了NBA著名烂合同。

　　今生卡波诺没这么幸运了，骑士缺少外线球员，把他留在了队里，结果他第二年还是只能场均打10分钟，得到3.8分，三分命中率43.8%。

　　他的命中率稳定，可就是个边缘人，2005年夏天骑士没和他续约，他一年底薪签约了步行者。这是个错误的决定，步行者有迈克尔·里德在，卡波诺少有上场机会，而且步行者队实力一般，队友吸引包夹能力差，他这种只能打无球的人很难发挥。

　　上赛季他场均打13分钟，得到4.1分，三分命中率下降到了39.6%，又没获得步行者的续约。杨瑞知道自由市场里没比卡波诺三分准的了，放弃了选老将。

　　加上两个新秀，湖人新赛季阵容已经定下了十四人。

　　中锋：姚明、查克·海耶斯、拉马尔·奥多姆。

　　大前锋：拉希德·华莱士、鲍里斯·迪奥、保罗·米尔萨普。

　　小前锋：安德烈·伊戈达拉、卢克·沃顿、杰森·卡波诺。

　　得分后卫：科比·布莱恩特、蒙塔·埃利斯。

　　控球后卫：丹尼尔·吉布森、达蒙·琼斯、路易斯·威廉姆斯。

　　新阵容有肉盾中锋，有低位进攻者，有组织前锋，有三分投手，有超级后卫，无球手，应有尽有。只要球星不受伤，下赛季湖人常规赛冠军，三连冠几乎都是板上钉钉，杨瑞作为教练，最重要的事就是搞好轮换，保证球员的健康。

　　搞定球员的事，迪瓦茨和布鲁克斯两名助教带队去打季前赛。

　　杨瑞还有工作，得确定第三名助教的人选。

　　很多教练都想到湖人镀金，凡是有点名气的自由人，都递交了简历，杨瑞看到了许多熟人，有老帅，有年轻人，大部分是退役的球星。

　　杨瑞出的几道教练题，答案都差不多，这些人都是以杨瑞之前执教时擅长的战术调整来回答，看了答案，库普切克都说像杨瑞的粉丝调查表。

　　杨瑞虽然高兴，却把那些讨好他的人全都排除在外，如果这些人都是他的粉丝，来了湖人只会赞同他的想法，那还要这助教干什么？他就把事给办了。

　　之前杨瑞的助教，霍林斯、锡伯杜、德安东尼等人都是能提出反对意见的，哪怕不被采纳，也可以作为参考。霍纳塞克是唯一不怎么和杨瑞唱反调的，他的特长是指导球员一些细节，发挥做球员时的经验。

　　只有一份答案很合杨瑞的心意，这个人冒天下之不韪，提议减少拉希德、奥多姆的出场时间，最好直接把一个人交易走，重用矮个子4号位，一大带四小。

　　姚明下场时，上死亡五小阵容，进攻端增多反击，防守端全队抢篮板，全攻全守。

　　杨瑞决定就要这个人了，尽管他没资历，最年轻，他叫布拉德·史蒂文斯。


第五百八十一章 正义少帅！I can I up！

　　布拉德·史蒂文斯今年29岁，一个阳光的白人帅哥，目前颜值有资格加入杨瑞的正义联盟，从简历上就能看出他有多么的热爱篮球运动。

　　1999年，23岁的布拉德辞去礼来公司市场运营主管的工作，加盟了巴特勒大学成为一名没有薪水的篮球志愿者。

　　怎样的疯子才会离开美国最大的制药公司，甘愿当个志愿者呢？要是在追求工作稳定的中国，其父母大概得请个大仙来在他卧室画符，斩妖除魔。

　　2001年，布拉德·史蒂文斯开始担任巴特勒大学的助理教练，一直干到了现在。听说湖人要招新助教后，他就抱着试试的心态发了简历，如果能成，那就是一步登天了。

　　杨瑞打电话说选定了布拉德，库普切克有些不敢相信。“你找这个年轻的大学助教？不是有很多NBA助教吗？还有退役的NBA球员。”

　　言下之意，随便找个人也比布拉德有资格，比如在湖人打过球的弗雷德·霍伊博格。

　　杨瑞却认为所有投简历的人里，最有前途的就是布拉德。

　　在杨瑞前世，布拉德2007-2013年间担任巴特勒大学主教练，执教胜率高达77.2%，带领巴特勒大学两度闯入NCAA总决赛，是自1973年的鲍勃·奈特之后率队打进NCAA四强的最年轻主教练，以及自1940年来率队进入总决赛的最年轻的主教练。

　　2013年7月4日，凯尔特人宣布任命布拉德为球队第17任主教练，双方签下一份为期6年，总价值为2200万美元的合同。

　　布拉德在凯尔特人可谓困难重重，因为安吉夏天把皮尔斯和加内特都送走了。顺便把教练里弗斯也给交易到快船去了，开创了交易主教练的先河。

　　安吉是破罐子破摔，准备重建，上赛季詹姆斯打绿军狂砍45分，没得玩了。结果夏天连个愿到绿军竞聘的人都没有，绿军剩下的这群货色肯定垫底啊，没人愿背锅。

　　这时，史蒂文斯站出来表示：“I can I up”！

　　他在没人支持的情况下，带着一群没人看好的球员，经过一年磨合，到2014-15赛季就打出了40胜42负，重返季后赛，获得了“少帅”的称号。

　　然后2016-17赛季，大家的下巴都不太好使的掉到了地上，绿军居然拿了常规赛东部第一，核心是只有175CM的伊赛亚·托马斯。绿军还打进了东部决赛，1比4输给了骑士，虽败犹荣。

　　要知道，骑士阵容太可怕了，抛开三巨头和TT汤普森不谈，替补JR史密斯和香波特都是千万年薪，科沃尔524万，弗莱781万，不要钱的边缘人都是德隆·威廉姆斯、德里克·威廉姆斯、邓台·琼斯、理查德·杰弗森、詹姆斯·琼斯等名人。

　　骑士明星队一年薪金加奢侈税达到一亿六，这不是打球而是打钱啊。绿军输球太正常了，毕竟骑士面对四巨头勇士都能赢……一场。

　　总之，杨瑞知道布拉德未来的成就，知道这人安排战术灵活大胆，哪怕他现在还没开窍，以后也会变好的，自己可以做伯乐，让他更早出人头地。

　　“杰瑞系”教练增多，未来都做主教练的话，杨瑞也面上有光。

　　布拉德接到库普切克电话的时候闹了个大笑话，因为他完全不信对方湖人经理的身份。“别以为我没听过你的声音就能骗过我，你肯定是大卫的朋友吧？”

　　库普切克顿时觉得这货靠不住，杨瑞只是看了电子邮箱里的简历就决定助教，太草率了。

　　“我不知道你朋友平时怎么和你开玩笑，但我真的是湖人总经理库普切克，杰瑞杨让我通知你，后天到洛杉矶来参加第二轮面试，地点是……”

　　对方严肃的说了地点，还让他尽快赶到洛杉矶，布拉德才确信这不是恶作剧。朋友就算再怎么胡闹，也不会把他从中西部的印第安纳波利斯市忽悠到洛杉矶去。

　　挂了电话，布拉德兴奋的跳了起来。能进第二轮面试，对他而言就是成功，这可是湖人啊，想加盟的人肯定很多，他这种没资历的大学助教能和NBA级的助理教练一起讨论战术，是实力的证明。

　　库普切克反应很快，没说杨瑞已经定下就是布拉德了，否则他更不会信。

　　第二天，布拉德就准备充分飞到了洛杉矶，穿戴得体，提前一天到达住在斯台普斯中心附近的酒店，好好休息，养精蓄锐，想以最佳的精神面貌来迎接重要的面试。他虽然没抱太大指望，但万一留下了呢？他在大学干了五年，早就开始盼望升迁，NBA是他的最终目标。

　　结果比布拉德想象的还要戏剧化，他去经理办公室见到库普切克和杨瑞，没有其他面试者，他的心情顿时放松了不少，有人竞争压力可就大多了。

　　杨瑞和他聊了新赛季的工作，以及篮球理念，又问了他几个问题。

　　布拉德进行过专业教练培训，带队训练方面的基础打的很牢固，对答如流。

　　杨瑞又问了他对湖人目前战术的看法，以及打算如何使用球队边缘人。这些问题不好打，必须提出建设性。

　　上赛季湖人队的轮换球员打什么战术，只要关注比赛的教练都能说出来，没什么了不起，会用吉布森、米尔萨普这些新秀才是本事。

　　机会是给有准备的人的，布拉德把湖人的战术吃透了，巴特勒大学很多战术就是复制的湖人。当然，这和湖人上赛季打的战术比较简单有关，如果是奇才队时那种多人无球跑位，再有经验的教练看了也会乱套，得慢慢研究。

　　他认为湖人首发战术的关键在于帮助超级球星发挥个人能力，只要拉开空间，创造单打机会和错位单打机会就足够了，没必要更改，要是有教练给“嗑药组合”安排复杂的跑位战术，那绝对是神经病。

　　球队边缘人方面，布拉德欣赏有速度，能突破的小个后卫，建议下赛季重用路易斯·威廉姆斯；可以让米尔萨普和路易斯打挡拆，沃顿、卡波诺、吉布森就在外围拉开了等机会投三分；海耶斯的作用比较单一，只能防守，进攻端在一侧低位准备抢前场篮板球，吸引防守，不用出去掩护。

　　在大学里，布拉德就建议重用有速度，能突破的小个子后卫，但是主教练不允许，为此两人吵过。

　　在NCAA，对抗差，个头矮的球员，经常连坐板凳的机会都没有。斯蒂芬·库里就是例子，他投篮神准，高中毕业愣是没有大学愿要，最后老爹到处托关系，加盟了一支烂队。路易斯也一直不被看好，上赛季几乎没出场。

　　布拉德的想法却是说到了杨瑞心里，莫威廉姆斯一走，他的确打算增加路易斯的出场时间，同样能投三分，路易斯突破能力胜过吉布森、琼斯。

　　湖人边缘人阵容磨合好的话，攻防两端都不弱，布拉德想的战术很合理。他头脑灵活，认为临场应变是比赛中最重要的，下赛季肯定能胜任助教工作。

　　聊完后库普切克拿出了准备好的合同，前两年保障，第三年球队选项，新助教确定了。


第五百八十二章 颜值之城，加州地震

　　湖人的事全忙完了，杨瑞作为教练不用打球锻炼保持手感，准备一口气玩到训练营开始。

　　7月中旬，杨瑞开始和伙伴们一起讨论电影《暮光之城》。

　　前世，这部电影2008年11月21日在美国上映，是由狮门电影公司旗下的顶峰娱乐公司出品。电影上映前完全不被看好，海量的票房却将所有恶评一脚踢飞，后来连拍好多部，成了牛X的印钞机系列。

　　现在，杨瑞和回声公司准备提前拍这部电影。不需要特定时间，只要一上映，就能把25岁以下的小女生骗的七荤八素，据说有75%的观众都是女性。第一部上映了147天才下映，全球票房接近4亿美元。

　　回声公司在洛杉矶进行了一场试镜。

　　男主女主没试，定下了由亨利·卡维尔和妮娜·杜波夫主演，杨瑞拍这片的初衷都不是赚钱，而是把妮娜捧红，亨利是顺带的。

　　前世亨利没演《暮光之城》的原因，是电影进行到拍摄阶段的时候，他已经25岁，认为自己不适合扮演17岁的角色，于是最终由罗伯特·帕丁森主演。

　　那么问题来了，谁会认为铲子脸的帕丁森只有17岁？眼睛是长着用来瞎看的吗？

　　更离谱的是后来《吸血鬼日记》饰演斯达凡的演员保罗·韦斯利，和帕丁森一比，那真是一脸更比一脸铲……他长的和大话西游里的孙悟空似得，电视剧说这一笑眼角都是鱼尾纹的货18岁，还长生不老，你特么在逗我？

　　杨瑞只是告诉亨利这片拍了必火，这个有点选择困难症的帅哥就答应了，暂时他也没什么戏可拍。虽说出演青春偶像剧很可能影响到未来的戏路，但总比他把胸肌练的比美国队长还大去演DC大烂片超人的好。

　　DC有个著名导演，名叫扎克·施耐德，他有个天赋技能，能把自己镜头下任何角色拍成苦逼。演《摩登小红帽》时，亨利笑起来牙都闪光，和扎克拍电影，眉头就皱成了一个“川”字，从头到尾冤的和正喝着咖啡，却被警察从车里搜出大蒜的周立波似得，天塌了……

　　亨利相信杨瑞的原因是《生化危机》系列还有《女间谍》，杨瑞投拍的电影都赚钱了，票房还都过亿，这是很了不起的成绩。

　　小狼人的角色也很快被选定，今年三月上映的电影《足球尤物》的男主角钱宁·塔图姆。

　　未来塔图姆是好莱坞有名的男神，当选过最性感男士，现在他是个很阳光的小伙子，肌肉结实，185CM的身高和亨利搭戏正合适，他还不出名，片酬不高。

　　唯一的问题是80年出生的塔图姆年龄有点大，但杨瑞知道他颜值能保持很多年。原版的那个狼人泰勒·洛特纳肌肉倒是够结实，长的太野性了，和妮娜明显不搭调。

　　杨瑞建议和几个男演员都签长约，给溢价片酬，就第一部来说很冒险，但是后面电影一火就赚翻了，杨瑞当然知道这个系列能火成什么样。

　　只有妮娜是短约，如果人气上去了，就增加片酬，亏谁也不能亏了自家妹子。

　　马特·波莫将在电影中出演卡伦家族的主心骨，卡莱尔·卡伦医生，另外几个配角也找了年轻的俊男美女。

　　詹妮弗看了试镜后感叹：“电影肯定要火，这不是暮光之城是颜值之城啊。”

　　本片将由女导演凯瑟琳·哈德威克·奥利维耶里指导。在杨瑞前世，她负责拍了第一部，虽然票房最低，其实每一个角色的人物性格鲜明，剧情推进和人物带入的节奏都很好，人设和剧情都没有崩，配乐也很好听。质量而言，只有第四部可以相媲美，二、三拍的太烂了。

　　凯瑟琳表示拍摄没什么难度，就是年轻人谈恋爱，特效不多，投资成本低。

　　杨瑞根本不担心这电影扑街，他唯一头疼的是斯嘉丽·约翰逊，这部电影又没她什么事，形象不符，演不了吸血鬼。

　　别人都是吸血，她一出场感觉得是西游（吸油）……

　　随着天气越来越热，托马斯·本特利组织大家一起乘游艇出海游玩，可以钓鱼、游泳、船上开派对。

　　斯坦娜因为工作没法参与，妮娜拍手叫好，只有斯嘉丽不想去。

　　她怕穿泳装，一到夏天就不想出门，只想待在家里吹空调，打游戏，都快成干物女了。

　　只是换上泳装自己照镜子都已经很郁闷了，出去让别人看见这一坨五花肉，怎么活？其他人都是男神、女神，身材一个个都无可挑剔。哪怕詹妮弗·安妮斯顿年龄比她大得多，身材都保持的很好。

　　凌晨三点，杨瑞晚上吃多了零食LADUREE马卡龙，口干，到客厅里找水喝，发现斯嘉丽正独自坐沙发上看电视剧，喝完水就坐到了她身边。“这么晚了怎么还不睡啊？”

　　“失眠，睡不着，明天人很多，肯定有人笑我胖。”斯嘉丽两眼无神道。

　　“在床上躺着很快就睡着了，你还年轻，熬夜对皮肤不好，将来会后悔的。”杨瑞哄孩子一样劝道。

　　他看着斯嘉丽长大，哪怕是个球，在他眼里也是两百斤的孩子。

　　斯嘉丽自嘲的笑笑。“皮肤好有什么用？我连男朋友都找不到，男人看见我只想笑。我和《女间谍》里演的角色太像了。”

　　“我一直相信你能瘦下来，瘦了就是大美女。”

　　“我肯定瘦不下来了，我也不知道自己有什么理由在这里赖着不走。”斯嘉丽叹道。

　　“在NBA很多黑人球员都让朋友住在自己家里，这怎么能叫赖着不走呢？”杨瑞没有任何不耐烦，微笑道：“要是你不在，我会觉得家里少点什么。”

　　斯嘉丽眼中有了点神采，笑道：“就像家里有个比正常尺寸大一圈的橱柜，有天忽然不见了，然后你就觉得少了点什么，屋子太空了是吧？”

　　“不只，我也没法在你游泳的时候，欣赏巨大水花的零分跳水了。”杨瑞笑道。

　　“可是我……我能这样和你过一辈子吗？妮娜都要当主角了，我却什么也做不了，就是天天混日子，依赖你。我觉得自己太没用了。”斯嘉丽扭过头去，叹了口气。

　　她心里有话不敢说，觉得杨瑞肯定不会爱上她。她都不喜欢现在的自己，何况男人呢？

　　杨瑞的话却让她大为震动。“就算你永远瘦不下来，我也愿和你过一辈子。所以别自卑了，能瘦下来最好，就这么胖着也挺可爱的。”

　　“你说真的？”

　　“当然，而且你肯定会瘦的。”杨瑞笑道。

　　斯嘉丽从沙发上翻腾起来，快速在杨瑞脸上亲了一下，迈着大步，蹬蹬蹬跑回自己房间了，电视也没关。

　　杨瑞不紧不慢的关了电视，准备回屋睡觉，结果撞上了冲出房门的妮娜，她睡的迷迷糊糊，就穿了内裤小背心，春光乍泄，焦急的喊：“地震了，地震了！”

　　“……”


第五百八十三章 神奇减肥王

　　杨瑞的承诺很真诚，斯嘉丽至少是个没谈过恋爱的清纯胖子，挺可爱的。

　　在他前世，斯嘉丽19岁就搞出了名动一时的“电梯门”，而且痴迷于大眼袋的，38岁的贝尼西奥，简直脑子瓦特了。后来她更是绯闻不断，绯闻男友超过10个，其中还包括年龄和她爹一样大的西恩潘，离过两次婚，接受采访表示支持一妻多夫……

　　那个美貌的斯嘉丽拍的电影杨瑞很喜欢，人实在喜欢不起来。

　　他其实是个很传统的中国人，哪怕现在家财万贯，杨瑞交过的女友也只有斯坦娜，并且从来没想过抛弃女友。他能管住自己的下半身，更重视精神的交流。

　　而且，他坚信斯嘉丽会瘦，故天将降大任于斯人也，避先肥其筋骨，撑其体肤，富饶其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　斯嘉丽和杨瑞聊天后就敞开了心扉，愿意一起出去玩了。

　　托马斯·本特利租了一艘大游艇，叫来的人不少，娱乐圈的蜘蛛侠托比·马奎尔，泰坦尼克号的“肥温”，还有歌手、模特，公司元老等等。

　　最近脸书扩展了新业务，拿到了包括NBA在内的很多体育比赛直播权，这次游玩也是一场庆功会。

　　托马斯当然邀请了好友“小李子”莱昂纳多，但是小李子最近心情不佳，没兴趣参加派对，忙工作去了。

　　今年1月，小李子和吉赛尔·邦辰正式分手。两人每次分手的原因都是小李子劈腿，前几次靠着油嘴滑舌送礼物把人劝回来了，这次吉娘娘走的毅然决然，把小李子送的那些首饰都给捐了，包括订婚戒指。

　　小李子表示要把精力放在了冲奥斯卡奖上，拍戏拍的特别卖力，一副不拿奥斯卡决不罢休的劲头。杨瑞知道，这哥们会得努力很多年……

　　第二天下午，很多人陆续上岸了，就留下几个熟人。

　　杨瑞和托马斯一起躺在船头晒太阳，托马斯向往的说：“这游艇还是太小，等到2008年的时候，我们就可以乘坐世界上最大的游艇出海了。”

　　“这你还嫌小？不是洛杉矶最大的游艇之一了吗？”

　　“我前年订做了一艘，2008年才能完工，到时候你就知道了。”托马斯笑道。

　　杨瑞不意外，他有这个资金。

　　记得刚做教练那会儿，托马斯还一副经济学家的口吻，教杨瑞怎么勤俭节约，别说游艇，连汽车都要租，这种东西买了就贬值。不到十年，他们已经可以尽情的浪费了。

　　上半年，托马斯因为私生活不检点，胖了很多，这个月他又瘦回了男神的样子。杨瑞好奇的问：“你怎么瘦下来的这么快？斯嘉丽一直为体重苦恼，有什么好办法推荐一下吧？说不定对她有用。”

　　托马斯笑道：“我正想说这事呢，3月的时候洛杉矶新开了一家‘减肥王’健身中心，中国人开的，内容包括中医、按摩、刮痧、健身、减肥、还教功夫。我只去了一个半月就减了20磅，还学了几招巴基拳。”

　　“怎么到哪里都有巴基拳？是八极吧？”杨瑞顿了一下，笑道：“去年给麦迪按摩的中医也是练八极的，真巧。”

　　“应该就是那一家，‘减肥王’是从芝加哥过来的，他和师傅在当地很出名，到洛杉矶合伙开了健身中心，顺便推广中医和功夫，还有人叫他按摩王，功夫王。”

　　“减肥王是个人？有这么多头衔，该不会是骗子吧？”杨瑞眯起了眼睛。

　　“不是骗子。”詹妮弗从后面走了过来，刚游完泳，穿着比基尼，身上披了个毯子，三十多岁了还是很性感。

　　她躺在了托马斯身边的躺椅上，笑道：“好莱坞很多体重超标的人都去过了，只要肯吃苦就能减下来。减肥王是个很神奇的中国人，据说他刚来美国的时候是个大胖子，后来瘦了下来，把自己健身的方法写成了书，中心有他的照片，简直不敢相信是一个人，他原来比斯嘉丽胖多了。”

　　“那你们怎么不早推荐啊？”

　　“才三个月就在洛杉矶闯出了名头，之前谁知道这地方啊？”詹妮弗笑道。

　　晚饭的时候，杨瑞就告诉了斯嘉丽这个好消息，斯嘉丽虽然没信心，但是愿意去尝试。

　　很多人都对“减肥王”推崇备至，尤其托马斯，说健身后，自己那方面的能力都变强了。据杨瑞对他的了解，如果不是“那方面”变差了，他也不会去那种地方寻求帮助。

　　玩了四天，一行人返回了洛杉矶，杨瑞和斯嘉丽一起去了健身中心，办理会员价格不便宜，对杨瑞来说这点花销不算什么。

　　贵，还有很多人来，杨瑞对这家店增添了几分信心，应该有着过人之处。

　　他看到了墙上老板和很多名人的合影，查理兹·塞隆、基努·李维斯、约翰尼·德普、麦迪、布兰德等等。其中居然还有和杰夫·霍纳塞克的合影，旁边有个老头，是杰夫的父亲。

　　杨瑞立即给杰夫打了个电话，问他知不知道这个人，得到了肯定的答复。

　　“知道，王刚来美国的时候在密歇根州，他投篮特别准，我儿子泰勒邀请他加入密西根狼獾队，但是因为他太胖，被当时球队的助理教练赶走了。我父亲退休后住在芝加哥，有天身体不适去看中医，又遇到了他。按摩、功夫，减肥他都很在行，肯定能帮上你那个小胖妞。”

　　“好吧。我刚好看到了你的照片，就打电话问问，是熟人就太好了。你能不能帮忙联系他，让他在帮斯嘉丽减肥的时候多用心？只要能瘦下来，我愿意付加倍的钱。”

　　“没问题，艾比和他是朋友，也去健身，我让她说一声就行。”霍纳塞克笑道。

　　同样是华人，老霍看“减肥王”比杨瑞顺眼得多，虽然他不像杨瑞那么有钱，但是人品有保障，事业同样成功，而且有毅力、很勤快，不像杨瑞平时就是个懒癌晚期。

　　杨瑞却不这么认为，因为艾比今年才12岁，“减肥王”既然能开公司，闯出名号，年龄估计得30以上了吧？

　　我操，一个30岁以上的人居然和12岁的女孩做朋友，这货内心绝对隐藏着不可告人的龌龊思想，八成是个萝莉控，“减肥王”必须死！

　　杨瑞想提醒老霍一句，结果还没组织好语言，那边就挂电话了。

　　杨瑞对“减肥王”产生了强烈的好奇心。在他前世，从来就没听说过这个人，难道是因为我把霍纳塞克一家叫到洛杉矶来引发的蝴蝶效应？这个人还真有两下子，给麦迪按摩后，这都2006年了，麦迪状态还没有大幅下滑，命运完全改变了。

　　杨瑞有求于人，决定先不管“减肥王”的人品了，如果他能帮斯嘉丽回到原本的样子，那就太美好了。养一个胖子和养一个大美女，给杨瑞的感觉是完全不同的。


第五百八十四章 妖精本色，再争铜牌

　　交了会员费后，斯嘉丽·约翰逊开始每天去健身中心报道。“减肥王”名头很响，帮很多比她更胖的人减肥成功，增添了她的信心，令她心情大好。

　　斯嘉丽变的神采奕奕，腰不酸、腿不疼，一口气上五楼，还是上不去……

　　下午，家里就只剩杨瑞和妮娜·杜波夫。

　　家里没人，妮娜就开始暴露妖精的本色，她才17岁就会撩男人了，穿着性感比基尼和杨瑞一起游泳是常有的事。

　　这天，她让杨瑞陪着她练瑜伽，给她当墙。

　　杨瑞怎么帮忙呢？就是让妮娜靠着他练倒立。家里那么多面墙不用，非得找人墙，小衰孩之心，路人皆知。

　　妮娜倒立只是基础动作，翻身下来的时候，两腿“蝎子摆尾”，上身贴地两脚向下弯曲，自然而然的伸到了杨瑞的裤裆里，起身时还轻轻撩一下，这动作实在有够邪恶……

　　不管妮娜是有意还是无意，是个男人就受不了这种挑逗，这孩子的心思大大的坏了。所以，正人君子杨瑞亲了这个小衰孩。

　　第二天晚上，斯嘉丽为减肥运动过度，太累早早休息，呼噜打的感动天地。

　　只剩杨瑞和妮娜两人，他们不愿早睡，一起去看了电影《惊声尖笑4》，由于这部电影气氛太暧昧，两人情不自禁又亲了起来。（你俩在奥尼尔被绑架醒来后叫“科比”的时候就亲上了，那段哪里暧昧？）

　　又过一天，两人白天就亲了起来。

　　如果一个姑娘表白说：“没有你我就是个倒霉蛋，所以我不能没有你。”这么真诚浪漫、感人至深的表白，谁能拒绝得了？

　　杨瑞一直是个做决定很利落的人，想法也简单。家里三个妹子都喜欢他，而他也挺喜欢她们，开后宫非他所愿，可是既然人都送到嘴边了，他就不会矫情的说什么“我要用情专一”，“人生或有过无数风景，但伴你一生只可一人”。

　　他要是那种神经病文青，当初干什么要对人好，让三个人爱上他呢？

　　当然，杨瑞还有底线，毕竟妮娜才17岁，两人就是谈恋爱，没有到最后一步。

　　进入八月，《暮光之城》还在准备中，妮娜演技大增，肯定能演好恋爱中的小女生。斯嘉丽看出了不少端倪，训练更卖力了，不但减肥，还报班去练八极拳，不知道要对付谁。

　　8月中旬，日本男篮世锦赛开始。

　　日本队靠着东道主身份进了决赛圈，然后又给自己安排了最好的B组，新西兰、巴拿马、安哥拉等弱队都凑在一起了。

　　很可惜，日本队哪怕对阵世锦赛上的弱旅也没任何优势，只是78比61赢了巴拿马一场，无缘小组出线。

　　中国队凑起了历史最强阵容，内线不但有姚明、王至郅、易建联、巴星号也入选了，兵强马壮。在死亡之组D组成功突围后，中国队整体防守弱的缺点显现，输给了希腊队。

　　中国队内线对上任何球队都不吃亏，外线防三分和挡拆太差，解决不了这个缺点，就不能在国际赛场上走太远。

　　美国队小组赛打的顺风顺水，老K教练的小球战术和三分球都给人留下了深刻的印象，半决赛美国队遇到了黑马希腊。

　　美国队来了很多大牌球星，外线不用多说，除了科比、麦迪基本都来了。内线也有布拉德·米勒、德怀特·霍华德，埃尔顿·布兰德等全明星，但希腊还是赢了，他们这场就是开挂，全队超水平发挥，多点开花，怎么投怎么有。

　　而且，希腊队教练扬纳基斯明显压制了老K。从第二节开始，美国队的战术处处被针对，扬纳基斯不同时间段会采取不同的战术，比如第二节主打外线，第三节主打内线“小鲨鱼”，末节加强突破。

　　沉寂了三节的斯潘诺里斯大爆发，阵地战、转换进攻都能拿分，2分17秒辛里奇投中3分后，美国队仅落后5分，但斯潘诺里斯在24秒将到时投中高难度三分，锁定了胜局。

　　最后半分钟美国队虽然不断用犯规战术，希望能逆转比赛，但比赛从斯潘诺里斯投进三分那一刻实际上已经结束了。

　　从数据上看，似乎是斯潘诺里斯打败了美国队，实际上是扬纳基斯带领的希腊队最大程度地放大了美国队的弱点，用联防挑战美国队的投篮；用高个控卫压制保罗，掐死美国队的转换进攻；用挡拆进攻、低位进攻针对美国队矮个子内线。

　　美国队输的有些没脾气，老K在场边茫然的当观众，不做调整。

　　赛后，媒体称：“美国篮球蒙羞，世上再无梦之队”。

　　梦之队连续第三次未能进军世界级比赛的决赛。也许从今之后，他们只能叫做美国队，而再不能冠上梦系列的头衔了。

　　ESPN专家分析说：“归根究底，他们其实是输在没有跟上世界篮球的发展潮流，‘投篮和传球’才是当今国际赛场上的致胜之道，而这恰恰与美国模式的商业篮球理念背道而驰，他们追求的是观赏性，如果只是反复的跳投，而没有暴力的重扣，没有人会愿意看；如果只是反复的倒球，而没有闪电的突破，吸引不了球迷。”

　　总决赛，西班牙老大保罗·加索尔像杨瑞前世一样受伤，但西班牙还是屠杀了希腊夺冠。

　　篮球比赛很少有爆冷，但爆冷也是存在的，希腊的运气都在对美国的比赛中用光了。

　　在3、4名较量中，美国击败了阿根廷，最终获得了一枚铜牌。这当然不能让美国球迷满意，尤其杨瑞说过愿意执教国家队的情况下。

　　网上球迷愤怒了，嘲讽老K教练和美国篮协的声音一波接一波。

　　“让NCAA教练去执教NBA的全明星球员，还说最合适？这么做到底哪里合适？篮协的目的是什么？明明有更好的教练为什么不用？”

　　“老K不过是模仿了杰瑞杨的小球战术和阵地战侧面无球掩护，没错，他只是模仿，还不会用中锋，不会打内线策应。布拉德·米勒在杰瑞杨手下是最好的策应中锋，在老K手下打希腊一分钟都没上，他宁愿让布兰德客串中锋。决赛可以看出，希腊队根本就不强，如果是杰瑞杨执教，估计美国能赢30分以上。”

　　“我想球员的实力并不差，这次梦之队备战也很充分，他们就是输在了教练身上。有这么多球星，居然面对希腊的联防很难得分。防守端永远人盯人，老K打一次联防会死吗？”

　　“NCAA和NBA的差距有多大全世界人都知道，如果继续用老K当教练，下一步就该2008奥运会争铜牌了吧？”

　　“启用杰瑞杨，拯救美国男篮，他肯定会带队夺冠的！”

　　杨瑞一直关注网上评论，见时机已到就出了门，到公共场所溜达，找采访去了。


第五百八十五章 全胜保证，大局已定

　　在NBA，杨瑞已经有六枚总冠军戒指，成为历史第一只是时间问题，但如果他不能在国际赛场上拿到金牌，那么总会有人不服，蹦出来挑毛病。

　　在杨瑞前世，老K教练因为带美国队拿到了2008、2012年奥运会冠军和2010、2014年世锦赛冠军，加上他在NCAA的成绩，被很多球迷吹上天，好像NBA都没人能比得过他，因为NBA几名教练只能给他做助理。

　　夺冠真的是老K功劳最大吗？两次世锦赛欧洲队都没派出最强阵容，08、12两次奥运会美国队的阵容，奥尼尔的奶奶似乎又可以出来打一打，提升自己的历史地位……

　　现在，杨瑞的目标是接过美国队的教鞭，夺了老K的机缘，踩着老K上位，今年夏天是最好的时机，球迷烧的这把火还不够旺，他要站出来浇点油。

　　杨瑞亲自送斯嘉丽去健身中心减肥，自己带着两个保镖到附近的露天咖啡馆休息，不一会儿就引来了两名洛杉矶记者。

　　在这个敏感的时间，记者采访的主要话题，当然是这次世锦赛。

　　杨瑞评价比赛说：“他们对阵希腊那场打的很差，我看了那场，简直差的令人难以置信。美国队每一个位置都有身体、技术优势，但他们根本发挥不出来。”

　　记者问：“你带队的话，有信心夺冠吗？”

　　“如果是我执教梦之队当然会夺冠，而且会赢的非常轻松。”

　　记者兴奋的问：“你会怎么做？”

　　“首发保罗、乔约翰逊、巴蒂尔、安东尼、霍华德。三个人拉开等机会投篮，保罗和霍华德中路打挡拆，保罗突破，霍华德快速顺下。单是这一招，其他球队就不好防，因为霍华德是中锋里速度最快的，保罗吸引了换防把球往天上一抛，内线挡不住空切就能扣篮。外围两个稳定三分点，安东尼可以持球单打，优势明显。”

　　记者惊讶的问：“你像让詹姆斯、韦德打替补？他可是梦6队的队长啊？”

　　“中路挡拆是我喜欢的战术，要让其他人首发也简单，辛里奇、韦德、詹姆斯、安东尼、布兰德，小球战术，快速反击为主。布兰德负责保护后场篮板球，辛里奇一传，三人下快攻凭借个人能力，对手就很难防。落阵地后詹姆斯组织前锋，辛里奇底角三分线外吸引防守，布兰德侧面给韦德掩护老鹰进攻，增多突破，顺下，把身体优势发挥出来，组织点不出错，必胜无疑。”

　　记者问：“你愿意执教美国队吗？”

　　“我早说过愿意，但没人邀请我，也许有些人就喜欢看一群明星输球？08北京奥运会只要是我带队，轻松全胜夺冠，可惜我说了不算。也许有球迷们会觉得我吹牛，但我真心觉得，带这么多明星就是出去玩一圈，比在NBA夺冠容易多了。”

　　杨瑞没给老K留任何面子，这个机会他必须拿下，他要拿金牌，让球迷记他一辈子，未来一提篮球就想起他。

　　评价这支梦六队当然是“事后诸葛亮”，站着说话不嫌腰疼，老K是没什么办法反驳他的，除非两年后继续带国家队，并赢得总冠军，篮协还会给他这个机会吗？

　　美国人民喜欢篮球的很多，杨瑞出来刷存在感，立即引起共鸣，无数球迷怒喷篮协。

　　并不是只有中国篮协才会被喷，不出成绩，美国也一样。尤其明明球队实力很强，却输给弱旅的比赛，更让人生气。

　　就像中国队输给美国四、五十分，中国球迷不会有意见，实力差距摆在那里。但是2002釜山亚运会输给韩国，大家就都接受不了。

　　杨瑞的话是往火上扔炸药，美国球迷炸了，他们不愿相信美国队在国际篮坛已经不是霸主，迫切希望他们重回巅峰。

　　各大电视台都派出记者采访NBA球员，名宿，让他们评价世锦赛，寻求出路。

　　参加了世锦赛的球员们虽然没说老K什么坏话，但也有几个人表达了杨瑞是更好的教练，保罗、布拉德·米勒、乔约翰逊、霍华德都很推崇杨瑞。

　　也有少数人继续吹嘘老K的出色，可惜球迷不信了。“老K”要真是这么牛，为什么不执教NBA球队呢？

　　在杨瑞前世，也有一些人质疑老K的执教水平，尤其他的临场应变能力。他带领杜克大学十次闯入NCAA决赛的战绩的确很牛，但是别忘了，杜克大学是美国最优秀的大学之一，且为美国南部最好的私立大学，长期排名美国前十，并于2002年至2007年期间一度排名前5。

　　杜克可以吸引更多优秀的高中生球员加盟，这样的学校篮球水准能差得了？

　　在大学篮球教练领域，老K所获得的奖项也许比其他任何人都要多。他曾12次当选全国最佳教练，并于2001年进入篮球名人堂。在他的带领下，杜克大学队取得了超过800场比赛的胜利。

　　但是，老K十次带队闯入NCAA决赛，只夺得了3次NCAA总冠军，30%的成功率很高吗？在杨瑞前世，8进总决赛3次夺冠的詹姆斯都被喷出翔……

　　以老K的名气，加入NBA当个执行总裁很容易，也能获得支持，他就是不想去。

　　说白了，他没信心去执教NBA球队，在NCAA工资不少拿，面对的是一群听话的孩子，多轻松？到NBA当教练，老板、总经理、队内大牌球星，媒体记者，有一方面处理不好都让人心烦。

　　杨瑞一发话，老K像04年的拉里布朗一样被打脸了，他的粉丝牛皮也有点吹不下去。在NCAA，你可以说老K是最好的，可谁要是说他强过杨瑞，杨密分分钟糊他们熊脸……

　　老K看到网上的评价后，压力倍增，他很想在2008年带队夺冠证明自己，但是接受采访不敢说、也不能说下次稳赢，和杨瑞相比已经落了下风。

　　他不是重生者，不敢像杨瑞一样做出保证。尽管他能猜到下一次美国队赢球会容易很多，因为连续失利会刺激到NBA的大牌球星们，下次愿意加盟国家队的强人会更多。

　　万一奥运会他带队再败一次，就会成为美国篮球的罪人。而且杨瑞已经发话了，带队肯定全胜夺冠，人们一定会拿他俩做比较，2008年球迷不会有多少人支持他做主帅。

　　美国篮协负责人同样无奈，他们发现，下一届梦之队真的得找杨瑞来执教了，其他教练恐怕都不敢接这个烫手山药。

　　其他教练带队，赢了比赛是正常，打不了杨瑞的脸，因为所有人都知道美国有一队NBA全明星，输了可就身败名裂了，利益和风险不对等。

　　杨瑞接受完采访就知道大局已定，篮协迟早会联系他。他回家继续休假，深藏功与名。2008奥运会他自知没本事带中国队夺冠，但是带这群美国人在家门口拿金牌也不错。


第五百八十六章 假期结束，家暴惨案

　　8月末，斯坦娜·卡蒂克结束宣传活动，回家来了。

　　《我的超人前女友》票房扑的太惨，投资三千万，北美票房2250万，全球票房也高不到哪里去，连斯坦娜自己看了，都承认是一部无聊的电影。

　　卢克·威尔逊做男主大概是扑街的主要原因，他的长相就注定红不起来，整个人缺乏精气神，说话语气、眼神、身材、包括走路姿势都是一副赖赖唧唧的样子。《环游地球80天》、《蠢蛋进化论》、加上这部都是让人笑不出来的喜剧。

　　这么一个毫无魅力的男人，在电影里竟获得了两位美女的垂青，还挑三拣四，观众哪来的代入感？

　　斯坦娜希望下部电影能好些，杨瑞都不知道怎么安慰她。指望和尼古拉斯凯奇合作翻身？凯奇的票房就是没有最低，只有更低。

　　斯坦娜想止住颓势，得等着拍《生化危机4》，剧本还没写好，他们都不知道怎么安排简森·阿克斯的戏份，在2005年出的4代游戏里，里昂是主角，但电影里，爱丽丝才是第一主角。

　　这个月，NBA有出了几笔大交易。

　　小牛和后卫杰森·特里续了六年长约，留下了这位攻击力很强的球星，用中锋海伍德交易了步行者的大前锋奥斯汀·克罗希尔。

　　上赛季小牛靠内线两个蓝领赢不了湖人，他们又想重新打小球战术，克罗希尔和诺维斯基一起出场的话，都能拉开投篮；而步行者内线缺少肉盾，布拉德·米勒和克罗希尔组成的内线一直不出成绩，也想改变。

　　本华莱士离开尼克斯加盟了国王，4年4000万，比杨瑞前世少了两千万总薪金。

　　大本和尼克斯签过一份大合同，成名更早，和前世比没有少赚。只是在尼克斯被虐了两年后，其他球队都清楚大本的缺陷，不会再开出超级大合同，能拿千万已经不低。

　　黄蜂夏天交易也很有闯劲，用5年6000万美元合同签了状态下滑的前全明星射手斯托贾科维奇。

　　上赛季，拜伦·斯科特又和JR史密斯闹了矛盾，上赛季后半段完全不让“神经刀”上场，将其送去了76人，换了莫里斯·皮特森。

　　至此，黄蜂凑起了泰森·钱德勒、大卫·韦斯特、斯托贾科维奇、皮特森、克里斯·保罗的首发阵容，实力不俗。

　　爵士队也有补强，给辛里奇找了替补，挖来了勇士的德里克·费舍尔。

　　尼克斯在本华莱士离队后，签下了老将PJ布朗，杰克逊还准备培养4号秀内线泰鲁斯·托马斯。

　　杨瑞完全不把尼克斯队视作威胁，泰鲁斯那种糙哥是培养不出来的，一辈子就是蓝领，虽然中投后来有点进步，但没有绝招，成就不如本华莱士，他只是身体素质惊人，能跑能扣罢了，打法还容易受伤。

　　快船4年2400万挖了前锋蒂姆·托马斯。经理埃尔金·贝勒又发疯了，托马斯上份合同就被称为垃圾合同，没到期就被裁掉。中期加入太阳，因为是合同年，他打的格外卖力，在常规赛后半段和季后赛刷出了不俗的数据。凭能力，他怎么也不值一份中产。

　　马刺队夏天没有大交易，走了内线穆罕穆德，签下了能投三分的内线马特·邦纳，以及掘金的替补中锋弗朗西斯科·埃尔森，阵容深度和上赛季差不多。

　　在杨瑞前世，马刺2007年能夺冠很侥幸，对阵太阳的恶意犯规是关键，小牛被黑八，也减轻了马刺的压力，他们西部决赛打的是黑马爵士，轻松晋级。

　　凭马刺目前的阵容深度，想击败保留了核心阵容的湖人根本不可能。

　　9月27日，杨瑞还没玩够，假期就结束了。他参加媒体日，很轻易的成为了全场焦点，因为他眼角淤青，看起来像被揍了。

　　昨天别墅发生了一起家暴惨案。

　　晚上十点多，斯坦娜穿着性感裙子制服诱惑，结果杨瑞专心致志的和斯嘉丽玩实况足球，踢得火热朝天。

　　斯坦娜疯了，杨瑞和妮娜暧昧，好歹颜值摆在那里，禁不起诱惑可以理解，但和斯嘉丽打游戏也这么认真，不！能！忍！

　　两小时后杨瑞才回房睡觉，被斯坦娜的大长腿踢下了床，不幸眼角嗑到了抽屉把手。

　　杨瑞负伤，斯坦娜不是故意的，吓了一跳也就不闹脾气了。

　　现在，媒体都想知道他眼角的伤是怎么回事。有记者问起了斯嘉丽、妮娜，两个女孩和杨瑞一起乘游艇出去玩，还有人拍到他她们在外面健身、上课后回杨瑞别墅住。

　　杨瑞知道解释不清，干脆就不解释，承认了她们住在自己家里，只是朋友。

　　他有一点好处是没结婚，三个女的也都没逼他结婚。他的私生活虽然有点乱，但是那些维护婚姻的正义人士没法跳出来指责他，顶多就是把他和汤姆、小李子归为一类，被人当成花花公子。

　　体育、娱乐新闻提到杨瑞和三女同居，网上也没有过激的反应，还有人认为这是为电影《暮光之城》故意炒作。杰瑞和汤姆比起来，这点绯闻实在算不了什么，还不如詹妮弗·安妮斯顿和汤姆的绯闻吸引人呢。

　　趁着娱乐媒体关注，脸书公司发布了电影《暮光之城》开拍的消息，并公布了几位主演的照片，像拍摄《女间谍》、《生化危机》时一样开始了轰炸式宣传。

　　电影上映最快也得等到明年年底，但是凭着演员超高的颜值，已经吸引了不少年轻人关注，几个主演目前都在颜值巅峰，尤其亨利·卡维尔，比演超人时苗条多了，还没开始苦练肌肉。

　　妮娜因为和杨瑞的绯闻，关注她的人最多，脸书放出了她的资料，拍过广告，做过童子军饼干王，和杨瑞在多伦多就认识。为了加深人们的印象，还放出了她小时看球赛被砸破鼻子，杨瑞拿薯片哄她的视频。

　　湖人队训练了一段时间，季前赛开始。

　　杨瑞让参加了世锦赛的姚明休息，重点考察新球员，尝试了一下“死亡五小”阵型，海耶斯中锋，米尔萨普大前锋，外线是沃顿、卡波诺、路易斯·威廉姆斯，这算是边缘人阵容，打起来意外的攻防都不弱。

　　库普切克看了新加盟的“矮壮篮板怪”发挥后都震惊了，如果对方没有会投篮的大个子，靠身高优势很难单挑这两个小个子打到篮下，得分效率明显降低。两人抗身高210CM左右的球员竟是毫无压力，篮板效率不逊奥多姆、拉希德。

　　就算是能投篮的大个子，低位强攻打进也只是得两分，拉出去挡拆，两个矮壮内线换防后卫也做的不错，速度不慢。

　　杨瑞选的外线球员同样是即战力。丹尼尔·吉布森和卡波诺三分精准，掩护接球投篮战术下，两人如鱼得水，立即就能发挥，只是防守较差。

　　在实力有很大保留的情况下，季前赛湖人4胜3负。


第五百八十七章 内部分裂的路上

　　季前赛战绩一般，在首期官方实力榜上，湖人依旧排名第一位。

　　没有任何专家小看湖人，怕被打脸；几乎所有人都看好湖人三连冠，网上球迷讨论最多的是希望湖人阵容解体，增加比赛竞争性；还有一点可以看出湖人的强大，老将都想到湖人“抱大腿”。

　　尽管球队人才济济，湖人管理层也没有完全拒绝老将的请求，大牌老将签约是很好的噱头。所以库普切克底薪签下了老将控卫加里·佩顿。

　　佩顿已经38岁，清楚这是自己最后一年，他不会要求出场时间，更不会抢球权，就想混一枚冠军戒指。他在队里的主要工作是当吉祥物，外加传授一些经验给年轻外线球员。

　　佩顿退役前圆梦，将留下一段佳话。这对热火来说则是不小的打击，老将“投敌”明显是不看好热火了，他们本来薪金空间就被锁死，佩顿一走，没法引进有实力的替补，1号位势必衰弱。

　　揭幕战，所有球队都不愿碰湖人，他们年年首战大胜，太打击士气。

　　联盟安排的两场揭幕战是湖人VS太阳，热火VS公牛。

　　湖人兵强马壮，从头到尾领先，124比101击败了对手。虽然不算大胜，但是末节湖人球星没打，比赛早早进入了垃圾时间，太阳已经无法给湖人造成威胁。

　　当年刚加入太阳时，小奥尼尔是联盟炙手可热的内线球星，可他受伤后状态下滑，到了这个赛季，个人能力已经不如斯塔达迈尔了。

　　格兰特·希尔的存在让太阳没法引进出色的内线补强球队，少了鲍里斯·迪奥和科特·托马斯，内线缺人，实力明显不如杨瑞前世。

　　湖人赢球不奇怪，让人们意外的是，同天公牛114比的66狂胜热火48分。

　　公牛只有麦迪打了32分钟，得到26分4篮板3助攻，其他人都打了30分钟以内，公牛靠着杜洪、克劳福德的发挥就压制了对手。

　　热火全队只有韦德一人得分上双，砍下25分，奥尼尔10投3中，罚球2中1，得到7分5篮板。这个赛季，奥尼尔状态下滑到公牛连砍鲨战术都用不着了。

　　这时，魔术管理层有点后悔，用一个选秀权换来迪奥普为的是防奥胖，现在看来似乎有点多余。

　　第二天，湖人背靠背113比95击败勇士，主力又是三节休息，杨瑞给霍纳塞克留了面子，毕竟是勇士的主场揭幕战。

　　第三战，湖人回主场122比89大胜开拓者。

　　开拓者凑起了阿尔德里奇和罗伊的新秀组合。但因为有“毒贩”兰多夫在，阿德只能打替补，面对奥多姆全场就得2分2篮板，糟糕透顶的首秀。

　　罗伊面对科比发挥也很差，16投5中，三分球3中0，罚球6中6，只得16分6篮板5助攻，唯一值得称赞的是他的打法，知道自己在场上应该干什么。

　　接着，湖人128比102战胜超音速。

　　7日，湖人115比88战胜森林狼，没遇到半点挑战，轻轻松松五连胜。

　　湖人也暴露了一些问题，姚明数据下降了，科比增多了出手，得分欲望强烈，伊戈达拉、拉希德·华莱士也想获得更好的数据，进攻很积极，效率却不如上赛季。

　　球员们的私心开始显现。

　　科比不会看到机会就给姚明传球了，他想证明自己是球队第一核心，比姚明更好，以前是助攻，现在是助板。科比想拿更多个人荣誉，否则就算他和乔丹同样有六枚戒指，大部分人也不会说他超越乔丹。

　　伊戈达拉不甘心一辈子做角色球员，他有成为明星的潜力；拉希德这个赛季结束后准备跳出合同，争一份高薪长约，不能数据只有10分出头。

　　杨瑞清楚，现在湖人的内部情况，不是靠做思想工作、多沟通能解决的。当大家都想变的更好时，要保持竞争力，唯一的办法就是阵容大换血。

　　9连胜后，湖人输球了，主场败给了猛龙队。

　　文斯·卡特证明了自己依然是球星，砍下32分7篮板7助攻。

　　比卢普斯1号位同样优势明显，得到25分6助攻。莫威廉姆斯离开后，虽然湖人有四名控卫，但都不是合格的首发。

　　三天后，湖人又在主场败给了公牛。双方战至最后一刻，麦迪突破上篮投中了一个准绝杀，之后科比急停跳投偏出了篮筐。

　　最离谱的是，湖人11月24日客场108比114输给了爵士，爆出大爆冷。

　　布泽尔砍下31分16篮板2助攻，辛里奇也有18分12助攻进账，在斯隆的调教下，他俩现在给人感觉就像当年的马龙和斯托克顿。

　　辛里奇变的更强了，场均16.6分3.4篮板8.6助攻1.3抢断，投篮命中率44.8%，三分命中率41.5%。爵士的战术对控球后卫数据有加成。

　　替补的费舍尔、基里塞克、哈普林、大卫李、贾伦·科林斯五人组出人意料的压制了湖人板凳匪徒，三人得分上双。

　　虽然湖人月底主场再战爵士时，132比102大胜，但人们都发现，他们不像前两个赛季那么无敌了。

　　一个在外部力量摧毁的帝国可以崛起，但是一个内部分裂的帝国，将永远灭亡。这个赛季，湖人已经走在了内部分裂的路上。

　　湖人球员还犯了强势一方经常会犯的错误——轻敌！

　　他们打的很随意，不会再像之前那样为胜利，可以牺牲个人数据了。

　　12月，湖人又输了三场比赛，上赛季总共输8场，如今两个月就输了6场。

　　杨瑞这赛季低调了许多，不会在场边吃零食，赛后新闻发布会上也不会说嚣张的话。并不是他没有信心三连冠，而是他执教球队也没那么用心了。

　　再勤奋的人，也会在某一时段产生惰性，既然随便打打就能赢球，该破的纪录也都破了，常规赛没有追求，为什么不放松点呢？

　　在杨瑞前世，公牛王朝、湖人王朝球员都放松过，所以两队第三冠打的都很艰苦。公牛和太阳大战6场，湖人西部决赛差点被国王淘汰。

　　湖人这个月唯一的亮点是圣诞大战，本赛季联盟只安排了一场圣诞大战，湖人客场135比73狂胜热火。

　　奥尼尔因伤缺阵，老将莫宁首发，被狠狠的欺负了一顿。莫宁临近退休，还在为热火队贡献力量，他的人格另人钦佩，但他的实力已经无法和姚明相提并论了。

　　姚明砍下34分21篮板5助攻1抢断4盖帽，统治了禁区，莫宁每场只能打20分钟左右，他一下场，替补中锋迈克尔·多里亚克更不是对手。

　　内线吸引了包夹分球，外线也获得了很好的得分机会。湖人替补卡波诺都有不俗的发挥，7投4中，三分球4投3中，出场14分钟得到11分。

　　热火只有三人得分上双，韦德受困联防，被防成了铁匠，靠着16投15中的罚球，最后也只得了26分4篮板5助攻。


第五百八十八章 行尸走肉，23VS24

　　湖人不如原来强了，但科比依旧风光无限，数据比上赛季有了提升，场均29.4分领跑得分榜。

　　他表示想争得分王，杨瑞就安排战术帮他争，球员拉开了让科比持球进攻。湖人只有科比场均打36.2分钟，其他人出场时间都在30分钟以内。

　　这种“球权在我手，壮志在我胸，嘿哟嘿嘿嘿哟嘿”的打法，球员累，胜率低，但是科比喜欢，因为只要这么打，他就一定是场上的主角。

　　“OK组合”原本的主角奥尼尔可没这么幸运了，状态人气一路下滑，还和热火教练兼经理的帕特·莱利公开闹矛盾，被摆上了货架。

　　热火想尽快把奥尼尔交易出去，根本不管能换回什么。在杨瑞前世，一次总冠军可以掩盖许多问题，现在矛盾提前爆发了。

　　迈阿密媒体爆料，奥尼尔对于保持状态和训练态度，从客观上讲是不够职业的，他不喜欢训练。而莱利的强迫症不比科比轻，变本加厉的折磨奥尼尔。

　　奥尼尔刚加盟热火时，体脂率16%，莱利就立下了“体脂测量项目”，要求后卫保持6%的体脂率，前锋是7%-8%，中锋至少10%。

　　莱利喜欢把人当机器练，奥尼尔的三观和他根本就不同。奥尼尔顶多嘴上答应，心里想的是：“我体脂率18%的时候照样统治赛场。”

　　巅峰的时候，的确很多人身材比奥尼尔好得多，照样被他打爆。奥尼尔在自传里写：“体脂数据根本就是垃圾。”

　　奥尼尔接受采访时，更公开表示无比想念禅师杰克逊：“菲尔愿意给我们这些老骨头休息时间，纳粹式的高强度训练不适合我。”

　　纳粹说的是谁？当然是莱利。

　　莱利就像个神经病，他的办公室可以俯瞰整个训练馆，还在每个地方都安了摄像头，包括更衣室的卫生间，在热火打球是没什么人权的。

　　奥尼尔抱怨说：“难怪韦德一直战战兢兢的，害怕做错事，我不想说热火是监狱，但每个人都如履薄冰。”

　　当斯坦·范甘迪被炒时，媒体都说和奥尼尔脱不开关系，奥尼尔不敢相信的说：“你们疯了吗？是谁觉得我更想为莱利打球的？”

　　他还曾经吐槽：“我们都知道斯坦就是行尸走肉，我真有点可怜他。”在他看来，斯坦只是莱利的傀儡罢了。

　　赛季过半，莱利已被爆出在热火更衣室里曾砸碎黑板，打烂录像机，怒扔遥控器，踹飞垃圾桶……他常有激情演讲，但球队该怎么输还是怎么输。

　　有人猜测，莱利距离下课不远了。

　　无论如何，又一位名帅和杨瑞拉开了距离，在NBA能和他相比的人越来越少了。

　　一月，马刺、太阳开始显出疲态，常规赛战绩掉队了。

　　波波维奇让球员轮换，减少核心的出场时间，没有出全力。

　　太阳则是除了纳什、巴博萨、贝尔，其他球员的状态全面下滑。

　　小奥尼尔增重后，投篮命中率降低到了43.6%，场均19.4分8.6篮板2.4助攻，但效率实在太低了。最糟的是，他速度变慢了，打不好跑轰，这扰乱了全队节奏。

　　小牛比上赛季看起来更好，战绩紧追湖人，但是两战湖人都输了。

　　湖人38胜8负结束1月的比赛，领跑全联盟。

　　2月，湖人主客场两战骑士，全都以微弱的劣势输掉了比赛，客场对阵骑士的时候，湖人得分甚至没到90分，85比89失利。

　　很多人嗅到了一股不寻常的味道。有时球星没有改变，改变的是联盟吹罚的力度，这种例子很多，最明显的是文斯·卡特。他的能力不逊麦迪、科比，但是一直留在猛龙队，杨瑞离开后就没有很好的表现了。

　　现在联盟想捧勒布朗·詹姆斯，哪怕麦克布朗采取的逆潮流的防守战术。骑士的主场哨很厉害，罚球虽然不多，但防守端球员动作很大。

　　大部分球队都开始进攻赢球，连锡伯杜、霍林斯都被杨瑞带偏了，在公牛、魔术讲求攻守平衡，甚至偏重进攻。骑士高举防守大旗，进攻就靠詹姆斯，也拿到了东部第一。

　　这是詹姆斯的第四赛季，还没尝过季后赛的滋味，作为联盟力捧的下一个23号，斯特恩真是煞费苦心。詹姆斯的身体是小前锋里最强壮的，能一对一顶住他的人屈指可数。这样一个人面框突破，只要动作流畅，走步裁判不吹，怎么防？

　　詹姆斯的突破方式这赛季引起了很大争议，拉球到上篮流畅的走三步不是事，很多人都偷步，但是詹姆斯运球中会习惯性的突然停滞，然后双脚跳一步后再运球上篮，这明显属于违例，却很少被吹哨。

　　打湖人的第二场，詹姆斯有个球六步上篮，还是被判进球有效，太骇人了点，要是曹植的话，再走一步都能作成一首诗了。

　　杨瑞知道，哪怕有争议，斯特恩也不会管詹姆斯，只会在争议大到一定程度时为其修改规则，让他的打法变得合法化。

　　NBA历史上，再没有人能获得这种待遇。可惜詹姆斯因为自身弱点，直到加盟热火才取得总冠军，当时还惹恼了斯特恩，在热火的明星哨明显变弱了。

　　这个赛季，联盟已经开始鼓吹总决赛“23VS24”，比杨瑞前世早了两年。

　　科比刚把号码从8号改成了24号，引人遐想，好像故意要比乔丹大一号似得。

　　虽然科比没有解释过选24号的原因，但在杨瑞前世，他在国家队选了10号，刚巧也比乔丹的9号大一号。没解释，大概因为他退役时没能超越乔丹，准备好的台词用不上。

　　在杨瑞前世，詹姆斯和科比相爱相杀12年，联盟炒作了无数回，最终却只打了22场常规赛，从来没有在季后赛相遇过。

　　2009年是两人最有机会在总决赛会师的赛季，当时还出了一个纪录片《Dream Season：23Vs24》。

　　那年，湖人凑起了“三高”，内线深度联盟第一；詹姆斯带领的骑士常规赛的战绩则是球队历史最好的66胜，他们在主场几乎无法被打败。但是在东部决赛，骑士爆冷输给了霍华德领军的魔术队。

　　这赛季，两队很可能在总决赛相遇，骑士队确实变强了。

　　球队的关键人物是莫威廉姆斯，他加盟骑士后，数据提升到了场均17.3分3.3篮板4助攻，投篮命中率48%，三分命中率41.4%。

　　靠着上半程出色的发挥，小莫作为替补入选了东部全明星赛，没太大意外，他也会成为本赛季的进步最快球员。

　　骑士两个内线伊尔戈斯卡斯、古登得分上双，能拉出外围给队友掩护，并接球中投。

　　老将霍里、夏天挖来的马绍尔也是能投三分的内线，替补中锋瓦莱乔擅长防守和抢篮板球，骑士内线深度不俗，阵型完全拉开。

　　常规赛骑士横扫湖人，球迷们的兴趣又被勾起来了。


第五百八十九章 尽情出手，三年最佳

　　一年一度的明星周末到了，地点在赌城拉斯维加斯，更具娱乐性。

　　西部首发五人：艾弗森、科比、加内特、邓肯、姚明。

　　替补纳什、马里昂、诺维斯基、约什·霍华德、安东尼、帕克、布泽尔。

　　在中期发生了一笔大交易，由于和管理层、教练组的矛盾，以及球队赛季之初的低劣战绩，艾弗森主动向76人提出转会要求。最终“答案”落户丹佛掘金，76人则得到了安德烈·米勒、乔·史密斯以及两个07年首轮选秀权。

　　艾弗森和理查德·汉密尔顿、卡梅隆·安东尼一起组成了“黄金三枪”。三人都梳着脏辫，都喜欢戴头带、兼具耍帅和保护作用的长护臂，并且擅长投篮。

　　外号很霸气，但掘金并没有变的更好，球权不好分配了。汉密尔顿可以打无球，另外两位都需要球权，三个球星的数据都下降了。

　　等季后赛的时候，大家会发现，他们的组合称不上黄金，顶多就是三枪拍案惊奇。

　　西部明星遗珠不少，拜伦·戴维斯因伤缺阵，灰熊战绩落后，加索尔同样被拒之门外，快船西部第八，卡曼两双数据不能入选。

　　杨瑞这次不能置身事外，成为了西部队主教练。

　　东部首发五人：韦德、麦迪、詹姆斯、波什、奥尼尔。

　　替补阿里纳斯、莫威廉姆斯、文斯卡特、乔约翰逊、皮尔斯、理查德·杰弗森、德怀特·霍华德。

　　公牛的运气已经用光了，布兰德受伤缺阵，球队只排名东部第六。

　　魔术队战绩东部第二，也是一匹大黑马，在杨瑞前世，从来没有入选过全明星赛的杰弗森成为了受益者。

　　这次湖人球员相对轻松，只有“嗑药组合”、卡波诺、埃利斯参加明星周末，两个新秀因为球队阵容太强，没有获得多少出场机会，数据不够参与新秀赛。

　　新秀赛上有亮点，最终二年级155比114大胜，创造了新秀挑战赛的最高分。

　　大卫李14投14中，罚球2中2得到30分11篮板，以100%的命中率拿下了新秀赛MVP，表现令人震惊。

　　加盟爵士的大卫李如鱼得水，他打两个位置的替补，场均29分钟能拿下12.3分8.7篮板1.7助攻，投篮命中率高达60%。要不是和布泽尔风格相近，大卫李的数据会更漂亮，他太适合打挡拆了。

　　第二天的挑战赛，卡波诺获得了三分大赛冠军。他在常规赛出场时间有限，但三分命中率太高了，有资格参加比赛。他在决赛投出了24分，轻松获得了三分王称号。

　　凯尔特人的杰拉德·格林凭借超强的弹跳力和稳定的发挥成为了扣篮王。

　　明星正赛，西部155比130轻松战胜了东部，科比34分成为了MVP，双方联手奉献了很多精彩的进球，让球迷大呼过瘾。

　　不过，这是一次失败的明星周末，以悲剧收场。

　　比赛结束后，拉斯维加斯发生了暴力事件，4人受到枪伤，三人生命垂危，警察共逮捕了362人。发生这种事，将来拉斯维加斯想拥有NBA球队难了。

　　常规赛继续，再没有大交易发生。

　　杨瑞保持阵容轮换，只有科比、拉希德出场时间较多，保证数据。

　　在杨瑞前世，姚明这赛季达到了巅峰，场均25分9.4篮板2助攻2盖帽，代价却是受伤严重，膝盖骨折，总共只打了48场比赛。

　　在受伤之前，姚明场均得到26.8分9.7篮板2助攻2.3盖帽。杨瑞宁愿让姚明数据变差，也要保证他的健康。他去年夏天打了世锦赛，杨瑞对他的体力没有信心。

　　只打28分钟并让出低位的姚明，场均17.1分8.6篮板2.3助攻队1.8盖帽，投篮命中率50.6%，三分命中率36.3%，连小伤也没遇到。

　　杨瑞这么安排也让科比打的很爽，可以尽情出手。

　　只是，姚明球权减少，引得很多中国球迷不满，科比数据可争得分王，但球队胜率下降了，也有不少球迷说科比太独。科比的球权矛盾，是和拉希德·华莱士以及迪奥的矛盾，这两人想提升数据。

　　迪奥在湖人没能打出太阳队那样高光的表现，没获得提前续约，他的目标是至少获得一份全额中产，所以必须表现。

　　在更衣室里，科比开始给迪奥脸色看，但迪奥上场后，该怎么打还是怎么打，杨瑞只能尽量错开两人的出场时间。

　　最终，湖人以67胜15负，连续三年获得联盟最佳战绩，优势不大，排名第二的小牛队65胜紧随其后。之后是马刺、爵士、太阳、掘金、灰熊、快船。

　　常规赛排名规则这赛季修改了，分区冠军必获首轮主场优势，但是前四名排位是根据战绩而定。这样明显更合理，让强队不会第一轮就遭遇。

　　黄蜂在阵容升级后因为伤病困扰，还是没能打进季后赛，最终位列第九。

　　神射手斯托贾科维奇只打了13场比赛就赛季报销，坑苦了黄蜂。佩贾出道以来打的一直是小前锋，虽然有身高，但他的体重和力量无法胜任大前锋和中锋。作为一个投篮为主，很少突破的球员还能重伤，他实在太倒霉了。

　　另外，赛季后半段，中国“公敌”梅森鼻梁被肘击，赛季报销，让黄蜂小前锋位置无人可用。

　　保罗也只打了64场，韦斯特更惨52场。

　　10-15名是国王、火箭、开拓者、森林狼、超音速、勇士。

　　霍纳塞克执教勇士队第一个赛季只有22胜，但他让墨菲和弗朗西斯刷出了不错的数据。他听了杨瑞的建议，直接摆烂，准备靠数据把两人夏天交易出去。

　　霍纳塞克事先说服了管理层，帅位没有危险，争取2007年选个高顺位新秀。勇士的目标是抢奥登，就算选不中奥登，杜兰特也不错。

　　东部骑士53胜就获得了第一，由于湖人不可能连续三年出常规赛MVP球员，砍下27.3分6.7篮板7.2助攻1.6抢断的勒布朗·詹姆斯很可能当选常规赛MVP。

　　他的竞争对手是诺维斯基，西部排名第二，战绩好过骑士，数据也不差。

　　不管谁当选，历史都和杨瑞前世不同了。因为诺维斯基之前已经获得过一次MVP，再获奖就是第二次了。他的历史地位会比杨瑞前世更高，如果能获得一次总冠军的话。

　　不过小牛首轮还是有危险，勇士没进季后赛，他们要面对的是拜伦·戴维斯所在的灰熊。杨瑞前世那次黑八奇迹就是戴维斯带队，他是小牛的苦主。

　　詹姆斯获奖的呼声很高，他今年才22岁，得奖就会创造纪录，成为NBA最年轻的常规赛MVP得主。

　　在此之前，“最年轻MVP”属于“碎骨机”韦斯·昂塞尔德，就是后来在奇才当经理很失败的那个家伙。在1968-69赛季，年仅23岁零9天的昂赛尔德当选为MVP。

　　倒霉的人是鲁迪·盖伊，本赛季场均只有7.6分3.2篮板，前世他数据没这么低过，和詹姆斯位置重叠，他要悲剧了。


第五百九十章 庆祝胜利，不负众望

　　东部2-8名是老鹰、魔术、猛龙、热火、公牛、凯尔特人、奇才。

　　9-15名是步行者、活塞、篮网、76人，山猫、尼克斯、雄鹿。

　　尼克斯没能摆脱垫底的厄运，菲尔·杰克逊继续遭到质疑，本华莱士离开后，尼克斯的防守更差了，进攻同样糟糕。

　　山猫只排名倒数第三，新加入的探花亚当·莫里森太水，德隆·威廉姆斯也打的不怎么样，场均只有14.7分6.8助攻。作为一个二年级新秀，数据看起来还不错，但是和杨瑞前世完全没法比。

　　德隆想要发挥威力，有几个必要条件。一是他必须掌控球权，接球出手不是他的强项；二是必须有队友打挡拆，拉开空间。和奥卡福这种蓝领中路配合是只挡不拆，德隆会在禁区附近遭到包夹。

　　在爵士时，奥库、布泽尔拉出去掩护，没有球队能随意包夹德隆，分球给队友就是机会。在山猫，他想得分要艰难得多。

　　活塞进入了重建期，阿兰·休斯顿退役了，外线实力大幅下降，桑德斯没能比杰夫·范甘迪做的更好。

　　篮网不进季后赛，是因为肯扬马丁重伤报销，马丁已经沦为了联盟的超级烂合同。

　　常规赛各项数据王出炉。

　　科比场均28.6分如愿拿下了得分王，生涯第四次追平了艾弗森。

　　排名第二的是阿里纳斯，28.4分。“大将军”为了争得分王，斯塔达迈尔和贾米森两人的球权都减少了。赛季中奇才一度出现更衣室矛盾，斯塔达迈尔受不了阿里纳斯，表明了夏天要离开球队，可以先签后换。

　　篮板王被森林狼的加内特得到，场均12.8个。

　　纳什蝉联助攻王，场均10.3次。

　　掘金马库斯·坎比蝉联盖帽王，3.3个。

　　抢断王被尼克斯的拉里·休斯获得，场均2.3次。不过没人觉得休斯防守好，尼克斯根本就不会赢球。

　　所有球队放假两天，4月19日，杨瑞请了一群朋友到别墅开派对，不是庆祝湖人连续三年常规赛战绩出色，反正今年的最佳教练评选也没他什么事。他要庆祝的，是斯嘉丽·约翰逊的胜利。

　　因为家里有事，斯嘉丽3月初回纽约住了段时间，昨天她回到了洛杉矶，杨瑞见到她后，有些不敢相信这个惊人的事实。

　　他看了又看，终于可以肯定，斯嘉丽真的瘦出了下巴。饶是他多年做主帅练就的沉沦心机，都在刹那间被击的粉碎，露出了欣喜若狂的表情。

　　哈哈哈哈，斯嘉丽的身材终于不像球了！

　　杨瑞激动的泪流满面，双膝跪地，张开怀抱。

　　BGM：Love is the moment，卡嘎多可那，可孙干，hi几苏噢搜，恰哭多oh拉……

　　斯嘉丽终于有了一点前世“黑寡妇”的影子，这样的大事，他怎能不开心？怎么能不流泪？（你还敢更羞耻点吗？）

　　过年的时候杨瑞送了斯嘉丽贵重礼物，她一感动，当晚差点上演逆推，虽然最终没能得逞，但也一屁股坐的杨瑞腰疼了好几天。

　　杨瑞这段时间压力太大了，不敢想象楚大侠是怎么和沈殿霞结婚，并生出个女儿的。

　　斯嘉丽经过“减肥王”的训练，体重已减到了135斤。以她的身高来说还是超重，但人看起来已经挺漂亮了。

　　斯嘉丽胳膊、大腿还有腰都不算粗，胸和屁股上的肉却还在，说白了就是前凸后翘，丰乳肥臀。卡戴珊一家现在都纳闷，斯嘉丽看起来很像是她们家族的人，但是以前在医院没抱错过孩子啊……

　　这次斯嘉丽回来，压力到了斯坦娜和妮娜一边，她俩都瘦，只有长腿，没有大胸。

　　她俩也有值得庆祝的事。

　　《暮光之城》已经拍摄完毕，过程非常顺利，杨瑞看了剧照和片段，非常满意。票房未必会比前世原版高，因为剧情没多大变化，但是颜值比前世高多了，今年年底，妮娜很可能就会火遍全球。

　　原作者看过剧照和片场照后同样很满意，表示这就是她心目中的暮光之城。妮娜平时很爱笑，但在电影中皱眉头，摆出一副我很忧郁的样子，她也能做得到。

　　《生化危机4》正式立项，写好了剧本，爱丽丝和里昂都是主角。爱丽丝就像游戏里的艾达王，这一点粉丝们都能接受，爱丽丝也是红裙，大长腿，只不过变成了欧美人设定。

　　艾达王如果是华裔美国人设定不好找演员，前世《生化危机5》找李冰冰演的，和米拉站一起显得太小鸟依人了，没有半点女王气质。身高合格的人是林志玲，可她一开口肯定出戏，还是《富春山居图》比较适合她。

　　21日，季后赛首轮开战，又是洛杉矶德比，湖人轻松横扫晋级。

　　进入季后赛后，科比变的无私了一些，湖人进攻更加难防，场均赢快船37分。

　　第二轮，湖人4比0横扫了太阳。小奥尼尔因伤缺席了系列赛，太阳内线防守一塌糊涂，靠新秀约什·布恩根本没法阻止姚明得分。外线比拼，湖人攻击力胜出一筹。

　　就连1号位太阳都没有明显优势，杨瑞偶尔也让埃利斯客串控卫，他在反击时对上纳什，总有办法突破。

　　常规赛的奖项都评选出来了，湖人在个人大奖上一无所获，骑士成为最大赢家。

　　太阳巴博萨成为了最佳第六人。

　　开拓者的罗伊拿下了最佳新秀。

　　进步最快球员是骑士控卫莫威廉姆斯，他已经成为了詹姆斯最得力的助手，并入选明星赛。国王凯文·马丁排名第二，场均20.2分4.3篮板2.2助攻，输在了球队战绩上。

　　最佳教练被骑士队的迈克·布朗得到。

　　最佳防守球员是特大冷门，联盟不知道出于什么目的，把这个奖给了马库斯·坎比，掘金首轮就被马刺横扫出局，他大概是联盟最水的最佳防守球员。

　　实际上，没有坎比，掘金的防守更好，至少能防好挡拆，压低对手的远投命中率。坎比就是在禁区附近等着抢篮板和盖帽，对手外围投三分他不愿换防出去，让队友轮转换位。

　　坎比入选了最佳防守一阵，也有不小的争议。

　　争议最大的还是加内特，他再次入选了防守二阵，森林狼只排名西部第13名，他的数据似乎可以让人们忘记战绩，有洗脑的功能。

　　霍华德生涯首次入选最佳防守阵容，数据、战绩比坎比好，只有盖帽稍逊，进了二队。

　　常规赛MVP被詹姆斯得到，他场均拿下准三双，战绩东部第一已经足够了。詹姆斯也不负众望，带队过了季后赛前两轮，和老鹰队在东部决赛相遇。

　　姚明也有收获，数据下滑，依旧入选了最佳阵容一队。

　　奥尼尔这赛季彻底堕落了，缺阵42场，场均17.3分7.4篮板2助攻，连最佳三阵都没混上。

　　联盟总不能让蓝领中锋霍华德排在姚明前面，只能选他了。

　　斯塔达迈尔数据不错，一直在闹转会，造成了不好的影响，只混了一个三阵。


第五百九十一章 再次横扫，生涯巅峰

　　第二轮西部牛马大战打的很激烈，小牛4比3获得了胜利。

　　杨瑞和球员们一起观看了比赛，得出结论，马刺之所以打球脏，很大程度是主教练波波维奇的缘故，有些恶意犯规是他刻意安排的。

　　在杨瑞前世，2007季后赛马刺和太阳队也打的很激烈。第四场比赛曾出现过一个颇具争议的镜头。当时还有18.2秒，纳什接球后快速起动，奔向球场右侧边线，一个高大的身影逼向了太阳核心，正是“关键先生”霍里。谁都知道霍里必须犯规，但谁能想到这规犯得是如此离谱？

　　当纳什欲从霍里左侧突破时，这位老将二话没说，直接肘、胯并用，将纳什撞得从场内飞了出去，如果不是有广告牌挡着，纳什飞多远还很难说。

　　霍里的恶意犯规成为了比赛的转折点，冲进场内的斯塔达迈尔和迪奥被禁赛一场，霍里被禁赛两场。这样，马刺只付出了一个霍里，就让太阳在天王山之战缺席两员大将，趁机赢下了比赛。

　　现在霍里人在骑士队，波波维奇安排了边缘人内线奥伯托来完成这个任务，在末节比分焦灼的情况下撞飞了贾森·特里。

　　不过，小牛并没有让马刺如愿。因为小牛队里是一群和平主义者，斯塔克豪斯都不在，没有引发冲突。小牛获得两罚一掷机会，锁定了关键第五战的胜利，并最终赢下了系列赛。

　　西部决赛，小牛对阵湖人体力又处在劣势，头两场被湖人用跑轰战术玩死了。

　　姚明首节打5分钟就被换下休息，第二节出场带替补，另外四人是埃利斯、琼斯、卡波诺、奥多姆。

　　三人拉开，姚明和埃利斯打挡拆，小牛不好包夹。埃利斯速度快，能持球过掉丹皮尔，克罗希尔。包夹埃利斯，他传给姚明或其他队友，能创造投篮机会。

　　回到主场的小牛靠诺维斯基、特里、约什·霍华德三叉戟发挥扳回一局，之后连输两场，和上赛季一样1比4被淘汰。

　　东部决赛第二天也决出了胜负，骑士4比2淘汰老鹰，詹姆斯第一次进季后赛，就一路黑马打进了总决赛。

　　联盟宣传起到了很好的效果，詹姆斯被包装成了不逊科比的超级巨星，本次总决赛首场收视率远胜上赛季，球迷们都很期待球星飙分。

　　然而，飙分这种事并没有发生，湖人首战106比76无情的打爆了骑士。

　　詹姆斯出场40分钟，16投4中，三分球6中2，罚球4中4，只得14分7篮板4助攻。他完全受困于湖人的联防，没法持球突入篮下，他的威力就下降了许多。

　　伊戈达拉、拉希德、奥多姆三人重点照顾詹姆斯，外围保持距离防突不防投，禁区内包夹，迫使他传球，外线靠轮转。

　　杨瑞对莫威廉姆斯知根知底，在他投篮最准的三个点重点跟防干扰，逼迫他到不准的位置出手。

　　当小莫靠内线侧面无球掩护跑位，湖人内线换防也很积极。“大Z”伊尔戈斯卡斯的弱点是速度缓慢，掩护后很少空切，让湖人球员有足够时间完成轮转。

　　第二战，杨瑞又减少姚明首节出场时间，让他第二节带替补，轻松压制了骑士，哪怕詹姆斯不休息，也防不好挡拆。

　　湖人103比86获胜，总比分2比0领先。

　　两场过后，湖人唯一的争议来自内部，很多人说姚明是伪首发，上赛季抢了科比的MVP，今年科比连续两场30+，基本锁定了FMVP。

　　杨瑞接受采访做出解释：“骑士内线一般上双塔，速度慢，进攻是外线投篮为主，姚明带替补，对手会更难受。”

　　总决赛的战果说明了一切，姚明场均打28分钟，16分8.5篮板2.3助攻数据的确不好看，但湖人全队多点开花，五人场均得分上双，4比0轻松横扫骑士，场均赢21分。

　　骑士没有一场比赛得分破百，詹姆斯的表现一塌糊涂，投篮命中率35.5%，三分20%，罚球68.9%，场均出手22.5次只能得22分……

　　最后一战，詹姆斯30投10中，三分球7中2，罚球6中2，得到24分6篮板10助攻。

　　即使如此，詹姆斯还是获得了媒体的赞美，理由是他还年轻。

　　科比场均32分5篮板4.5助攻2抢断0.5盖帽，45.2%的投篮命中率，38%的三分命中率，顺利拿下了总决赛MVP。

　　这次总决赛，姚明的表现没法和科比相比。数据不是关键，姚明也不是每赛季都要争核心，他的目标上赛季已经达到了。

　　所以，赛后姚明还是很开心，接受采访表示：“我就是听杰瑞安排打球，我认为数据不重要，关键是湖人连续三年横扫夺冠，建立了王朝。只要控制出手球队能更容易赢球，我乐意这么做。”

　　中国球迷并不满意这个回答，他们都希望姚明是湖人队的第一核心；这时，网上也有很多科密出来冷嘲热讽姚明抱科比大腿，上赛季抢MVP。

　　还有说杨瑞抱科比大腿的人，他执教水平一般，只会靠球星。

　　这种人未必是科密，更多是故意挑拨，湖人王朝建立的太容易，希望湖人解体的人也越来越多了。不解体，湖人下赛季很有可能完成四连冠，现代篮球取得四连冠，要比凯尔特人在8支球队中完成8连冠要难得多。

　　杨瑞获得了个人第七枚冠军戒指，距离“红衣主教”奥尔巴赫又近了一步。

　　科比生涯第四冠，也追近迈克尔乔丹，很多科密们因此达到了生涯巅峰，怼所有人的球迷，要证明科比是NBA最好的球星，超越乔丹是迟早的事，嚣张的态度已经激起民愤。

　　比杨瑞前世，科密这时只能拿科比的81分说事，直到2010年科比又获得两连冠，才开始嚣张起来。现在时间提前，科比同样拿了一个常规赛MVP，两个FMVP，科密们已经不可阻挡了。

　　两天后，洛杉矶又举办了庆祝游行，这时杨瑞已经感受不到乐趣所在，夺冠对他而言变成了一种常态。

　　在发表感言的时候，杨瑞照例做出了下赛季继续夺冠的承诺。

　　球员们发表感言时，杨瑞重点关注着几个自由人的态度，全都话中有话，他们感谢球迷，感谢队友，但都没有表态一定留在洛杉矶，继续征战。主持人问到留队话题时，他们也都选择敷衍过去。

　　杨瑞看出苗头，这些合同到期的人都要走了，就算边缘人卢克·沃顿，只要有其他球队愿意要他，也不会留在湖人。

　　在湖人，沃顿真的没有出头之日，各个位置都有比他出色的球员压着，已经拿下了三连冠，球员们都会有更高的追求。今年夏天湖人还有两个首轮选秀权，再签来潜力新人的话，杨瑞更不会培养沃顿了。

　　另外，佩顿这种拿到冠军再无遗憾的老将，肯定会退役，夏天，湖人阵容要换血了。


第五百九十二章 塞翁失马，焉知非福

　　休息了几天，杨瑞给了经理库普切克一份名单，圈定四候选人，两个首选，两个备选。这次他留在洛杉矶休假，不去纽约现场了。

　　湖人队手握三个选秀权，一个是魔术的第26顺位，一个是自己的30顺位。

　　中国媒体纷纷预测今年湖人会选什么人，易建联和孙悦都参加选秀，易建联顺位靠前不可能加盟，但孙悦还是有可能的。

　　有姚明在，杨瑞当然不可能再选择孙悦，要是一支球队有两个中国球员，联盟肯定不会捧湖人，斯特恩希望开阔中国市场，却不希望联盟最强球队是中国人的球队。

　　上赛季杨瑞让姚明减少出手，正合斯特恩的心意，科比追赶乔丹的脚步会让联盟利益最大化，而不是又出现一个奥尼尔，压制的科比想走人。

　　姚明做二当家，对所有人都有好处，他刷一次MVP联盟可以接受，再多就不行了。

　　杨瑞也不会选择马克·加索尔，小加索尔掉到第二轮，除了体重因素以外，还和他没法立即加盟有关。2008年小加索尔加入，杨瑞都准备走了，选这货来干什么？和姚明抢出场时间或者取代姚明吗？

　　两人都是只能打中锋，不好分配出场时间，让小加每场只打15分钟也是浪费。

　　杨瑞还没想好将来去哪里，但无论选择哪队，他都不希望湖人无敌。要是他离开了，湖人再没法夺冠，会显得他执教水平更高。

　　这次选秀，湖人需要的是后卫和大前锋，在球员离开后作为补充，球员去处又和杨瑞前世有了很大变化。

　　尼克斯队居然抽中了状元签，当菲尔·杰克逊宣布状元签选中中锋格雷格·奥登的时候，纽约球迷集体起立鼓掌，久久不停。

　　奥登的名气实在太大了，还没进联盟，就已经被称为“大帝”，专家看好他未来可以统治联盟。据说他拥有张伯伦的身体素质、天钩的柔和手感、大鲨鱼的转身技巧、大梦的篮下脚步、木桶伯的盖帽天赋、拉塞尔的防守韧性。

　　可惜，他还拥有布兰登·罗伊一样脆弱的膝盖，一张看起来临近退休的老脸……

　　尼克斯交易尤因时就已经被诅咒了，后来交易了姚明，更是诅咒加深，现在选了奥登，如果连续报销，不知杰克逊接受采访时会是怎样的表情。

　　在杨瑞前世，奥登这个人是NBA最大的悲剧，他就是不停的报销，做手术，再报销，再手术，一直没能兑现自己的天赋，在NBA总共打了105场比赛。后来他去中国CBA淘金失败，28岁黯然退役。

　　超音速榜眼签选择了凯文·杜兰特，这是最正确的选择。

　　雄鹿探花签选中了内线艾尔·霍福德，有他和巴格纳尼搭档，下赛季雄鹿内线实力不弱。

　　勇士遗憾没能抽中前三名，第四顺位选择了控卫迈克·康利。这是个攻守俱佳的后卫，球风无私，关键时刻不手软，风格类似于比卢普斯。

　　夏天无论如何勇士都要送走弗朗西斯，就算换不回好球员，能清理薪金空间也好。

　　山猫5顺位选择了前锋杰夫·格林，3、4号位摇摆，得分能力不俗。

　　森林狼第6顺位选择了易建联。

　　电视机前的中国球迷全都失望了，这个结果让人非常意外，居然是去明尼苏达那个苦寒之地？！而且，易建联身高213CM，体重115公斤，模板是保罗·加索尔，打球风格和加内特明显重叠。

　　网上立即有球迷发帖留言，对易建联的未来表示担忧。

　　“阿联去森林狼的话训练都得悠着点，打太好有可能挨揍。”

　　“不是吧，森林狼这是什么选择，难道让易建联去打替补吗？就算森林狼经常有垃圾时间，加内特一场都打40分钟，难道要让他改打中锋？”

　　“应该会有交易吧，去哪里也不能去森林狼啊。”

　　没人看好易建联在森林狼会有好的发展，易建联带着帽子上台，笑容也有点苦，他不知道怎么和加内特共存。

　　只有杨瑞觉得易建联走运了，虽然地理位置不太好，但森林狼是个刷数据的好去处，有了数据，未来才有可能获得大合同。

　　他猜到了一件事，森林狼管理层决定在夏天送走加内特了，就是不知道还会不会选择和凯尔特人进行交易。

　　雷阿伦提前一年加入了绿军，球队连续两年打进季后赛，上赛季还进了第二轮。

　　凯尔特人内线并不弱，艾尔·杰弗森场均16分11篮板1.3助攻1.5盖帽，投篮命中率51.4%；队里上赛季还交易来了出色的内线蓝领肯德里克·帕金斯。

　　雷阿伦、皮尔斯、艾尔·杰弗森组成的三叉戟实力不俗，已经证明实力的前提下，凯尔特人管理层还会进行大交易，用半支球队换来连续两年带队垫底的加内特吗？

　　无论如何，只要加内特走了，对易建联来说就是好消息，下赛季肯定能获得很多球权。

　　塞翁失马，焉知非福？

　　开拓者只是第七位，比杨瑞前世差多了，他们却选中了中锋乔金·诺阿，一个比奥登有前途的蓝领。开拓者经理皱着眉头，不怎么开心，这是无奈的选择，他们想选的人是奥登、霍福德，殊不知已经逃过一劫。

　　布兰登·怀特是个瘦高的大前锋，不适合与阿尔德里奇搭档，他们只能选诺阿。

　　第八位，76人选择了怀特，增加内线深度。

　　第九位，火箭选了中锋斯宾塞·霍伊斯，他们现在想交易埃迪·库里，但很难送走。

　　第十位，篮网选中摇摆人科里·布鲁尔。布鲁尔掉到这个顺位，篮网觉得是捡到大便宜了。他有着超长的手臂，防守端颇为强悍，可从1号位防到5号位，具备后卫的速度、摇摆人的弹跳、前锋的身高，缺点是投篮较差。

　　今年是被低估的一届选秀，10名开外也有不少出色的球员。

　　国王选中了赛迪斯杨，活塞选中了罗德尼·斯塔基，步行者选中艾尔·索顿，奇才选中了尼克扬。

　　快船选了加瓦利斯·克里坦顿，在杨瑞前世，这是个超级问题球员，打球没实力，脾气异常火爆。

　　克里坦顿出名是因为和阿里纳斯携手制造了2009-10赛季NBA著名的更衣室“持枪门”，让奇才队元气大伤。两人在更衣室里发生不和，持未上膛的手枪互指。

　　事情曝光之后，大卫斯特恩最终决定，对两人处以禁赛整个赛季剩余全部比赛的处罚。

　　这还不算什么。2011年8月，克里坦顿被控枪杀22岁的朱莉安·琼斯，后者是4个孩子的母亲。根据亚特兰大警察的调查，琼斯并不是克里坦顿的袭击目标，克里坦顿原本是瞄准一个曾抢劫过他的人，但枪法太烂误伤到了琼斯，后者被打中腿部，在手术过程中死亡。

　　最终，克里坦顿被判入狱23年。

　　贝勒爷继续保持着自己的神眼光，选了个杀人犯……

　　尼克斯交易来23号选秀权，选中威尔森·钱德勒，这是个不错的新秀。

　　太阳选中了西班牙得分后卫费尔南德斯。

　　终于轮到湖人队，库普切克上台，宣布选择了控卫阿隆·布鲁克斯。


第五百九十三章 纯属奇葩，一个不留

　　在杨瑞前世，阿隆·布鲁克斯被火箭选中，被称为“黑豆”，是中国球迷非常熟悉的控球后卫，特点鲜明。

　　他是这届新秀中速度最快的，弹跳力也很好，180CM身高能轻松空接扣篮。而且，他还有着出色的投篮手感，三分能力不俗。

　　他掉到这个顺位，是因为个头矮，对抗能力太差，球探普遍认为他会是防守漏洞。

　　杨瑞没指望布鲁斯克防守，他是想在某一时间段，派上布鲁克斯和路易斯·威廉姆斯的双后卫，或者布鲁克斯和埃利斯一起带替补，那样湖人反击会有多快？

　　布鲁克斯体侧四分之三冲刺跑3.2秒，据说大学里他参加运动会跑过百米，最佳成绩是10秒24，虽然有当天顺风因素在，但在NBA绝对属于顶尖。

　　在杨瑞前世，2009-10赛季，布鲁克斯砍下19.6分2.6篮板5.3助攻0.8抢断，投篮命中率43.2%，三分命中率39.8%，当选了进步最快球员。这象征着普通球员进化到明星或者准明星，奖杯还是有点份量的。

　　布鲁克斯堕落是从被吉诺比利垫脚开始的，10-11赛季刚开始不久他就受伤，复出后手感就不行了，地位被洛瑞取代，中期被交易去太阳换了德拉季奇。

　　现在只要安排特定战术，布鲁克斯完全可以像博伊金斯那样做个奇兵，替补抢分。杨瑞签他是准备以防万一，路易斯·威廉姆斯和蒙塔·埃利斯下赛季都是限制自由人，很可能有球队溢价挖人。

　　杨瑞的备选目标是阿隆·阿弗拉罗，可以培养成一个还不错的3D球员，但队里有科比、伊戈达拉、埃利斯等人，他加盟湖人只能做边缘人，太浪费了。

　　下一位猛龙选了阿兰杜·塔克，一个杨瑞不认识的人。

　　28位，老鹰选中了阿弗拉罗，又一个不错的替补，老鹰内外线都有很强的球星，只要安排合适的战术，他们很可能称霸东部。

　　30顺位，杨瑞选择了大前锋卡尔·兰德里。

　　这也是中国球迷熟悉的人，被火箭队从超音速交易来的即战力。

　　兰德里大学时表现的非常好，在与奥登对抗时都得到了16分3篮板，他在低位有技术，可以拉出去中投。在普度大学，他场均得到18.9分7.3篮板，入选了十大联盟最佳阵容。

　　掉到首轮末尾，是因为球探认为兰德里有两个严重问题，身高和伤病隐患。

　　普度大学为兰德里报的资料是201CM大前锋，这简直就是坑他，因为后来在火箭训练营，经理莫雷发现兰德里真实身高穿鞋接近207CM。而且他的膝伤也不像大学方面说的那么严重，敢于跑跳，运动能力不俗。

　　新秀赛季，兰德里出战16.9分钟，在火箭能砍下8.1分4.9篮板0.5助攻，投篮命中率高达61.6%，比姚明还高。

　　第三赛季，因为姚明报销缺阵，他出场时间增加到27.2分钟，为火箭打了52场比赛，只有1场首发，场均16.1分5.5篮板0.8助攻0.9盖帽，投篮命中率54.7%，罚球命中率83.9%。如果不是他被交易到了国王，后期打的首发，那个赛季八成要成为最佳第六人。

　　兰德里的弱点是攻强守弱，作用单一，只能得分，防守较差。他接球就是终结进攻，投篮或者冲击篮筐，几乎没有助攻。09-10赛季他为国王打了28场，出场37.6分钟，18分6.5篮板0.9助攻。他打这么久助攻不到1个，纯属奇葩，比尼克杨还独。

　　杨瑞愿意选兰德里，因为湖人不需要他传球，替补能得分就足够了。

　　第二轮也有几个强人，超音速选中了“大宝贝”格伦·戴维斯，开拓者选择了麦克罗伯茨，这两个内线实力都不错，能拉开投篮，也有力量。

　　76人队选中了孙悦，不知道能有什么发展。

　　小牛队让杨瑞大吃一惊，因为他们选中了西班牙中锋马克·加索尔。

　　小加索尔未来是能入选全明星的超级中锋，海伍德不在了，丹皮尔太烂，小牛管理层想选个肉盾中锋以防万一，担心伤病困扰。这时，他们根本不知道捡了多大的便宜。

　　小加索尔位置靠后，也是因为有合同在身，还得在欧洲打一年。他和兰多夫都能搭档的很好，和诺维斯基肯定没问题。

　　公牛也选了一个还不错的中锋阿隆·格雷，后面没有什么强人了。

　　选秀日当天没有大交易发生，库普切克和杨瑞商量了后续的工作。什么人要放走，什么人要留。

　　杨瑞说：“自由人一个不留，全都放走就行了。”

　　“包括迪奥？他上赛季打的很好，我认为中产留下他很划算。”

　　库普切克的眼光不错，迪奥签中产当然很划算，但杨瑞认为意义不大：“他都有三枚戒指了，赢球欲望不会太强。如果没有米尔萨普，留下他当然是个明智的选择。现在我们内线有的是能打的人。”

　　湖人内线人才济济，如果迪奥不走，米尔萨普就没法上位，兰德里这个进攻能力很强的前锋也难有出场机会。

　　奥多姆已经表态会留队，因为他知道拉希德要跳出合同，下赛季他能获得更多出场时间。而且奥多姆喜欢洛杉矶，不想去小城市发展。

　　查克·海耶斯进攻糟糕，也能客串4号位。湖人肯定会执行他的第二年合同，这个肉盾太便宜了，再想找个肉盾替补来，哪怕移动速度慢的老将都比他贵。

　　库普切克问：“好吧，那达蒙琼斯呢？还有卡波诺，他们都是出色的投手。”

　　“不留了，这两人防守都不好，吉布森能代替琼斯，他们风格相似。至于卡波诺，我觉得他就值底薪。”

　　卡波诺联盟第一的三分命中率是实打实的，会有球队对他感兴趣，给他较高的薪水，湖人就算想留也留不下，大部分球队的经理都是凭数据来签人。

　　很多球迷都对一件事感到奇怪，为什么NBA大部分球队的经理看起来都很不靠谱，会签些一看就垃圾的合同呢？

　　因为NBA经理一部分是退役的球员，老板以为这样的人懂篮球，会做出正确的决定，实际上恰恰相反。篮坛战术发展很快，老球星们的思想大都已经过时了，有些人却把自己打球时一些东西当真理，运作起来自然适得其反。

　　还有一部分是擅长球队运营、赚钱的经理，根本不懂篮球。球队如果请了这样的人，很难夺冠。比如火箭的新经理莫雷，这个人迷信数据，搭配阵容就是找性价比高的，根本不管球员们搭档起来是否合理。

　　库普切克懂球，还愿意和教练多交流，是个难得的好经理。

　　他微笑道：“签下两个新秀，我们还是少几个人，你在自由市场里有引援目标吗？”

　　“我研究一下，明天会给你提供一份名单的。”


第五百九十四章 阵容换血，新14人

　　7月长滩夏季联赛，布鲁克斯表现惊人，多次上演神出鬼没的传球和全场一条龙的快攻，场均贡献21.4分5.4助攻，荣膺夏季联赛最佳新秀。

　　兰德里表现逊色许多，完全不在状态，场均只有12分6篮板，投篮命中率也只有45%。

　　杨瑞对兰德里有信心，只是这次带队打季前赛的助教斯科特·布鲁克斯太喜欢快攻，几个外线能跑多快跑多快，很少挡拆，内线球员不好发挥。

　　自由市场开启，立即出现了几笔大交易。

　　开拓者队送出了大前锋扎克·兰多夫，从勇士队得到了史蒂夫·弗朗西斯和科特·托马斯，勇士明显赚大了。开拓者的目的是送走更衣室不安定因素，只要兰多夫留在队里，罗伊就不能成为老大。

　　罗伊、阿尔德里奇都很老实，管理层担心兰多夫把他们带坏了。

　　另外，勇士还用特洛伊·墨菲和后卫基斯·迈克里奥德打包，换回了篮网的斯蒂芬·杰克逊。

　　网队现在内线是两个玻璃人，科斯蒂奇打了26场就赛季报销，马丁更干脆，打了三场就赛季报销，球队正式进入了重建期。

　　活塞与公牛受限制自由球员诺西奥尼签下了一份5年3800万的长约，挖人成功。公牛的薪金空间被锁死，没办法高薪留人了，下赛季他们的实力下降，退出了争冠行列。

　　太阳用一份全额中产合同挖到了鲍里斯·迪奥，比杨瑞前世续约迪奥便宜许多。

　　格兰特·希尔合同到期，大幅降薪续约了太阳两年，太阳还把新选中的后卫费尔南德斯和詹姆斯·琼斯交易到了开拓者，换了一部分现金，空出薪金空间。

　　太阳实力略微提升，但透支了未来，费尔南德斯攻击力不俗，能突能投，虽然实力不如拉加·贝尔，也能成为不错的角色球员，琼斯更是出色的三分投手。

　　魔术和超音速先签后换，用理查德·杰弗森换了超音速前锋拉沙德·刘易斯。

　　超音速多年西部垫底，刘易斯没有签下超级高薪长约。魔术管理层选择交易，是因为杰弗森和特克格鲁两人位置有些重叠，让特克格鲁打替补太浪费。

　　交易后，魔术顺利完成了与德怀特·霍华德的续约，提前签下了5年顶薪。

　　杰弗森三分并不出众，教练霍林斯认为刘易斯加盟，魔术会更强，事实也的确如此。

　　小牛三年1500万美元签下了老将斯塔克豪斯，价格不高。在奇才队时，斯塔克豪斯完全沦为了替补，上赛季场均不到10分，身价暴跌便宜了小牛。

　　快船两年合同签下了卢克·沃顿，沃顿并不是很想离开洛杉矶。

　　达蒙·琼斯3年合同自由加盟了骑士，到詹姆斯身边做帮手，这是个聪明的选择。

　　拉希德·华莱士跳出合同，4年3300万合约加盟了活塞，看起来不算太大，但拉希德已经33岁，而且不剩多少进取心了，活塞这笔买卖不划算。

　　猛龙两年600万签下了三分王卡波诺，以前猛龙队投手最多，现在他们缺投手。

　　加上老将佩顿退役，湖人一下子走了6个人，和两名首轮新秀签约也只有11人，至少得再补充三个名额。

　　想抱大腿争冠的老将很多，其中德里克·费舍尔不甘心在爵士打替补，想要回到洛杉矶。

　　但是杨瑞拒绝了，费舍尔没有潜力可挖，前世值得称道的是他的“大心脏”。湖人三个控卫都能投三分，两个还擅长突破和跑轰，难道就为最后一投，签第四个控位？

　　被拒绝的费舍尔神奇的留在了爵士队。

　　在杨瑞前世，2007年夏天，费舍尔表示因为自己11个月大的女儿患上了癌症需要手术，希望爵士能与自己解除合同，从而能让他专心于照顾自己的女儿，暂时告别NBA。为了离开爵士，费舍尔曾说过“生活对我来说比篮球更重要”的豪言，不过在离开盐湖城之后，这位老将很快和湖人签了一纸三年合约。

　　现在和湖人没谈拢，他干脆不走了，要给女儿到洛杉矶治病，加盟快船不就行了？快船肯定欢迎他，但费舍尔显然看不上快船。至于女儿，大概还没有巴恩斯的老婆吸引他……

　　想来抱腿的还有黄蜂前扣篮王戴斯蒙德·梅森，愿意降薪加盟。杨瑞直接表示让他滚蛋，不只是他曾掀翻姚明，还因为这货脑子一根筋，只知道考身体打球，投篮一直没进步过，湖人不需要这种风格的人。

　　那次梅森和姚明的冲突就可见其球商低下，被封盖了两次，第三次他还是坚定的抱着篮球冲向篮筐，视死如归。在杨瑞前世，他10年职业生涯总共投中66个三分球，命中率26%。

　　安芬尼·哈达威，克里斯·韦伯想来湖人，也被杨瑞拒绝，两人都已经打不动了，来了就是吉祥物。

　　湖人的第一签，2年1000万挖来了詹姆斯·波西，第二年球员选项。上赛季在热火场均7.7分5篮板1.3助攻。

　　这是杨瑞的要求，波西在热火没拿到总冠军，只是数据还凑活，价格不算太高，是个出色的3D球员，做2、3号位替补实力强过沃顿。

　　杨瑞把波西找来是以防万一，在他前世，波西在2008年总决赛中表现非常出色，帮助凯尔特人获得了总冠军。现在杨瑞用冠军吸引他到了湖人，削弱了竞争对手的阵容。

　　由于拉希德·华莱士跳出合同，湖人空出一千万薪金空间，全队只有三个高薪球员，得以顺利完成这笔签约。

　　这笔交易非常及时，因为绿军已经找波西经纪人谈过，但是加内特并没有加盟绿军，湖人看起来更接近总冠军，所以波西没考虑波士顿。

　　接着，湖人底薪签下了老将埃迪·琼斯，他的状态也严重下滑，临近退役，上赛季场均7.7分3篮板1.7助攻。

　　琼斯回到巅峰时效力过的湖人队，就像是落叶归根。球队不需要他做太多事，传授点经验给年轻球员，定点投三分就行。

　　湖人最后底薪签了奥斯汀·克罗希尔，有十年NBA经验，能投三分球，有力量的内线。上赛季他为小牛队效力，常规赛场均3.7分3篮板，季后赛表现稍好，5分2篮板，75%的三分命中率，每场能命中一球。

　　克罗希尔到湖人就是做边缘人，只是垃圾时间上场打打，不需要有多强的能力。

　　至此，湖人下赛季14人名单已经确定了。

　　中锋：查克·海耶斯、姚明、克罗希尔。

　　大前锋：拉马尔·奥多姆、保罗·米尔萨普、卡尔·兰德里。

　　小前锋：安德烈·伊戈达拉、詹姆斯·波西、埃迪·琼斯。

　　得分后卫：科比·布莱恩特、蒙塔·埃利斯。

　　控球后卫：丹尼尔·吉布森、路易斯·威廉姆斯、阿隆·布鲁克斯。


第五百九十五章 绿军威胁湖人，华妃大战甄环

　　8月1日，凯尔特人和森林狼还是进行了大交易。

　　绿军经理安吉想过和奇才进行交易，挖更年轻的阿玛雷·斯塔达迈尔，不用花费太多代价就能成功，因为小斯和奇才，和阿里纳斯都已经闹翻了。

　　但是，小斯是公认的攻强守弱型球员，只靠进攻很难夺冠，考虑后，绿军还是把目标定在了加内特身上。哪怕森林狼战绩很烂，加内特的实力还是被人们认可。

　　森林狼送出加内特，从凯尔特人换回了艾尔·杰弗森、莱恩·戈麦斯、杰拉德·格林、西奥·拉特利夫、塞巴斯蒂安·特尔菲尔和2009年的首轮选秀权以及一部分现金。

　　表面看一换多很恐怖，其实真正有用的就一个杰弗森，其他球员都有缺陷，拉特利夫重伤几次后已经打不动了，纯添头。

　　在杨瑞前世，这笔交易后，森林狼许多年都打不进季后赛，被硬特密们津津乐道。

　　看到没有？没了加内特，森林狼就是不行！

　　说的就好像加内特在时，森林狼行过似得……

　　凯尔特人三巨头组成，绿军球迷都兴奋了。他们都处于巅峰尾巴，只是单打，都能击败很多球队。

　　加内特上赛季的表现看，还是攻防两端无所不能的“狼王”，有不俗的单打能力，能高低位策应、能持球无球，中距离跳投精准。防守端他属于全局掌控者，盖帽，防挡拆，抢篮板样样精通。

　　皮尔斯是负责持球进攻的人，人称“进攻万花筒”，面框突破技术娴熟，后撤步跳投、急停跳投、无球接球跳投，让人防不胜防。

　　雷阿伦也不是省油的灯，除了顶级的无球跑位，接球投篮外，也有一定持球进攻能力，擅长侧面三威胁打法。

　　角色球员方面，埃迪·豪斯、德隆蒂·韦斯特、斯卡拉布莱恩能拉开吸引防守，保证三分火力；托尼·阿伦、莱昂·鲍维、帕金斯防守卖力。

　　今年球队还多了个“大宝贝”格伦·戴维斯，唯一就是少了波西。

　　蝴蝶效应出现了，由于雷阿伦是自由加盟凯尔特人，韦斯特没有被交易到超音速，1号位隆多可能都只是打替补。

　　韦斯特失去了到骑士做太上皇的机会，让绿军外线更强了。

　　下赛季绿军肯定能威胁到湖人。东部强队也多了起来，魔术、骑士、老鹰阵容都不差。

　　西部虽然没有进行大交易，但杨瑞清楚，马刺、小牛也不弱。

　　尤其马刺队，在杨瑞前世，他们用杰基·巴特勒和路易斯·斯科拉打包，换回了控卫斯潘诺里斯，后者被范甘迪搞的心灰意冷，不愿在NBA打球了，拒绝加盟马刺返回了欧洲，竹篮打水一场空。

　　现在，斯潘诺里斯在火箭打的不错，受到了重用，作为迈克·毕比的替补登场，有时两人还一起上组成双后卫，类似希腊队的打法。火箭的教练不是范甘迪，而是阿德尔曼，经常赛后表扬希腊人。

　　斯潘诺里斯场均10.3分3.6助攻，是火箭重要的第六人。斯科拉在是选秀后一直没登陆NBA的球员，今年已经27岁了，看起来没潜力可挖。马刺提出交易后，火箭莫雷一口拒绝。

　　结果，马刺以3年950万美元和斯科拉签约，增加了一位内线即战力。

　　此前，斯科拉带领塔乌在2002年夺取西班牙联赛冠军，2002年、2004年和2006年3次加冕西班牙国王杯冠军，2005年、2006年和2007年实现西班牙超级杯三连冠，斯科拉在2005年和2007年当选西班牙联赛MVP。

　　杨瑞清楚这意味着什么，马刺又变强了。

　　湖人没有交易的想法，杨瑞的心思也没在篮坛，他很珍惜7月和8月初的假期。

　　8月3日，电影《暮光之城》在洛杉矶上映了，首周票房8063万美元，成为当周冠军，暑期的大黑马。

　　靠着脸书的洗脑式宣传，电影上映前就已经被关注，票房比杨瑞前世高出不少。

　　正好暑假，这部电影成为了年轻情侣们的最爱，电影的口碑形成了两极分化。

　　喜欢这部电影的人，说这是吸血鬼版的《罗密欧与朱丽叶》。主打爱情牌，聪明的融入了吸血鬼、狼人等奇幻元素，提高了整个故事的吸引力。面对这样一个故事，很多女孩自然会心生向往，爱情向来就能点燃人们的激情与疯狂。

　　还有影片的画面唯美忧郁，音乐制作精良值得称道，演员的颜值超高，是今年所有电影中俊男靓女最多的。

　　负面观点则是说电影情节老套，就是没营养的谈情说爱，是适合十几岁孩子看的片子。电影充斥着对准帅哥美女俏脸一通猛拍的无聊长镜头，寒碜的表演，拖沓的情节，气喘吁吁、语无伦次的台词。

　　两大主演的演技被诟病，但妮娜·杜波夫、亨利·卡维尔都火了，吸粉无数。钱宁·塔图姆第一集的戏份不多，还没那么受关注。

　　妮娜以前只是在电影里跑龙套，根本没人认识，现在一步登天，网上很多粉丝称她的五官无可挑剔。

　　妮娜是因为杨瑞才有机会主演这部电影，对他的依赖心更重了，感情升温，大白天主动吻杨瑞的时候被斯坦娜抓了个正着。

　　然后，两人在家里上演了一出“华妃大战甄嬛”，幸好斯嘉丽武功高强，目前吨位完爆两女，力大无穷，把她们分开了。

　　杨瑞的补救方法是买礼物，送钻石项链，像小李子学习，总算哄的斯坦娜消了气。

　　詹妮弗·安妮斯顿也站出来帮忙，把斯坦娜拉到了《生化危机4》剧组，开忙了！

　　斯嘉丽继续减肥，顺便练功夫，为将来拍戏做准备，她最清闲，平时都待在家里，和杨瑞关系也很暧昧，只是还没被正宫抓现行……

　　托马斯现在表示对杨瑞刮目相看，无比钦佩。杨瑞和三个女子关系暧昧，这日子竟然还能一起过。而他以前脚踩两支船，每次都是以分手而告终。

　　杨瑞和托马斯不同，与人相处走心，并不是为了一时的欢娱。他和三女的关系还有事业做枢纽，她们从杨瑞身边能得到实际好处，谁也不愿愿先退出。

　　最重要的一点，是三人的性格和杨瑞合拍，认识太多年了，俩小妞还是从友情变为爱情，夹杂着一点亲情的感觉，这样的羁绊不易割舍。

　　8月10日，杨瑞离开了洛杉矶，今年夏天有工作。

　　美国篮协终于邀请他执教国家队，首次出征是美锦赛。这次出战的球星很多，科比、詹姆斯、韦德、霍华德等人都去了，杨瑞躺着也能带队赢球，但集训还是得有的。

　　9月，杨瑞带领梦之队以10连胜战绩赢得了美锦赛冠军，场均净胜对手43.3分，创造了一项历史记录。

　　梦八队只是小牛试刀，就引得无数球迷叫好。杨瑞保证要帮美国队重回巅峰，要是2008再输，美国队的脸面就彻底丢掉了，他们对冠军志在必得！


第五百九十六章 讲究平衡，蛋疼评选

　　人生在世，不可能春风得意，事事顺心。

　　湖人三连冠期间，球员虽然也有伤病发生，但是没有哪个重要球员伤到报销的地步，2007-08赛季，湖人队陷入伤病困扰了。

　　8月末比赛还没开打，重要外线替补蒙塔·埃利斯就表示自己在夏季训练中严重扭伤脚踝，将进行手术并且至少休养三个月。

　　湖人的管理层对埃利斯的“在训练中扭伤脚踝”的说法表示怀疑，派出专门人员进行了调查，结果发现这就是一场闹剧。

　　埃利斯是在自己的故乡杰克逊市骑一辆机动脚踏两用车时（NBA球员允许骑电瓶车）发生意外从而扭伤脚踝的，而这一扭，就严重到了接受手术缺席常规赛的地步。

　　这是一起“慢速级”的交通事故，从埃利斯的角度来看，似乎编造谎言说是训练受伤，面子来讲要更好看一些。

　　杨瑞得到消息后很无语，埃斯利骑车受伤也是命中注定，比前世还早了一个赛季。

　　常规赛开始后，成为首发4号位的奥多姆又重伤。

　　他的数据提升到了14.8分8.5篮板3助攻，高兴了还没一个月，就在对阵国王时伤到了肩膀，被迫接受了左肩修复手术，缺席至少8周比赛。

　　他在手术之后的10天里必须戴上保护用的悬挂带，然后才能开始恢复计划。

　　米尔萨普抓住机会上位了，数据大幅上涨，杨瑞靠着一大带四小，“嗑药组合”的挡拆依旧领跑全联盟。

　　又过了两周，路易斯·威廉姆斯脚踝扭伤，缺阵4周，湖人外线进攻受到影。

　　布鲁克斯刚进联盟太毛糙了；吉布森就是个投三分的，突破不行。

　　这时，杨瑞再次做出调整，重用新秀大前锋卡尔·兰德里，打挡拆让兰德里高位跳投，空切持球强打，保证了进攻火力。

　　兰德里对阵开拓者时，只打了20分钟就砍下17分11篮板，闪瞎众人眼。

　　1月埃利斯复出，正当人们以为湖人会更强时，姚明又膝盖重伤。

　　姚明膝盖必须做手术，他本身就是地板流，倒是不会影响未来发挥，好过前世的左脚应力性骨折，但他这赛季报销了，休息六个月后复出，勉强能赶上2008奥运会。

　　对湖人来说这是莫大的损失，姚明现在可是联盟第一中锋。

　　由于队友受伤，伊戈达拉承担了更多进攻任务，场均打36.7分钟，砍下15.1分5篮板4.8助攻1.4抢断，2月的时候，他和科比一起入选了全明星赛。

　　后半段，湖人在没有姚明的情况下，依旧能保证胜率。很多等着看杨瑞和湖人笑话的人都惊了，杨瑞重用兰德里、米尔萨普、海耶斯，上赛季三大内线歇了一个，走了一个，湖人内线居然也打的风生水起。

　　杨瑞获得最佳教练的呼声非常高，湖人排在西部第一，要比兵强马壮的凯尔特人战绩排名联盟第一要难得多。

　　杨密的数量又增加了，之前三年湖人打法比较简单，很多人都忘了杨瑞擅长临场应变，这赛季他又成了联盟叫暂停最多的教练，会及时调整，针对对手的战术。

　　死亡五小阵容，双后卫阵容，球队该阵地时打阵地，该快速反击时不含糊。

　　当然，大部分科密把赢球的功劳都归到了科比身上，认为是科比引领了全队进攻，让队友们都变强了，才能打到这个地步。

　　巅峰科比也有弱点，巅峰科密是无解的。

　　最终湖人59胜23负，排名常规赛西部第一，黄蜂队成为大黑马，56胜排名第二。

　　东部冠军是凯尔特人，66胜16负，骑士队58胜排名第二。

　　评选最佳教练成为了一件让大卫·斯特恩很头疼的事。

　　湖人遇到伤病困扰还拿了西部最佳战绩，要是最佳教练不给杨瑞，能给谁呢？给道格·里弗斯，简直就是鼓励球星组团。

　　给拜伦·斯科特的话，黄蜂战绩还不如湖人。

　　要是杨瑞今年拿了最佳教练，是生涯六次获得最佳教练奖，超排名第二的老尼尔森、莱利等人一倍，这太夸张了。

　　常规赛最佳球员奖也不好选。凯尔特人球员数据比较平均，肯定拿不了MVP。

　　骑士东部第二，战绩不如湖人，让詹姆斯蝉联MVP，肯定很多人不服。给科比倒是所有人都能接受，这赛季科比打满82场，数据稳定，场均打39分钟，28.3分6.3篮板5.4助攻。

　　克里斯·保罗的数据也很漂亮，21.1分4篮板11.6助攻2.7抢断，拿下助攻王和抢断王，效率更高，他不能获奖的原因是太年轻了。

　　联盟讲究平衡，给了科比MVP，就把赢球的最大功劳放到了科比身上，最佳教练给了拜伦·斯科特。

　　季后赛两轮战罢，奖项公布，蛋疼的事情就这么发生了，斯科特这种货色，两获最佳教练奖。杨密们普遍表示不满，临场应变，执教能力，杨瑞比斯科特强太多了。

　　季后赛战果就证明了评奖的错误性。杨瑞带着没姚明的湖人一路杀入了西部决赛，而黄蜂在第二轮就被马刺送回家钓鱼。

　　杨瑞有点生气，他是很看重个人奖项的。

　　联盟不给他最佳教练的理由，网上有分析，说是湖人战绩和破纪录时比连年下降。这就是废话，遇到伤病，一个球星都报销了，能不下降吗？

　　在杨瑞前世，太阳少了个斯塔达迈尔，西部第三战绩，纳什都蝉联了MVP。

　　说白了，杨瑞现在获奖太多，有点过了。联盟这群美国佬们不希望他过早的超越所有教练，个人奖项早就超过奥尔巴赫了，只剩戒指数量还能压杨瑞一下。

　　杨瑞的声望继续提升，他从出道以来从不缺席分区决赛的纪录得以延续。

　　今年杨瑞带队打的非常过瘾。

　　西部决赛，伊戈达拉、科比、米尔萨普的发挥，成为了湖人4比3击败马刺的关键。

　　在重要的抢七局，二年级新秀的米尔萨普砍下12分11篮板，其中6个前场篮板球，表现不逊马刺新人斯科拉。

　　海耶斯、奥多姆两人联手，也降低了邓肯的进攻效率。波西投中了4个三分球，关键时刻不手软。

　　坏消息是西决埃利斯又伤了，上篮后落地踩到了吉诺比利的脚，扭伤了脚踝。

　　慢镜头显示，吉诺比利这次在篮下防守，连手都不抬，就是一步步朝埃利斯伸脚。

　　湖人球迷怒了，杨瑞也很意外，今生鲍文不算太脏，吉诺比利似乎更过分。

　　进了总决赛，少了埃利斯的湖人替补们进攻火力不行了，兰德里、路易斯·威廉姆斯的状态都下降，不适应这种大场面，湖人能用的人不多了。

　　湖人是靠进攻赢球，哪怕球星受伤，杨瑞还是能发挥角色球员的特长。凯尔特人则是防守为王的球队，攻防转换联盟最慢，严防死守，最后靠保证成功率来击败对手。

　　绿军核心状态神勇，角色球员也发挥出色，杨瑞绞尽脑汁安排战术也防不住，湖人最终2比4失利，憾失总冠军。


第五百九十七章 奇葩言论，选秀困惑

　　凯尔特人比杨瑞前世更强，德隆蒂·韦斯特季后赛场均10.8分3.3篮板4.8助攻1.2抢断，投篮命中率42.3%，三分命中率42.9%，罚球也有85.4%。

　　要是拉简·隆多做绿军首发，杨瑞在外围就可以尽情的放空控卫，让球员对付三巨头。绿军用韦斯特，湖人就没法收缩阵型了，两巨头也能投三分，皮尔斯能持球攻，绿军没有明显弱点。

　　手捧两个奖杯，皮尔斯向全世界霸气的宣布：“科比不算什么，我才是世界第一！”

　　巅峰科密怒斥皮尔斯狂妄，但这次总决赛科比真的很烂，他被雷·阿伦、托尼·阿伦、加内特防的效率大降。场均25.7分4.7篮板5助攻，投篮命中率为40.5%，三分命中率32%，罚球命中率79.6%，失误3.8次。

　　而被巅峰科密说成徒有虚名的雷阿伦场均20.3分5篮板2.5助攻，投篮命中率50.2%，三分命中率52%。

　　科密们相信，科比发挥不好的原因是凯子太脏，各种防守动作，裁判坑爹，其他人没能给科比足够支持，他场场1打9才输球。

　　其实，裁判是很给力的，要不是有乔克劳福德，湖人新人低迷的情况下，他们八成会1比4失利，是克劳福德捍卫了湖人最后一个主场。

　　第五战，湖人罚球34比14领先，海耶斯一战成名，防的加内特只得了12分8篮板，但克劳福德才是场上的主角，充分展现了老爷子的威力，主场哨都吹嗨了。

　　吹啊吹啊，我的骄傲放纵，吹啊吹不毁我纯净花园，任风吹，任它乱，毁不灭是我，尽头的展望。吹啊吹啊，我光头不害怕，吹啊吹啊，无所谓，扰乱我，你看我在勇敢地微笑，你看我在勇敢地去挥手啊啊啊！

　　赛后，杨瑞接受采访，心境坦然：“如果姚明、埃利斯没缺阵，我们一定能赢得总冠军。凯尔特人在一些关键球处理上做的更好，恭喜他们。等下赛季我们再争冠军，我会让球员们更小心，希望不再遇到伤病困扰。”

　　球员的表现让杨瑞很失望，懒得评价。

　　埃迪·琼斯的状态下滑太厉害，出场就是累赘，投不进防不住，波西防不住皮尔斯。进攻端也只能接球投篮。

　　还有就是布鲁克斯、路易斯·威廉姆斯这两个让杨瑞又爱又恨的小将，速度有优势，防守太差，没法让他们多打。

　　湖人的内线是亮点，奥多姆、海耶斯、米尔萨普组合照样不输绿军，保证了禁区防守，所以湖人没像杨瑞前世那般被屠杀，最多一场输了15分。

　　所以，获得FMVP的人是场均21.8分6.3助攻的皮尔斯，不是18.2分13篮板3助攻的加内特。

　　作为一个内线，加内特命中率只有42%，三巨头最低，场均17次出手全队第一，高于皮尔斯3次，雷阿伦5次，得分却最少。他多次和看起来最弱的海耶斯较劲，明显想争FMVP，但是没有成功。

　　第二天，网上很多人声讨科比，说他专抱巨人大腿，内线实力下降后就不行了，而且太独，出手选择差。

　　科密当然不承认。“传什么球啊，传了队友也投不进，科比失误是无奈，打铁因包夹，你说他不行，你行你上啊，不上别逼逼。”

　　“我就不上，我就逼逼。”

　　NBA赛季已经结束了，一场轰轰烈烈的撕逼大战还在继续着，各种奇葩言论充斥网络。

　　有科密说科比已经超越乔丹了，如果乔丹带这支湖人绝对打不进总决赛。

　　有科黑说湖人应该交易科比，没他球队更强，因为他太独太铁了。

　　在杨瑞前世，三连冠“禅师”菲尔·杰克逊要求交易鹰郡犯罪嫌疑犯科比都没成功；现在湖人三连冠，科比商业价值联盟第一，湖人如果这时候把科比交易出去，老板不是巴斯家族而是中国的“肘家族”吧？

　　科比最大的特点就是引人注目，他不管输赢，无论数据好坏，都能吸引球迷，噱头十足。科比状态好时可以看他飙分，状态不好时，数他的打铁数，看命中率低到什么地步也别有一番风味。

　　爱他的人和恨他的人一样多，可惜耐克现在没法免费用这广告词，因为已经被列为杨瑞的名人名言了。

　　杨瑞休息了没几天，6月27日又到了一年一度的NBA选秀大会。

　　2008年是公认的选秀大年，有实力的新秀真的是一抓一大把，在杨瑞前世，这届球员入选全明星赛的人很多，成材率超高。有维斯布鲁克这种创造场均三双奇迹的人，还有超过十名优质内线，第二轮都有小乔丹、阿西克等强人。

　　另类的是，前三名新秀的命运比较悲惨，全都报废了。

　　上赛季很多球队摆烂，就为了这次选秀翻身，湖人队只有29号签，这个位置尴尬透了，到底选谁，杨瑞都感到困惑，拿不定主意。

　　首轮20名开外都有很多强人，但掉到29位就没有了。

　　第二轮最有价值的球员是内线，却又没有即战力。佩科维奇要到10年才能登陆NBA，不然他不会掉到这个位置。

　　小乔丹因为身体素质劲爆，被邀请到绿屋参加选秀，坐到脸都绿了都没被选中，因为他实在太糙了，进攻技术完全没有，只会扣篮；防守端他也只会乱跳盖帽，单防不行，训练营里一对一被所有内线打爆。

　　杨瑞不会把小乔丹选到湖人，下赛季他合同就到期了，哪有空培养这货啊？

　　长的很像“冠希”的欧米尔·阿西克和土耳其球队费内巴切队有合约在身，也是2010年才加入NBA，三大内线只能都错过了。

　　就算有即战力中锋，杨瑞也不想签一个来威胁姚明的地位。

　　在湖人，杨瑞的历史地位提升不少，但没打算续约。经过上赛季他已经明白，留在湖人不会再获得最佳教练奖了，只能给“嗑药组合”当保姆。

　　大卫·斯特恩不会针对湖人，但会针对杨瑞，因为他获得的个人荣誉太逆天了。

　　杨瑞思考问题，从来都是从自己的利益角度出发，他想再拿最佳教练，必须去一支战绩差的球队，完成惊天逆袭。想等湖人变成烂队再崛起难了，而且球队烂了他也会有责任。

　　控卫也不能选，队里已经有三个年轻小将了，选来查尔莫斯、德拉季奇又得培养。

　　考虑过后，杨瑞决定在第29位首选东特·格林，次选DJ怀特，然后去夏季联赛上狂刷数据，争取换个即战力来，至于换什么人，看湖人球员离开的情况。

　　今年夏天很考验湖人管理层运作，伊戈达拉、路威、埃利斯、海耶斯、琼斯、克罗希尔等人全是合同年。老将会退役，年轻外线要高薪，连海耶斯都很难留下，他季后赛表现抢眼，八成有球队溢价挖人。

　　杨瑞想2009年夺冠，带着荣耀离开，非常困难。


第五百九十八章 重要变化，非常可怕

　　NBA选秀情况和杨瑞前世变化越大，对他未来就越有利。

　　不少球员因为和球星位置重叠，有潜力却打不出来。杨瑞可以通过交易，轻松挖到那些有实力，没数据，性价比很高的球员。

　　当年在猛龙的时候，他就挖到了在开拓者不被重用的小奥尼尔，如今这种人更多了。

　　比如骑士队的鲁迪·盖伊，生涯第二赛季打27分钟，场均也只有8.5分4.2篮板，投篮命中率45%，做两个位置的替补。

　　一个在杨瑞前世生涯场均18.4分的小前锋，在詹姆斯身边就只能做蓝领，还得被骑士球迷讽刺为“水货”，简直太悲哀了。

　　没办法，在杨瑞前世，场均26.1分12.5篮板4.4助攻的凯文·乐福，到了詹姆斯身边都是水货，数据立即跌成16.4分9.7篮板2.2助攻。相比之下，盖伊那点数据哪够看？

　　盖伊和詹姆斯位置重叠的问题解决不了，教练麦克布朗明确告诉他，球队就需要他接球投篮，三分不行，根本发挥不了实力。

　　德隆·威廉姆斯在山猫队发挥也很一般，往持球得分手方向发展着，这是强人所难。在大学的时候，德隆得分能力比卢瑟·海德都高不到哪里去。

　　山猫没有擅长投篮的内线和德隆打挡拆，奥卡福这个矮壮中锋连空切速度都不快，可把德隆给坑毁了。上赛季新秀杰夫·格林倒是能投篮，身材又不适合打挡拆。

　　山猫现在是高不成低不就，进不了季后赛，也选不到高顺位新秀。

　　湖人只有一个选秀权，杨瑞更不会到场观看了，家里很热闹，三女都在家没工作，托马斯·本特利、詹妮弗·安妮斯顿也来做客。

　　大家都是名人，不方便组团去北京看奥运会，杨瑞假期不多，他们就抽时间来找他玩玩。

　　公牛东部倒数第二，抽中了状元签。

　　上赛季，贾马尔·克劳福德转会去了老鹰队，埃尔顿·布兰德重伤报销，麦迪也缺阵了38场，公牛就靠阿泰斯特苦苦支撑，打铁打的让人无语。

　　和杨瑞前世一样，公牛选中了德里克·罗斯，他们的1号位一直很弱，有人觉得这是他们不能夺冠的原因，但罗斯这种没三分，需要持球突破的人，并不适合公牛体系，和麦迪也有些位置重叠。

　　锡伯杜虽然更早成为了主教练，但是没混上最佳教练奖，也够倒霉的。

　　公牛要是续约布兰德，这队伍就彻底废了，三个玻璃人做核心怎么破？

　　热火抽中了榜眼签，莱利选中了前锋迈克·比斯利。

　　热火上赛季中期送走了“大鲨鱼”奥尼尔，从太阳队换来了想要高薪，总是闹腾的肖恩·马里昂和后卫马库斯·班克斯。然后韦德受伤，热火没有攻击手，战绩最终东部垫底。

　　比斯利在NCAA是个杀神般的存在，加入堪萨斯州立大学首场就拿到了32分24篮板，率队打败了梅奥所在的球队。他单赛季28次两双，是继博古特之后的第一人，场均26.2分全美第三，12.4篮板全美第一，数据全面碾压上一年榜眼杜兰特。

　　他射程远，中投稳定，被认为兼具大前锋的力量和小前锋的速度，如果不是风格不三不四和身高有点矮，状元肯定是他的。热火不选他选谁？

　　然而，作为一个重生者，杨瑞对比斯利的评价是呵呵哒，“金算子”也经常看走眼。

　　雄鹿也是一直很烂，第三顺位选了OJ梅奥，高中时号称第二个小皇帝，大学被比斯利虐过后评价变低了。

　　超音速选中了维斯布鲁克，这个被球迷戏称为“唯一能防死杜兰特的人”，还是和杜兰特凑到一起去了。

　　篮网队选中了凯文·乐福，有些出人预料，马丁的烂合同还没到期，网队需要内线，科斯蒂奇、马丁轮流受伤，战绩垫底。

　　第六顺位，国王选中了前锋加里纳利，这是个出色的新秀，未来在掘金入选过全明星，投篮出色，防守也不差。

　　快船7顺位选中了埃里克·戈登，191CM得分后卫，攻击力很强。

　　火箭搞笑了，第八顺位选中了模板马里昂，外号“中国男孩”的乔亚历山大。他是此次选秀大会的巨坑，只打了两个赛季就在NBA销声匿迹，最大的水货。

　　活塞第九顺位选中了后卫DJ奥古斯丁。

　　勇士队撞了大运，第10位选中了中锋布鲁克·洛佩斯。洛佩斯也入选过全明星，是个能里能外的中锋，弱点是容易受伤，移动速度较慢，篮板差。他的投篮很出色，得分效率超高，巅峰打30分钟就能拿20分，是出色的即战力。

　　霍纳塞克喜欢能投篮的大个子，和杨瑞学的。杨瑞相信，未来勇士肯定没机会选中斯蒂芬·库里了，下个赛季勇士就会崛起。

　　勇士凑起了迈克康利、贾森·理查德森、扎克·兰多夫、布鲁克·洛佩斯的首发阵容，在西部很有竞争力，能进季后赛。

　　山猫第11位选中了后卫杰里·贝勒斯。

　　遭遇伤病困扰的奇才也没进季后赛，12位选择了内线杰森·汤普森。

　　上赛季，他们被迫用“小霸王”斯塔达迈尔换了尼克斯队的拜纳姆、昆汀·理查德森、拉德马诺维奇。

　　小斯有了冠军戒指，不追求冠军，想去大城市增加商业价值，曝光率，尼克斯是个好去处，不过马布里状态严重下滑，最终尼克斯也没进季后赛。

　　尼克斯第13位选了摇摆人布兰登·拉什。

　　杨瑞这次选秀大会看的很仔细，因为拉出来一个人都是出色的角色球员，或者未来明星，首轮除了乔亚历山大、JR吉登斯，全都在NBA留下了足迹。直到2018年，杨瑞重生的年代，2008届新秀好多还在的联盟打着呢，并签了高薪长约。

　　有几个重要选秀发生了变化。

　　魔术选中了法国小将尼古拉斯·巴图姆，这是未来的一大潜力股，出色的二流球星。魔术拿了进步最快球员奖的特克格鲁下赛季结束后合同到期，魔术很难留下他，培养巴图姆是聪明的选择。

　　莱恩·安德森被老鹰队选中，这是个出色的空间型内线。

　　老鹰的阵容已经变的非常可怕，他们是复制的湖人战术，有能投篮的大个子，机动性超强的2、3、4号位摇摆人，还有速度很快的控球后卫。

　　在交易得到贾马尔·克劳福德后，老鹰首发替补都有出色的得分能力。上赛季老鹰在第二轮3比4惜败凯尔特人。

　　杨瑞觉得，老鹰已成气候，是一大劲敌，下赛季进决赛的未必是魔术队。

　　超音速还是选中了伊巴卡，选秀权是换来的，目的就是选中这个素质超强的4号位，没有球队和他们抢，因为伊巴卡得过一个赛季才能加入NBA。

　　马刺选中了双能卫乔治·希尔，也是早就盯上的。

　　第29位，湖人选中了大前锋DJ怀特。


第五百九十九章 打感情牌，地位超然

　　次轮选秀和杨瑞前世变化不大，球队看中什么人，都可以事先换来选秀权或直接交易新秀得到，不用花费多大代价。

　　次轮新秀在NBA基本没人权，第一年肯定要给原来的球队老大买水提鞋，高顺位新秀或许可以例外，他们绝无可能。在经济上，他们也被“歧视”，最长只能签2+1或2+2，三、四年的底薪合同，最差可能签下非保障合同，也就是随时可能被开除。

　　森林狼选中了控卫马里奥·查尔莫斯，NCAA四强赛MOP，因为体侧差，年龄大，没潜力可挖而掉到了第二轮。

　　快船选中了创造绿屋最长等待纪录的德安德鲁·乔丹。

　　现在的小乔丹只会跑跳，防守端容易吃晃，单防差劲，进攻端没技术，没投篮，篮下除了扣篮都有可能不进，罚球能罚三不沾。

　　未来，小乔丹会取得长足进步，单防能抗人，协防能盖帽，篮板能力超强，进攻端经过十年苦练，他虽然还是没技术，没投篮，篮下除了扣篮都有可能不进……但是，他将罚球命中率从30%飙升到了40%，一个赛季只投几次三不沾。

　　开拓者第二轮选中欧米尔·阿西克，一个还不错的大个子，进攻烂，能防守和抢篮板球，暂时不会加入NBA。

　　湖人前几年低顺位选秀权都交易出去了，这次他们没交易，59顺位选择了土耳其中锋塞米·埃尔登。

　　塞米身高213CM，体重109公斤，没法立即加入NBA，如果他在欧洲打的很好，未来可以考虑签约，把签约权交易出去也能换回点钱来。

　　选秀结束后，杨瑞接到了湖人老板杰里·巴斯的电话，约他去家里聚聚。

　　老巴斯每年都会抽空邀杨瑞到家里做客，吃饭玩牌，联络感情。他精明了一辈子，知道用钱是拴不住杨瑞的，想让他继续为湖人效力，必须得打感情牌。

　　可惜，只有老巴斯使劲不够，科比的情商低了不止一筹。在一起工作四年了，杨瑞都不知道科比家在哪里。

　　科比不办派对，不会邀请队友去家里玩，他的朋友屈指可数。他人不坏，队友们也都尊敬他，但他是个不合群的人。

　　而且，杨瑞知道科比三连冠后膨胀了，他想超越乔丹，想永远做场上的主角，等他实力下滑的时候，你也很难改变他的思想，到时就进退两难了。

　　进一步把科比送走，会显得很没人性，科比在这里打了12年，是湖人的象征，就像马刺不会送走邓肯，小牛不会送走诺维斯基。

　　退一步继续带着科比打，给他找合适的帮手，赢球的关键是队友，功劳却是科比的，还得听脑残科密们叫嚣，谁受得了？

　　老巴斯说什么也没有，杨瑞明年走定了，履行完五年合同就是仁至义尽。

　　登门拜访，杨瑞把斯嘉丽、斯坦娜、妮娜都叫上了。

　　因为我们是一家人，相亲相爱的一家人。

　　虽然经常看对方不顺眼，严重了撕几下头发，但这日子还能过，斯坦娜至少没有打妮娜和打丧尸似得……

　　老巴斯对这种事司空见惯。他是有名的花花公子，两次婚姻，一次婚外情，三个女人为他生了7个儿女。更离谱的是，他大概有100多名年轻的情人，还有个习惯，喜欢把每个交往过的女孩子的照片都制成一簿相册。

　　老巴斯酷爱摄影，和冠希的区别是有专人修理电脑，所以没爆出艳照。

　　这次小聚，巴斯一家都没有把话题往篮球方面扯，聊的全是好莱坞的事。

　　杨瑞觉得老巴斯真是老谋深算，是想让三女回去给他吹枕边风，如果想生活方面不出问题，最好的选择就是留在洛杉矶，谁让他三个红颜知己都是演员呢？

　　不过，奥克兰、萨克拉门托距离洛杉矶都很近，同城还有快船队，杨瑞是有选择的。

　　临走时，老巴斯才试探了杨瑞的口风，表示只要他愿意续约，可以给他湖人的股份。

　　这看起来很有诚意，对湖人队有重大贡献的人才能得到这种待遇，在NBA的规则中，NBA主帅拥有球队的股份也是被允许的。

　　可实际上，杨瑞续约赚的是巴斯家族，杨瑞可不单纯是篮球教练，他还是脸书公司的大股东呢。如果他想投资，很多人都愿意给他股份，他这种只分红，不管公司事物，不指手画脚没有野心的人，在某种角度是很受欢迎的。

　　他做湖人小股东，球队还是巴斯家的，只是分给他点钱罢了，可他根本就不缺钱。

　　杨瑞说了句我会考虑，没答应，也没拒绝，干完这一年再说。如果一整年总有人来劝说打感情牌，也挺烦人的，他不欠湖人什么。

　　第二天，杨瑞去国家队报道了，29日正式开始集训。8月8日北京奥运会就开幕，梦八队球员有一个月时间磨合找状态。

　　按照美国媒体的说法，他们最好的球员出动了，去的基本都是当打之年的球星。2006年世锦赛时，03届的球星们都只有三年NBA经验，数据虽然漂亮，但在关键球的处理上差一些，这一届阵容搭配更合理。

　　梦七队当时有五名内线，老K认为内线非常重要，结果却是败在了希腊队的高位挡拆上。这次，杨瑞的想法是把速度和身体优势发挥到极致，没要几个大个子。

　　上赛季季后赛，湖人就让人们看到了速度的厉害，奥多姆、米尔萨普、海耶斯、兰德里的内线没身高，攻防两端都不吃亏。

　　梦八队进攻肯定比湖人强多了，杨瑞觉得不认真防守都能打赢。

　　美国篮协主席科朗格洛也帮了杨瑞的忙，他上台后让球员们和国家队签合同，至少要打够三年，不是像以前那样可以随意退出，从2006年开始的。

　　2004年奥运会，因为恐怖袭击的传言，美国球星都不愿意出战，派出的球员相当于二队，那样想赢球难度要大许多。

　　美国队的训练方式还是以赛代练，篮协在NBA找了一群年轻有潜力的球员当陪练，和球星打对抗赛赛，顺便锻炼年轻人。

　　陪练阵容同样豪华，内线有阿尔德里奇、艾尔·杰弗森、大卫李、杰夫·格林等人，湖人的布鲁克斯和路易斯·威廉姆斯入选。

　　杨瑞一到场，很多球员和他套近乎，说话特客气。

　　他们来自不同的球队，但所有人都知道杨瑞下赛季合同就到期了，有些人希望能得到杨瑞的青睐，他去执教的话，获得总冠军的几率大增。

　　年轻球员渴望得到杨瑞指点，找到正确的发展道路。

　　也有比卢普斯、斯塔达迈尔这种和杨瑞合作过的球员找着他聊天，可惜只能发发牢骚，再想合作机会很小了，他们都有大合同再身，除非球星互换。

　　梦之队在国际赛场屡屡败北激发了球星们极大的国家荣誉感，全都表态会听从安排，助理教练是熟人太阳的德安东尼，公牛的锡伯杜，这使得杨瑞地位超然。


第六百章 救人一命，风尘三侠

　　梦之队集训期间，湖人队传来了好消息。

　　今年夏季联赛在三个地方举行，分别是奥兰多，赌城拉斯维加斯和丹佛的洛基山。

　　DJ怀特参加了洛基山的夏季联赛，表现非常抢眼，场均砍下18.5分9.1篮板1.2助攻0.7盖帽。

　　杨瑞都没想到怀特这么强，选他是因为熟悉，后来他到中国CBA打过，中投神准，也能抢篮板球，很像小牛队上赛季的替补大前锋布兰登·巴斯。

　　怀特身高206CM，体重114公斤，有足够的冲击力，脚步灵活，弹跳也还凑活，他是团队型球员，由于身材健壮，可以较好地挡拆。缺点是身高较矮，进攻依赖跳投，低位技术一般，空有体重却不擅强攻篮下。

　　大学的最后一年，怀特被评为大十联盟最佳球员，和队友埃里克·戈登一起被称为“疯狂二人组”，入选大十联盟最佳阵容和全美第二阵容。

　　怀特掉到首轮末尾是年龄的缘故，已经22岁，打满了大学4年，技术基本定型。戈登大学只打一年就参加选秀，顺位进了前十。

　　在杨瑞前世，怀特是个非常倒霉的球员，首轮第29顺位被活塞队选中，当天即被交易到了超音速，季前赛时被查出下颚生长了一个良性肿瘤，发现晚了，不得不接受手术治疗，缺席了新秀赛季几乎所有比赛。

　　2009年4月5日，在对阵步行者队的比赛中，怀特首次代表改名的雷霆队出战。在他的新秀赛季中，他总共为雷霆出战7场，场均得到8.9分4.6篮板。半年多没训练，还能打出这数据已经很出色了。

　　更倒霉的是，2009-10赛季，怀特仅出场8次后就遭遇手指骨折，效力雷霆队的前两个赛季仅出场19次。

　　2011年中期怀特被交易到山猫，在24场比赛中交出场均8.5分4.4篮板的不俗答卷。2011-12赛季，怀特在山猫一度坐上首发位置，出战58场，场均可得6.8分3.6篮板，很不幸他再次受伤，从此一蹶不振了。

　　夏季联赛后，湖人准备和怀特签约四年，杨瑞打了个电话给库普切克，建议队医给怀特做个细致检查，尤其检查下巴。

　　“检查下巴？WHY？”库普切克以为他在开玩笑。“难道有球员是用下巴打球的吗？”

　　杨瑞正色道：“我认识个人得了下颚癌，怀特的下颚肿的和他太像了，检查一下吧，有备无患，反正不费事，如果有病就早治疗。”

　　库普切克不信，但第二天还是找队医给怀特做了检查，就像杨瑞说的，有备无患。

　　检查结果出来后，库普切克惊呆了，怀特下颚真的长了个良性肿瘤，幸好发现的早，只要做个小手术切除就行。

　　在杨瑞前世，怀特以为是发炎，没当回事，一直拖到10月初下颚疼的厉害才去检查，那就不是小手术能解决的了，医生将怀特的部分臀骨移植入下巴才完成修复，他歇了近半年才好，别说打球了，吃饭都困难。

　　怀特先和湖人完成签约，然后手术将在洛杉矶进行。怀特从经理那儿听到真相后，给杨瑞打电话千恩万谢，现在是良性肿瘤，以后也有恶变的可能，杨瑞简直是救他一命。

　　杨瑞笑道：“不客气，手术完好好养病，等恢复了就抽空练习投篮，争取增加射程，能两侧投三分最好，新赛季你会有表现机会的。”

　　挂了电话，杨瑞充满成就感，他相信怀特的职业生涯会发生改变，如果练好投篮，以他的身材打挡拆，就算比不了米尔萨普，也不会比兰德里差多少。

　　7月20日，梦之队前往拉斯维加斯训练，媒体炒作的厉害，每天都有记者蹲守，想挖大新闻。

　　训练营气氛轻松、劳逸结合。训练结束后大家还能出去玩，不限制自由，只要别太过分，通宵赌博就行。

　　一些记者就是想拍下巨星们沉迷赌博和女色的丑态，但球员们这次都带着使命感，比较自律，让狗仔队们失望了。

　　7月末，众人离开美国，到澳门参加一项国际挑战赛作为热身，精力旺盛的几名球员终于憋不住了。

　　虽然赛程紧密，但部分球员仍不忘把握有限休息时间放松放松，抵澳第二日晚上，他们已集体出动享受澳门的夜生活。

　　詹姆斯、安东尼、韦德三人被记者拍到结伴去桑拿房，有媒体将三位夜蒲巨星封为“风尘三侠”。

　　据了解，“打令”浴室除提供按摩服务外，还可隔反光玻璃挑选“技师”，收费约为1500元一个半小时。詹姆斯、安东尼及韦德明显是有备而来，挑选了被指为“好服务”的，来自越南的女技师负责“按摩”。

　　约两小时后，他们才离开浴室返回酒店，看起来比打一场球赛更加疲劳，在询问处查询时，竟然不顾身份，旁若无人地趴在询问处柜台上休息。直至酒店职员安排好，才无精打采的站起身返回房间。

　　美国立即有媒体提出质疑，认为球员这种态度很难夺回奥运金牌，杨瑞也躺枪，有人认为梦8队需要铁腕管理，作为主教练，他给了球员们太多自由。

　　归根到底，是这几年美国队一直在输球，输到很多人都对他们失去了信心。

　　杨瑞在酒店接受了TNT电台的专访，保证说：“大家不用担心，就算他们真的像新闻说的脚软了，我也有办法夺冠，梦八队有十二个人，三个人去按摩不是事，还有九个精力饱满的呢。”

　　记者问：“难道你会在奥运会上雪藏他们三人吗？”

　　杨瑞摇了摇头：“当然不会，比赛开始的时候，他们肯定把体力补充回来了。球迷们要相信他们的身体素质。”

　　杨瑞把这事当笑话，球迷们也没说什么，黑人球员就这样，嫖妓、私生子都是家常便饭，不可能完全杜绝。

　　等他们年龄再大一些，自然会变的收敛，比如当韦德被老婆告上法庭，闪电侠变成性病侠的时候……

　　这支梦八队球星云集，杨瑞都不知道要怎么输球，热身赛全都轻松取胜。

　　中锋：德怀特·霍华德、克里斯·波什。

　　大前锋：阿玛雷·斯塔达迈尔、卡梅隆·安东尼。

　　小前锋：勒布朗·詹姆斯、泰夏安·普林斯。

　　得分后卫：韦德、科比、乔约翰逊。

　　控球后卫：贾森·基德、克里斯·保罗、昌西·比卢普斯。

　　阵容和杨瑞前世有点变化，迈克尔·里德、德隆·威廉姆斯、布泽尔在30人选拔时被排除在名单之外，加上了三个更厉害的。

　　尤其斯塔达迈尔这种风格的球员，能中投，能空切，国际赛场上基本无解。

　　小斯被交易到尼克斯后没进季后赛，休息了两个多月浑身是劲没处使，正想去奥运会上扣篮发泄。

　　杨瑞的目标都不只要全胜，而且要大胜！


第六百零一章 放艾一条生路，两个DJ

　　NBA自由市场开启后，联盟发生了多笔大交易。

　　国王三年2100万挖了步行者中锋布拉德·米勒。

　　米勒数据还不错，场均13.4分9.5篮板3.4助攻，但他有伤病隐患，且防守较差，国王签他比较冒险。

　　奇才同样缺少内线，签约更无厘头，挖了篮网队的玻璃人中锋科斯蒂奇，具体金额没对外公布。科斯蒂奇连续两个赛季都受伤，虽然巅峰赛季有16分，但谁也不知道他还能不能恢复水准。

　　奇才4年5000万续约了安托万·贾米森，他和阿里纳斯关系很好，“大将军”开给奇才的续约附加条件就是球队必须先续约贾米森。

　　然后，阿里纳斯与奇才队签下了一份6年1.11亿美元的合同，践行了自己将以较低薪水续约的承诺，总降薪1600万。

　　热火队在送走奥尼尔，莫宁退役后，内线空虚。莱利用一个未来的二轮选秀权和交易特例就从掘金换来了前最佳防守球员马库斯·坎比。

　　坎比还剩两年合同，约1500万美元，热火其实没赚到什么，掘金之所以愿意“白送”，就是因为清楚坎比的实力被严重高估了。

　　掘金送出了艾弗森，和猛龙进行交易，换了比卢普斯、大前锋加巴约萨、中锋布雷泽克。

　　猛龙队想要挖来艾弗森卖球票，只靠卡特，已经没法吸引球迷。32岁的比卢普斯的合同要持续到2011年，总价值为3630万，加巴约萨只是替补，布雷泽克是边缘人。

　　几乎所有人都觉得掘金做了愚蠢的买卖，但他们真的没得选。

　　连续两年季后赛出局，艾弗森已不愿继续效力，他只剩一年合同，价值2084万，如果不送走，明年夏天八成什么也得不到。

　　很多艾密们也在网上恳求掘金交易艾弗森，“放艾一条生路”，有一份发给掘金队管理层的邮件写的词情并茂。

　　一个曾经风一样的少年，一个曾经和上帝单挑的状元，一个和科比一样接近神的人，一个现在太沧桑太孤寂的男人。

　　掘金是甜瓜的球队，而艾弗森，不过只是助手，仅此而已。

　　我喜欢他回到费城和地板的深情一吻，我记得那天他从罗尔邓身上重重摔到地板上的样子，那一刻，我心碎了，艾迷都心碎了。

　　这个世界很不公平太不公平，掘金是将艾弗森与奥布莱恩杯彻底隔离的球队，所以我选择去黑安东尼，我选择去黑卡尔，我选择去黑那些毫无作为只会捣乱的管理层。

　　众星云集，多么让人恶心的词汇啊，只因有人用它来形容掘金，这辈子都不知道如何防守的安东尼，这辈子都不知道防守战术板在哪的主教练乔治卡尔，这辈子都不知道蹦得高不代表看得远的JR·史密斯……

　　这是一支让人彻头彻尾看不上的球队，尽管他们是季后赛的常客，只是常客跟看客对掘金而言是一样的，请留下玻璃人内内，留下苦瓜安东尼，然后送走“尊贵”的AI吧！

　　交易后，杨瑞都感到压力很大，因为掘金凑起了比卢普斯、汉密尔顿、安东尼、内内的首发阵容。替补都有JR史密斯、克雷扎、纳胡拉、“鸟人”安德森等强人。

　　前两个赛季掘金能首轮出局，杨瑞觉得简直就是奇迹。

　　易建联被交易了，雷霆队觉得理查德·杰弗森影响了杜兰特的球权，两人位置重叠，所以把他交易到了森林狼，换回了易建联和戴斯蒙德·梅森。

　　这笔交易也让杨瑞感到意外，雷霆没有杰夫·格林，下赛季易建联能获得足够球权，等伊巴卡加盟后就不一定了，他必须把握机会。

　　活塞队挖了凯尔特人控卫德隆蒂·韦斯特，28岁的自由球员，补强一号位。

　　在活塞队，韦斯特能打首发；骑士则有达蒙·蒙琼、莫威廉姆斯两人，对他没兴趣，他与詹姆斯的缘分就此断了。

　　骑士送出了德鲁·古登和香农·布朗，从国王队交易来了本华莱士，加强防守。骑士的目的是为了出成绩，管理层认为之前内线防守不够好是他们没法夺冠的原因。

　　湖人的第一签，是匹配76人开出的顶薪，留下了伊戈达拉。

　　虽然伊戈达拉上赛季数据一般，但管理层普遍认为他有潜力，现在是合格的三当家，未来可以成为科比接班人。

　　雄鹿给埃利斯开出了长达5年，平均年薪千万的溢价合同，将其挖走了。

　　湖人队里有四个高薪球员，没匹配合同。埃利斯只是替补，千万年薪太奢侈。

　　湖人用一份全额中产续约了一直在进步的控卫路易斯·威廉姆斯，他也擅长抢分，可以代替埃利斯的作用。上赛季埃利斯数据虽好，两次受伤让管理层看到了隐患。

　　灰熊没有交易大加索尔，但是少了小加索尔，缺少抗人的肉盾，他们给了查克·海耶斯一份中产，成功挖人。

　　海爷是完全自由人，还有了一枚冠军戒指，没理由留下，给杨瑞打了个招呼就走了。

　　在湖人，海耶斯没赚到钱但混到了名声，最感谢的人就是杨瑞，他这才是生涯第四个赛季，待遇已好过很多高顺位新秀。

　　湖人又出手，底薪签约了蓝领中锋DJ姆本加，27岁的自由人。

　　在杨瑞前世，姆本加就加盟过湖人，是个不错的内线防守球员，可以抗住人，身体素质不俗，能抢篮板球、盖帽。他之所以便宜，是因为进攻太烂，得分全靠篮下捡漏和扣篮。

　　签他做个内线边缘人替补足够了，姚明休息，需要稳固内线防守的时候，可以派他上场。

　　接着，湖人两年合同签下了小前锋詹姆斯·琼斯。

　　琼斯运动能力不错，27岁正在巅峰，三分神准。他的缺点是只擅长投三分，持球能力差，作用单一，上赛季在开拓者受伤，只打了40场，场均4.2分，三分命中率39.8%。

　　杨瑞还看好琼斯一点，前世的他幸运无比。

　　他身高203cm，司职小前锋，03年进入NBA。10年他加盟迈阿密热火，立马成了冠军热门，和球队一举连续4年杀入总决赛，并夺取了2个总冠军。14年他决定加盟克利夫兰骑士，让原本近几年垫底的鱼腩球队时隔4年后再次季后赛，更让球队时隔8年后再次杀入总决赛。此后，他更是连续7年杀入总决赛，并在16年帮助骑士获得了总冠军……没错，他就是詹姆斯·琼斯。

　　最后，湖人签了上赛季的底薪球员邓台·琼斯，身体素质超强的摇摆人，27岁，2003黄金一代成员，因为投篮能力较差，一直没有打出来。

　　杨瑞签邓台是做埃利斯的替代者，他也能发动快攻，防守比埃利斯好得多。

　　8月初，湖人已确定了新赛季14人阵容，第15个名额要不要签人无所谓，杨瑞觉得足够冲冠了，有球星，有蓝领，有投手，有速度后卫，有两个DJ……只要核心不受伤，这套阵容非常强悍。

　　中锋：姚明、DJ姆本加、DJ怀特。

　　大前锋：奥多姆、米尔萨普、兰德里。

　　小前锋：伊戈达拉、波西、詹姆斯·琼斯。

　　得分后卫：科比、邓台·琼斯。

　　控球后卫：布鲁克斯、丹尼尔·吉布森、路易斯·威廉姆斯。


第六百零二章 震撼开幕，首战狂虐

　　杨瑞带着一队全明星到了中国，待遇和其他运动员不同，入住了王府井酒店，而不是奥运村。没人觉得奇怪，毕竟大牌云集，动不动身价上亿。

　　很多人是第一次来中国，充满好奇，提出一起去逛逛，体验当地的风土人情。

　　科比、詹姆斯、韦德等人都去了，出门走了没多远，就被球迷给堵了。

　　中国很重视这次奥运会，找了很多人维护治安。穿红衣的是监督员，蓝色衣服的是志愿者，黄色衣服的是管理员，但是根本挡不住疯狂的粉丝。志愿者们一看见大牌，就冲了上去，吓的球星们不轻。

　　粉丝们英语一般，大部分只会简单的说“拍照”和“签名”，不知道表达的方式，但真的乐在其中。

　　科比是最受欢迎的，他担心自己被绑架，就算不绑架，签名也得签到手抽筋，所以他决定往酒店逃，屁股后面追了成百上千人，真是一大奇观。

　　杨瑞早就知道中国球迷有多疯狂，所以待在酒店打游戏机，就算出门，他也会带上保镖。

　　8月8日，北京奥运会正式开幕。

　　前世，杨瑞是通过电视观看开幕式，今生在现场观看，感官完全不同，更加震撼、感动。这是能记入奥运史册的开幕式，其他国家完全没法相提并论。

　　各国电视台的解说员也都被镇住了，赞不绝口。

　　日本某解说：“中G真是萝莉调教第一高手啊！”

　　英国某解说：“现在伦敦有麻烦了！”

　　美国解说员似乎喜欢开布什的玩笑：“我觉得如果不是考虑到人们的感受的话，布什也许已经换上牛仔裤抱着一个大杯子喝啤酒了。”

　　放到太极的时候，新西兰解说员介绍说：“太极是中国武术的一种，模仿鱼，模仿鸟，有时候还模仿水的波动。”

　　法国解说感叹：“不愧是导演了《霸王别姬》的中国最著名导演花了三年时间导演的开幕式啊！”

　　“体操王子”李宁在鸟巢上空“轻盈飞跑”后点燃火炬，无疑是大多数人心中最赞的点火创意。

　　据说一开始李宁跑出画卷，表现了古代中国走在世界前列，后来越来越慢，表现了近代中国落后于东西方列强，最后点燃火炬，表现了同归于尽的伟大思想。

　　只是一个开幕式，北京奥运会就已经成功了一半。

　　篮球比赛开打，揭幕战中国VS美国。

　　杨瑞安排的打法很简单，小球战术，一大带四小，就算中锋其实也不大。

　　杨瑞根本没考虑球星名气问题，1号位基德和保罗一起替补，比卢普斯首发，另外四人是科比、乔约翰逊、詹姆斯、斯塔达迈尔。

　　而在杨瑞前世，老K教练让基德、科比、詹姆斯、安东尼、霍华德首发。

　　那一年，基德场场首发，被很多球迷吹上了天，因为他在国际比赛中从来没输过。

　　是的，还是那些老套的形容，“基德的作用不能用数据来体现”什么的。

　　可看了比赛的人都知道，当时梦8队首发攻击力一般，基德三分不行，拉不开空间，导致对手可以尽情收缩防住禁区，首节打了一半时间，比分7比8落后中国队。

　　对阵中国是基德在奥运会比赛的一个缩影，他的作用就是运球过半场，然后在外围站定了等机会投篮，进攻完回去防守。

　　奥运会基德场均打17分钟的情况下，可以贡献稳定的1.6分2助攻，高居梦8队12名参赛队员的第12位。当然，你不能否认他的伟大，因为他的得分效率胜过了C罗和梅西。

　　杨瑞是酷爱进攻的教练，他是不会让基德打首发控卫的，他甚至不打算让基德打控卫。反观10年世锦赛，同为吉祥物的老将比卢普斯，每场能贡献10分3助攻，现在是08年，比卢普斯还在巅峰呢！

　　前世有很多人吹老K擅长用人，拿让基德首发做例子。幸好美国队赢球了，要是赢不了，老K首发用人绝对会被说成战术失误。明明有着对手防不住的超强攻击力，却要拼防守，杨瑞可没这么怂。

　　现在首发换了三个人，梦8队阵型完全拉开了。

　　科比和小斯打挡拆，错位会对上姚明，这个对位就不好防，乔约翰逊、詹姆斯、比卢普斯拉开能投三分，中国队阵型也没法缩的太厉害。

　　中国队一收缩就坏事了，乔约翰逊、比卢普斯都投中了三分球，詹姆斯还突破吸引补防助攻空切的小斯双手暴扣得分，分差迅速拉开。

　　第二节替补出战，杨瑞派上保罗、基德的双后卫组合，另外三人是韦德、安东尼、霍华德，战术是跑轰。

　　中国队完全顶不住了，美国队反击速度太快。

　　防守时梦8队继续人盯人，保罗盯控卫，基德负责2号位，他的身体不会被硬吃。

　　抢下后场篮板球后，基德负责一传，至少三人下快攻，有机会就单挑。

　　韦德、安东尼突起来，王仕鹏和王至郅根本防不住。尤其安东尼单打王至郅，分明就是错位，大郅那中锋级的横移速度一点办法没有。

　　为了进攻，中国队不敢让姚明休息太久，可内线一上双塔，防守端就是大坑。

　　落了阵地战，保罗和霍华德打挡拆，一个突破犀利，另一个能快速空切，外围保证两人拉开等机会投篮，韦德在侧翼随时空切。

　　这时，保罗的特长又发挥了出来，他在黄蜂最擅长的就是和韦斯特、钱德勒打挡拆配合。只要对手的内线被他吸引，持球突到禁区附近，把球往天上一抛就是空接。

　　钱德勒上赛季打出了生涯最高的11.8分11.7篮板，投篮命中率62.3%，进球基本都是扣篮。

　　现在霍华德不管空切速度还是弹跳力都胜过钱德勒，中国队内线还不能不换防，在禁区附近缩着，因为保罗急停中投非常准。

　　下半场，局势还是一边倒，只有科比在场的时候中国队轻松一点，因为科比太铁了。

　　不知怎么搞的，科比离开美国后就像换了一个人，跳投找不到准星，7次三分出手只命中1球。

　　大概他是没有倒过时差，在中国打比赛的时候是洛杉矶的早上六点，这时的他应该是刚刚结束训练，精神正放松的时候；也可能科比发现在场有很多中国科密，不想赢中国队太多，所以故意放水了。

　　杨瑞也不想赢中国太多，所以没换科比下场，反正已经领先很多了，随便打都能赢，就让球员们自由发挥吧。

　　韦德和詹姆斯有点不给面子，又得了很多分，替补出场的普林斯也投中了一个三分球。

　　最终，美国队大胜中国队45分，姚明被打的郁闷了，和对手握手时无精打采的。

　　这真不是中国队弱，梦8队连边缘人都是波什、普林斯，对手怎么玩？

　　普林斯是全队唯一没入选过全明星的人，但他攻守平衡，也不是省油的灯啊。


第六百零三章 碾压夺冠，大言不惭

　　第二场，美国对阵小组最弱的安哥拉，又是一场吊打。

　　韦德、詹姆斯、安东尼狂打反击，半场就领先35分。

　　杨瑞这次没和对手客气，科比手感不好直接换下，上乔约翰逊、基德拉出去投三分。

　　阵地战打挡拆，保罗和霍华德、斯塔达迈尔打挡拆，内线多次空切暴扣，对手阵型收缩，外线球员也纷纷投开。

　　最终，美国队128比71大胜57分。

　　梦一队曾屠杀安哥拉68分，今年美国人又给他们增添了新的伤痛。安哥拉几名球员下场时都快哭了。那表情就像在说：“我不玩了，我要回家。”

　　这场过后，杨瑞觉得老K教练真的是浪得虚名，因为在前世，老K居然安排球队和安哥拉拼防守，并且让球员尽量打到篮下去，在靠近篮筐的位置出手，减少跳投。

　　稳固防守的美国队97比76只赢了21分，安哥拉小组赛五战全负，场均丢31.2分，就打美国队表现最好，得分最多，赛后被媒体夸赞拼搏精神。

　　第三场梦八队117比73爆的希腊队找不到北，美国球迷集体G潮了。

　　网上出现了很多声讨老K的声音，认为是他的垃圾战术葬送了美国队，杨瑞安排詹姆斯打组织前锋，两侧内线掩护、空切的战术，孱弱的希腊侧翼根本就防不住。

　　希腊2006年侧翼就有问题，强在内线和后卫，决赛被西班牙狂虐，这次乔约翰逊、比卢普斯跑位接球，连中三分；斯塔达迈尔、韦德、詹姆斯频繁暴扣；科比也终于找到了感觉，内突外投拿下了20分。

　　第四战，梦八队119比82虐了西班牙，37分已经是最小的分差了。

　　这届西班牙也强不到哪里去，中国队第二战一度领先15分，末节西班牙队放手一搏，才在加索尔的带领下打出一波14比3，将比分迫近。

　　王至郅的2分，帮助中国队在离比赛结束还有1分8秒时以72比70再次领先。纳瓦罗投篮未中，易建联抢下篮板，可惜姚明进攻未果。小加索尔单打姚明抛投命中，72平。中国队请求暂停，此时离比赛结束还有19.7秒。鲁比奥对刘炜犯规，但中国队没能把握住机会出现失误。还有6.5秒，西班牙队球权。鲁比奥抛投不进，双方进入加时赛。

　　加时赛中国队体能大幅下降，姚明还5犯离场，最终以75比85不敌西班牙队。

　　最后一场，梦八队110比63把德国队小组赛送回了家。卡曼和诺维斯基组合进攻不错，防不住明星后卫的突破。

　　淘汰赛梦八队继续吊打，118比85胜澳大利亚，120比85胜阿根廷，126比96击败了西班牙，全胜夺冠。

　　不但夺冠，梦8队每场分差都在30分以上。

　　杨瑞所做的，只是坚持了一个理念，那就是保证外围至少有两个稳定的三分点拉开空间，两套阵容，保证至少有三个人能投三分。

　　这样一来，对手就没法缩在禁区附近联防，韦德、詹姆斯、保罗的突破能力全面发挥。

　　角色球员的表现，乔约翰逊、比卢普斯获得了很多出场时间，三分最准；其次是普林斯、安东尼，出手不多，有好机会也能投进。

　　两次对阵西班牙，西班牙一点获胜的机会都没有。

　　打反击，几个球星单挑优势明显，阵地战打组织前锋，詹姆斯中路拿球，可以持球突破单打，可以分球给队友。

　　斯塔达迈尔、波什侧面无球掩护，帮乔约翰逊、比卢普斯摆脱后卫纠缠，两人可以接球跳投，也可以持球再组织。他们都是多面手，小斯和波什两人能中投，随时往低位空切。

　　只要拉开，詹姆斯中路面对费尔南德斯就是碾压，后者身高198CM，体重才84公斤，詹姆斯一个变向，扛着他就杀入篮下上篮。

　　侧面比卢普斯接球，小加索尔也苦不堪言，他是重型肉盾内线，西班牙的主要战术也是联防。两个后卫在外围出手，小加不防出去不行。他一防出去，就算没让对手有直接出手机会，后卫吸引防守往内线传球也会出空当，小斯、霍华德空切快，冲起来就是暴扣。

　　替补出战的时候，梦8队还用了联防，放西班牙“金童”卢比奥投篮，严防其他人。

　　卢比奥得分主要靠突破，中远距离投篮就是渣，遇到联防整场比赛不得分都很正常。在杨瑞前世，老K坚持人盯人，比赛一直到最后才分出胜负，简直莫名其妙。

　　梦八队球员都打爽了，除了“吉祥物”基德打酱油外，其他人都有很多表现机会。

　　球员们感谢杨瑞，在集体照的时候，众人把所有金牌挂在了杨瑞的脖子上，表达敬意。

　　也不是所有人都开心，科比就有点尴尬，8场比赛场均10.4分2.4篮板2助攻1.2抢断，命中率46.2%，三分球命中率32.1%，罚球12罚7中，命中率58.3%，妥妥的角色球员。

　　全队有八人场均得分上双，得分差不多的情况下，科比发挥还不如比卢普斯，后者三分命中率45.5%，场均投中2球。

　　NBA赛场上最强的科比，到了国际赛场上迷失了，对方防守强度不高，他单挑却保证不了效率，还是全队走步最多的人，杨瑞也没给他多少出场时间。

　　在杨瑞前世，有巅峰科密奥运会后表示：“蜗壳奥运会数据差是无私的体现，因为队友能得分，所以他主动让出球权，承担起了防守任务，只在关键时刻才发挥，没他梦之队根本赢不了。”

　　特么全队出手最多的人，居然还让出了球权？

　　还有人表示：“这种比赛除了决赛根本没有参考价值。”

　　决赛科比面对西班牙得了20分，还有个关键的打4分，是他在奥运会上最精彩的进球，科密一致认为是科比帮球队险胜西班牙。

　　今生美国队赢的太容易，整个末节都是垃圾时间，没有任何证据能说明科比的作用，巅峰科密们就急眼了，在网上直接开始了谩骂。

　　“科比就是厉害，傻逼球盲们，看看科比如何引领全队防守基调的吧。”

　　“大言不惭的黑子们，也许他们认为怒夺2枚铜牌很光荣吧？没科比能赢？”

　　“谁黑科比全家不得好死！给科比洗脚都不配的穷逼！”

　　事情的导火索当然是被科密们说成“有病”的科黑列举了科比的数据，掀起了一场口水战。科黑倒是不用谩骂，因为列数据就是黑。

　　世上本没有科黑，脑残密的人多了，也便出现了科黑。

　　没错，相当一部分科黑都是因为讨厌科密而产生的。只要最近几年，你在NBA论坛逛逛，就会发现对于球队输球责任问题上，科密都会偏袒科比，说科比是完美的。去看评论，有许多球迷说了实话，就会遭来科密们的人身攻击，任谁看到了都会不舒服。

　　一些人对球星的盲目崇拜，才真是一种病。

　　无论如何，杨瑞是这次奥运会最风光的人，没有任何争议。人们相信，他现在就是世界上最好的篮球教练！


第六百零四章 一次救赎，辣妹子辣

　　勒布朗·詹姆斯和德维恩·韦德一起入选了奥运会最佳阵容，数据都比杨瑞前世有所提升，尤其韦德，场均20.3分，上场就得分。

　　可惜奥运会没有最佳教练奖，杨瑞只能去新闻发布会上装B。

　　记者问：“基德说这次奥运会是美国队的一次救赎，你认为呢？”

　　“可以这么说，毕竟美国队已经连续三次在国际大赛上失利了，还输了一次美锦赛。但我在训练营就告诉他们，我们肯定会赢的很轻松，是来北京玩的，事实也的确如此。”

　　美国记者问：“科比是上赛季NBA最佳球员，但你并没有给他很多出场机会，你是怎么想的？”

　　“这次奥运会科比的状态并不是很好，派上三分投手更容易拉开空间，帮助队友们发挥。我们也不需要和对手拼防守，所以他和基德上场时间不多。”

　　记者问：“你认为谁是这届梦8队最好的球员？”

　　杨瑞想也没想就回答：“韦德，他在体系里表现的太棒了，没人能防住他的突破，只要保持这个状态，我看好他下赛季成为NBA得分王，他有这个能力。”

　　这届奥运会只有得分王，没有评选MVP，历史上除了2004年外，也再没有哪一届奥运会男篮比赛评选MVP。

　　杨瑞的话等于告诉了人们答案，这次最好的球员就是韦德。他的三分投篮依旧不好，但是中投有了很大进步。只要处在合适的体系里，只要他身边有两个投手搭档，韦德持球进攻就能发挥惊人的威力，这一点，他和詹姆斯很像。

　　美国媒体报道比赛，赞扬梦八队的发挥。

　　而在赛前，很多表示不看好美国队夺冠的欧洲媒体，集体被打脸了。

　　希腊队被打的最厉害，他们的阵容和2006年差不多，表示本队会利用联防，成为梦八队最大的绊脚石，结果连个小石子都算不上。

　　“历史上只有两支球队奥运会碾压夺冠，梦一队和梦八队，他们都是最强的。”

　　“杰瑞杨让人们看清了教练的重要性，国家队也被杰瑞系垄断了，当年的猛龙铁三角再创辉煌。”

　　“梦八阵容和梦七比就加了几个球员，得分最多的都是打过世锦赛的人，赢的这么轻松，是不是说明老K根本就不行？”

　　“杨瑞能把角色球员用成明星，扣篮多，三分多，进攻不可阻挡。老K做教练的时候，就看见安东尼在那里一次次干拔。”

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，是不变的定理。

　　在拉里·布朗、帕特·莱利、菲尔·杰克逊等名帅被杨瑞拍死后，现在轮到老K了。以前人们说他到了NBA也是超级教练，现在没人觉得他有实力执教NBA。

　　2006年世锦赛，在老K的进攻体系里，发挥最好的人是安东尼，而安东尼是出了名的无战术球员，接球就是单打。他是把双刃剑，打顺了神挡杀神，打不顺就是毒瘤。

　　老K如果擅长调整，战术丰富，怎么可能重用安东尼？在球迷看来，老K已然就是世锦赛失利的罪魁祸首。

　　杨瑞等人并没有立即返回美国，而是观看其他比赛，游玩。等闭幕式结束，杨瑞带着金牌，愉快的回家了。

　　在洛杉矶，有很多粉丝接机，找杨瑞和科比索要签名，两人都有些心不在焉。

　　科比是不满杨瑞在奥运会上不给自己安排战术，但是碍于面子，又不主动找杨瑞沟通，一路上都很沉默。队友都觉得很奇怪，如果不是他俩在一起拿了三个冠军，简直不敢想象他们是一个队的。

　　杨瑞沉默，是担心自己不在的这段日子里，家里打翻天。

　　结果回家一看，三女正在家和詹妮弗·安妮斯顿一起打扑克牌，气氛非常和谐。托马斯·本特利则和一个保镖玩游戏机。

　　到了晚上，杨瑞才从詹妮弗那里听来了三女和好的原因。

　　“斯嘉丽带着她俩去吃川菜，然后就成这样了。”詹妮弗小声说。

　　“吃川菜？为什么？”杨瑞作为一个重生的中国人，都不知道吃川菜能起到增进感情的作用，里面放什么药了吗？

　　詹妮弗笑的眼睛都弯了，小声说：“妮娜和斯坦娜没吃过正宗川菜，斯嘉丽请她们去了一家很有名的店，很好吃，但她俩不常吃辣，受不了这个，回来以后趴在床上的姿势很不雅观，斯嘉丽偷偷架好摄影机，拍了录像。威胁她们如果不想被发网上，就好好相处。”

　　“我擦，这也行？她俩没和斯嘉丽拼了？”

　　“她俩打不过她……”

　　很多不习惯吃辣椒的人在吃了川菜之后，是这样的：“辣椒，来生我与你恩断义绝”！“过了一天感觉菊花都是火辣辣的”！

　　偶尔吃一次川菜，菊花痛很正常，杨瑞不敢想象俩美女趴床上的姿势有多不雅观。

　　斯嘉丽作为一个吃货，不怕辣椒，成功阴了两人一次，在宫斗中占据了上风。

　　杨瑞还没见过斯嘉丽在健身中心学的“王式八极拳”是什么样，想必也是极好的。

　　和家人聊奥运会，杨瑞表示2010年世锦赛再拿个冠军后就退出，有两个冠军就足够了，多了就是刷。他不想再牺牲假期。

　　作为教练，杨瑞都觉得很郁闷，姚明能为国家队效力这么多年，刚伤愈复出就打国际比赛，这爱国精神真不是一般人能比的。

　　好消息是姚明在奥运会上展现了不俗的状态，伤已经完全好了。杨瑞在北京和姚明一起吃了顿饭，嘱咐他好好歇着，这次季前赛不会让他出场，有两个月的缓冲期恢复体力。

　　常规赛，杨瑞也准备减少科比和姚明的出场时间，两人打太多比赛了。

　　9月初，斯坦娜的《生化危机4》上映了。

　　故事背景是上一集的几年后，总统的女儿阿什莉在欧洲失踪，令总统着急万分，他立刻派已是政府特工的爱丽丝和里昂出动，一定要找回阿什莉。

　　简森·阿克斯饰演的里昂继续逗比，故事有介绍，两人这些年来多次互动。

　　两人一路斗嘴，闹出不少笑话。电影的动作戏依旧精彩，里昂被人打了一针，感染了病毒，两人几次险象环生，最终成功救出了总统女儿，并阻止了生化危机。

　　反派也是游戏里的，生化系列最不缺的就是怪物，游戏四代中让玩家很痛苦电锯杀人狂也有出场，只不过他们没有斩首主角的机会，纯龙套。电影不像游戏，主角要是尸首分离，可没法复活从来，电影分级也要改变了。

　　四代游戏评价超高，这次电影也大获成功，首周票房比前作更高。斯坦娜此前接拍两部烂片，人气掉了一些，终于靠自己的系列补回来了。

　　九月末，杨瑞还没休息够，新赛季训练营又要开始了。


第六百零五章 季前赛全胜，迎战开拓者

　　湖人媒体日很多记者到场，有人问起了刁钻的问题，比如科比新赛季会获得多少球权，湖人的主要战术是什么？

　　有个女记者质疑才刚30岁的科比老了，状态下滑了，新赛季应该像凯尔特人三巨头那样均分球权，对球队更有好处。

　　科比很生气，偏偏记者的话没毛病，因为凯尔特人打的旗号就是老将联手冲冠，而不是巅峰组团，皮尔斯去年就是个刚满30岁的“老将”，那情怀牌打的……不知道的还以为他是三十岁的人，六十岁的心脏。

　　绿军三巨头确实很无私，常规赛时，全队出手最多的加内特场均也只投13.9次，皮尔斯13.7次，雷阿伦13.5次。这种事科比怎么可能做得到？

　　还有人拿科比奥运会的表现做例子，认为他不适合打快节奏进攻了，更直接激怒了科比，他没有回答问题，送给了那个记者死亡之瞪。

　　这时，科比已经下定决心，新赛季要争常规赛得分王，增多出手，证明自己仍在巅峰。

　　杨瑞面对记者提问都是敷衍了事，准备常规赛打酱油，今年假期太短，他总觉得少点什么，还没玩够呢。

　　托马斯·本特利订做的超级游艇“宁静号”上个月首次下水测试，接下来就是工程师和技术人员要进行为期十天的处女航行。

　　该游艇价值8亿多欧元，是德国的Lurssen游艇公司制作，长约170米，宽21.5米，排水量13000吨，其涡轮增压发动机功率高达2万马力，是目前世界上最大的游艇。

　　在托马斯的要求下，游艇设计的非常新潮，“宁静号”取自他喜欢的电影《冲出宁静号》。

　　游艇上设有舞台、展厅、3个餐厅、2间厨房、水族馆、迪厅、浴池、游泳池、带桑拿的体操馆、蒸汽浴室。游艇上的房间可供100名宾客居住，70名船员常住。

　　游艇上建有两个直升机坪和机库，可停靠两架直升机。设有4艘小观光船，用于接送客人上下，另外还有20艘水上摩托艇和一艘逃生潜艇，潜艇可通过游艇底部的专用舱门自由进出，可以让人神不知鬼不觉的离开。

　　托马斯自己的介绍是：除了变形金刚和导弹外，这船什么都有。

　　一想到托马斯不久后会带着一群人出海，自己却要带队乘飞机往返主客场打比赛，杨瑞就觉得很郁闷，他都没在这种豪华大船上住过呢。

　　训练了几天后，季前赛开始了。

　　姚明、科比两人不打季前赛，在比赛开始前就已对外公布。

　　伊戈达拉成为了湖人第一核心，杨瑞尝试让他打组织前锋，两名内线侧面掩护，后卫跑位接球投篮，或者接球往内线突破。

　　哪怕“嗑药组合”不在，湖人也能做到攻守平衡。奥多姆、米尔萨普擅长防挡拆，并能保护篮板球，进攻端都可以拉开投篮。

　　杨瑞选中米尔萨普后就让他练习三分，增加射程，投篮点在中路和两侧，向拉希德·华莱士学习。米尔萨普在大学的时候就有一定投篮能力，进步很快，现在三分还不够准，中投空位已经很有把握了。

　　在杨瑞前世，米尔萨普在杰里·斯隆手下则只是中投，10年以后才开始练三分。

　　替补的DJ怀特成了季前赛一大惊喜，他有力量能抗住人，进攻主要靠中投，占60%以上的比重，非常准，而且各个位置都能出手，他和兰德里一起上同样能拉开空间，帮队友创造突破机会。

　　怀特下颚的伤早已养好，但杨瑞依旧给予了他一定保护，不要求他去低位强攻，空切任务都是兰德里的，他只需掩护和中投。

　　杨瑞有兴趣培养怀特，因为前世怀特是一个失败者，如果在湖人这赛季发挥作用，杨瑞会很有成就感。

　　他的命运或许会就此改变，靠着不俗的投篮能力，练好了策应，有可能是防守弱化版的米尔萨普。

　　布鲁克斯同样是重点培养对象，今年他更敢于持球进攻了，和路易斯·威廉姆斯两人突破犀利。

　　不过丹尼尔·吉布森依旧是首发控卫人选，因为他三分神准，上赛季44%命中率，一场能投中两球。

　　季前赛湖人表现惊人，“嗑药组合”没出战的情况下7战全胜，其中还包括赢了凯尔特人。加内特出场时间比较短，绿军没顶住湖人双后卫的冲击，帕金斯和“大宝贝”戴维斯搭档，换防挡拆太慢。

　　布鲁克斯和路威防守渣，冲起来没多少人能防住，不但速度快，还能投篮。杨瑞打算常规赛重用他们，对手只要外线投篮一般，就可以派他俩出场。

　　NBA首期官方实力榜，湖人排在了第一位，超过上赛季夺冠的凯尔特人。

　　专家们普遍认为，湖人实力稍胜绿军一筹，上赛季绿军夺冠和姚明缺阵有很大关系。如果姚明能打，他们很难防住“嗑药组合”的挡拆配合。

　　绿军两巨头加内特、皮尔斯不满被媒体看衰，接受采访表示这赛季一定会卫冕，有信心击败湖人和任何球队。

　　作为第三巨头，雷阿伦没吭声，显得不够团结。绿军更衣室也有问题，雷阿伦不合群，经常不参加球队聚会，甚至总冠军聚会也不去。他喜欢做自己的事，这就是他的生活方式。

　　10月28日，NBA安排了两场揭幕战，分别是凯尔特人VS骑士，开拓者VS湖人，由于时差原因，洛杉矶的比赛晚四个小时开战。

　　东部两强上演了一场防守大战，攻防节奏缓慢，毫无活力，收视率不高，骑士客场85比90败北。

　　詹姆斯21投9中，三分球4中0，罚球8中4，只得22分7篮板6助攻2抢断。

　　皮尔斯19投10中，三分球4中2，罚球8中5，得到27分3篮板4助攻。詹姆斯曾接受采访说过，皮尔斯是自己最大的敌人，“真理”的确有力压“小皇帝”的能力，身体不足有技术来弥补。

　　隆多成为首发控卫，打了30分钟，5投4中，罚球10中6，得到14分5篮板6助攻。隆多的优点是防守好，速度快，突破犀利，因为他的存在，绿军不愿高薪续约韦斯特。

　　西部比赛开战，CCTV5直播。

　　张合理说：“上赛季因为缺少了姚明，湖人遗憾没能四连冠，不过杨瑞在奥运会上证明了自己，梦八队在他的带领下不可阻挡，教皇这外号真不是吹出来的。”

　　余嘉说：“开拓者是一支很有潜力的球队，罗伊的打法和科比相似，上赛季场均19.1分4.7篮板5.8助攻，成功入选了全明星。常规赛主场对阵湖人，罗伊和科比飙分，砍下了42分6助攻带队取胜。两人的对位一定非常精彩，这是联盟安排他们打揭幕战的原因。”

　　张合理笑道：“不过，我估计开拓者球员压力很大，他们上赛季能赢是姚明不在的缘故，今天姚明回来了，对乔金·诺阿来说是个考验。”


第六百零六章 只挡不拆，乐此不疲

　　湖人首发：丹尼尔·吉布森、科比、伊戈达拉、米尔萨普、姚明。

　　上赛季奥多姆、姚明受伤期间，米尔萨普发挥的非常好，一度成为两双机器，多次打出20+10，常规赛场均13.8分8.6篮板1.8助攻1抢断1盖帽，投篮命中率53.4%。

　　本赛季杨瑞让米尔萨普首发了。姚明中路和奥多姆作用重叠，两人一起上，奥多姆就只能在侧面活动等机会投篮，有点浪费。而米尔萨普个头矮，在4号位机动性很强，防挡拆更出色。

　　对此奥多姆没有意见，四年来他已经习惯打替补了。

　　开拓者五人：史蒂夫·布雷克、罗伊、特拉维斯·奥特洛、阿尔德里奇、诺阿。

　　诺阿跳球获胜，布雷克捡到篮球传给罗伊，后者和阿尔德里奇打挡拆，湖人是联防阵型，米尔萨普跟上罗伊，伊戈达拉站位不盯人，中路贴身防阿德。

　　罗伊持球突破，遭到了姚明和米尔萨普的包夹，他把球分到左侧，诺阿空位接球往篮下带了一步，姚明转身回防到位，抬双臂干扰，防守覆盖面积很大，罩住了篮下，诺阿只能再把球传出去。

　　左侧奥特洛接球被科比缠住，不好转身，分球给布雷克再组织。传了几次，阿尔德里奇高位跳投，在伊戈达拉干扰下偏出，姚明轻松拿下篮板球。

　　一个回合就能看出湖人现在的防守强度，哪怕吉布森也能干扰投篮，开拓者中锋诺阿则不擅长中投，有弱点。

　　湖人进攻，米尔萨普去了右侧底线，三分线内一步吸引防守，伊戈达拉右侧70度拉开，科比和姚明中路打挡拆，诺阿换防及时，挡住了科比的突破路线。

　　开拓者是一支攻守平衡的球队，诺阿加盟后，防挡拆做的非常出色，但是他们对禁区的防守一般，两个大个子都是体重轻，机动性强的类型。

　　姚明空切到了左侧低位，接到了科比的传球，诺阿回防很快，抗124公斤的姚明明显吃力。姚明往中路转身，扛着诺阿勾手命中。2比0。

　　开拓者进攻，罗伊强行突破，在米尔萨普和姚明之间强起拉杆上篮，他躲开了姚明封盖，但在干扰下偏出，姚明转身不用跳，靠身高优势就轻松拿下了篮板球，交给吉布森组织，湖人落阵地战。

　　不但球员打球有节奏，教练安排战术，也是有节奏的。

　　杨瑞从1998年做主教练开始，这已经是第10个年头，他积累了丰富的篮球经验，不但能帮球员发挥特长，还很重视相互之间的搭配。科比、姚明在场，从来都是阵地战为主。

　　科比和姚明再打挡拆，罗伊追上了，科比左侧不急不躁的护住篮球，等姚明空切，把球又传到了低位。

　　姚明背身靠了诺阿一下，右肩轻晃，往底线转身。

　　他没有完全摆脱，靠后背卡着位拉球而起，小跳步抹到了篮下，靠着诺阿强起，利用身高优势打板投篮，轻松又是两分。4比0。

　　诺阿身高211CM，体重只有104公斤，太瘦了，空有弹跳力，被姚明挤得跳不起来。

　　在杨瑞前世，诺阿2014年获得了一次最佳防守球员，还有两次最佳防守一阵，一次最佳阵容一阵。只看这些荣誉，会有人误以为诺阿比姚明强，实际上，诺阿在2012-13赛季以前，防守端做的不怎么样，只是在防守时全情投入。

　　数据显示，在生涯前三个赛季里，诺阿不在场时公牛的防守效率更高，当诺阿在场边休息或者缺阵时，公牛每回合让对手得分下降4.4分。联盟那些大个子内线球员在与诺阿对位时间的平均效率值是16.8，而联盟内线球员整体平均效率值只有15。

　　也就是说，诺阿单防中锋的时候，其他球队的中锋可以打出水准更高的表现。在公牛，诺阿擅长的是靠机动性防挡拆，协防。负责禁区抗人的是泰吉布森和布泽尔。很明显，阿尔德里奇也抗不住人，他们两人不适合做搭档。

　　07年NCAA决赛，奥登25分12篮板，诺阿8分3篮板，当时奥登还有伤，这就是为什么开拓者选中诺阿后不开心。诺阿得像杨瑞前世一样练出不俗的策应传球能力，开拓者才算赚了，现在的他太嫩了。

　　开拓者进攻，罗伊错位突米尔萨普被挡住路线，传给了拉到右侧接球的奥特洛，后者面对吉布森干拔三分球进。4比3。

　　联防的弱点，就是控卫有时得防大个子，杨瑞从不在乎这种错位，姚明防出去才真是弱点，后卫容易过掉他，也可以突破造犯规。一旦姚明陷入犯规困扰休息，就少个进攻强人了。

　　杨瑞坚信，开拓者不可能防住湖人的挡拆进攻，“只挡不拆”就不一定了。

　　下回合，科比没再给姚明传球，挡拆后选择了自己单挑，在罗伊的干扰下急停跳投偏出，诺阿抢到了篮板球。

　　开拓者打反击，布雷克抢投三分不中，伊戈达拉抢到了篮板球。

　　湖人阵地进攻，科比挡拆后吸引了诺阿换防，姚明空切到了篮下，挤开罗伊要位，科比又没传，后撤步跳投在诺阿干扰下偏出，篮板球被阿尔德里奇抢到。

　　科比认为姚明有身高优势，投不进也可以“助板”，但球不会每次都往姚明身边弹。

　　下一回合，科比还是自己攻，挡拆后变向过掉诺阿，拉杆上篮躲开了罗伊的追防封盖球，投进了个人第一球。

　　科比终于开张，他进球要比姚明单挑诺阿难得多，依旧乐此不疲。

　　之后开拓者阵型开始收缩，稳固禁区防守，科比继续单打，开拓者不包夹，他就不传球，虽然近了几个球，却违背了杨瑞的战术安排。

　　杨瑞要求首节以姚明为核心进攻，攻击对方内线对抗差的弱点，姚明开场的手感很出色，结果投进两球后接不到传球了，一次次跟着折返跑，只抢了一个前场篮板球，补扣得分。

　　战术不流畅，科比朝着罗伊这个防守强点使劲，湖人的进攻就没那么强了。

　　上赛季科比就增多了个人出手，不愿给兰德里、米尔萨普传球。三连冠后他信心膨胀的厉害，认为自己是NBA第一人了，战术都该围绕着他来打，可是他的命中率在队里排不进前五。

　　首节湖人25比18领先。

　　湖人整体进攻效率不高，科比得到10分，姚明拿下了6分6篮板，靠着防守就已经可以压制开拓者了。

　　开拓者的进攻主要就靠罗伊和阿尔德里奇的高位挡拆，两个三分手跑位寻找机会，诺阿冲抢前场篮板球，以及空切篮下捡漏，各个位置都逊色一筹。

　　比分领先，杨瑞就没说什么，这赛季他并不在乎常规赛，季后赛能打好就行，因为就算湖人获得了常规赛最佳战绩，他也很难获最佳教练奖。


第六百零七章 两场大胜，一个隐患

　　次节杨瑞派上了阿隆·布鲁克斯、路易斯·威廉姆斯、波西、兰德里、奥多姆，双后卫外加小球战术。

　　詹姆斯·琼斯、DJ怀特做边缘人，邓台·琼斯和姆本加两个擅长防守的球员没进出场大名单，一看就知道杨瑞没打算防守。

　　开拓者替补五人：罗德里格斯、费尔南德斯、韦伯斯特、迪奥古、比德林斯。

　　开拓者的球员偏重防守，两个内线都没法拉开了中投，单是这一点，就注定了他们不好打。湖人可以尽情使用122联防，靠人数护住禁区，内线个头矮没关系。

　　路威防费尔南德斯也没有成为明显漏洞，他能阻止突破，只是185CM身高不好干扰投篮。费尔南德斯是NBA最瘦的球员之一，没法用身体硬吃对方后卫。

　　在防守端，费尔南德斯防小个后卫很难受，路威比他灵活，反击时跑动中变向非常难防。

　　阵地战奥多姆和路威中路打挡拆，比德林斯更头疼，不换防不行，路威不但会突破，还能一步急停跳投。

　　防住了路威，侧面兰德里给小布无球掩护，也能创造机会。小布的速度比路威还快，打无球节奏感非常好，接球就能跳投三分。吸引了大个子换防后，他又可以持球突破，让开拓者球员无可奈何。

　　两个后卫每回合都能过人成功，或投或传，将分差迅速拉大到20分。双后卫是把双刃剑，开拓者替补却没有足够的单挑能力抓住他们的弱点。

　　费尔南德斯首秀并不成功，让开拓者球迷们失望了。

　　不久前的奥运会决赛他是西班牙队表现最好的人，隔扣魔兽，防住科比，转身过人，销魂小抛投，都给人留下了很深的印象。梦八的后卫线上都是顶级防守者，他还能砍下22分。很多人觉得他到了NBA，至少是吉诺比利那个水准。

　　杨瑞有点为费尔南德斯惋惜，因为他加盟了错误的球队，并没有发挥出全部实力，开拓者的教练麦克米兰不会用他。

　　让欧洲球员单打是不行的，欧洲联赛强队的路数是让球员在不断的跑动和传球中寻找机会。费尔南德斯在西班牙喜欢不停的传，不停的跑，从来不会持球过长，就像汉密尔顿。

　　他一旦停止跑动，持球进攻，投篮命中率就下降了，麦克米兰却希望他像罗伊那样打球，第二节带替补打挡拆。

　　球员遇到这种教练真的很倒霉，麦克米兰不管球员适合什么，就让人按自己想的那样做。在杨瑞前世，他数次让罗伊带伤上阵，好像只有这样才能诠释领袖的价值，然而罗伊报废了，最佳战绩也只是季后赛第一轮。

　　6分钟后，小布还没打过瘾就被科比换下，湖人的战术立即变成了一个人单打，四个人看热闹，进攻节奏降了下来。

　　半场结束时，湖人60比38领先。

　　下半场，开拓者打高位挡拆，还是破不了联防，伊戈达拉贴身防阿尔德里奇很成功，盖不到投篮，但一直保持在其面前干扰，让其不好转身，加上小动作扰乱其投篮节奏。

　　湖人进攻依旧是科比的独角戏，单打为主。开拓者用罗伊单防，科比就不传球，想用行动教年轻球员做人，但是他的命中率不高，两人就好像在比打铁。

　　湖人领先18分进入末节，杨瑞派打了30分钟的“嗑药组合”休息，替补们很快就一波流将分差拉大到28分，进入了垃圾时间。

　　杨瑞又派上了快速的双后卫，前场是詹姆斯·琼斯、兰德里、怀特。两个内线都能中投，外线都能投三分，拉开后突的开拓者大个子酸爽。

　　不管诺阿、比德林斯、迪奥古，都缺乏投篮能力，这是开拓者的致命弱点，一旦阿尔德里奇下场休息，他们就更没法破联防了。

　　身高213CM，体重109公斤的比德林斯有力量，灵巧迅捷，弹跳出众，背身在左右两侧都有一定的单打能力。他的右转身很有压迫感，又因为习惯使用左手，因此极具威胁。

　　怀特封盖不了比德林斯的投篮，却没有成为防守弱点，因为他会犯规。

　　比德林斯4罚0中，他的罚球能力是本华莱士级别的，多个赛季命中率不足四成。

　　麦克米兰一看大势已去，五分钟后就换下了全部主力。

　　大比分领先，科比却在场边皱着眉头，摄影师给了他特写，电视机前的观众们都很不解。科比是郁闷自己出场时间太少了，如果湖人总是赢的很容易，他只打30分钟左右是不可能成为得分王的。

　　后半段，琼斯发挥了自己唯一的特长，接后卫分球投中了两个三分。

　　怀特也表现出色，杨瑞让他往布泽尔的方向发展，中路负责挡拆，接球投篮，怀特没有让他失望，进了三个中投。

　　最终121比86，湖人大胜取得了开门红，全队6人得分上双。

　　赛后，开拓者教练麦克米兰感叹：“很郁闷我们首战就遇到了湖人，他们太强大了，我们的球员都很年轻，经验不足，当他们适应了比赛节奏时，已经大比分落后了。”

　　全场命中率33.3%，只得到14分3篮板5助攻的罗伊说：“湖人攻防都很强悍，当姚明站在禁区附近，我们几乎不可能打到篮下去。就算姚明下场，其他内线也擅长防突破，保护篮板球，我不知道湖人有什么弱点，这赛季他们很可能再次夺冠。”

　　费尔南德斯在垃圾时间得了不少分，面对矮个子后卫直接干拔，三分球5投3中，全场得到16分2篮板4助攻。

　　记者问他第一场NBA比赛的感想，有点讽刺的语气，因为费尔南德斯加盟时有点狂，认为自己在NBA会成为明星，还没打就把自己当大牌了。

　　今天被湖人教训后，他叹道：“湖人太可怕了，让我想起了奥运会决赛，面对梦八队的感觉。真的，湖人就这么强。”

　　费尔南德斯不知道，湖人完全可以更强，只要让姚明多打内线。这场姚明只出手了10次，命中7球，三分球1中0，罚球4中4，得到18分13篮板2助攻。

　　第二天，媒体上午的新闻齐夸湖人，晚上他们背靠背战快船，127比79屠杀了对手，全队8人得分上双。

　　夸梅·布朗被山猫队挖走，快船内线防守变弱；马盖蒂被勇士队挖走，进攻变弱；因为队里没有“船长”埃尔顿·布兰德，拜伦·戴维斯合同到期后也没被忽悠到快船。

　　所以，快船比杨瑞前世更弱，核心是莫布里和卡曼，首发小前锋是里基·戴维斯，这根本就没法打。快船沦落到今天这个地步是老板斯特林的意思，他觉得队里没有可捧的明星，还不如摆烂，争取下赛季选个强人。

　　埃里克·戈登就是高顺位新秀，生涯首秀糟透了，4投0中，罚球2中1，只得到1分2助攻。

　　大胜后，湖人却也不好过，他们开局看似很强，一个隐患却要爆发了。


第六百零八章 自不自私，智商堪忧

　　第三场，湖人103比101险胜掘金。

　　掘金队变强了，比卢普斯13分6助攻表现中规中矩，汉密尔顿20分6篮板6助攻，内内12投8中，分球2中2，得到18分8篮板2助攻。

　　要不是安东尼被伊戈达拉防的效率大降，掘金这场就赢了。“甜瓜”15投5中，三分球6中3，罚球居然4投0中，只得13分6篮板3助攻，表现还不如替补控卫安东尼·卡特，后者得到了15分。

　　掘金的强不是重点，重点是科比魔怔了，一次次持球单打，手感不佳也投。8连铁后路易斯·威廉姆斯在杨瑞的要求下带过半场不给科比传球了，科比还不罢休，伸手积极要球，并给了路威“死亡之瞪”，瞪的路威下半场都不会打球了。

　　杨瑞发现科比的得分欲望超强，仿佛回到了2004-05赛季的时候。那时他怎么单挑杨瑞都没意见，因为湖人刚重建，新人多，配合不够默契，主要就靠三角进攻，球星单打。

　　现在科比这么打可不行，搞不好就会引起球队内讧。

　　姚明作为内线核心，无论多无私，场均肯定得有12次以上的出手，比如加内特出手13.9次，就已经被媒体称为巨大牺牲了。

　　伊戈达拉是湖人三当家，奥多姆是球队第六人，两人场均各投10次左右也是必须的。

　　科比想争得分王，现在每场投20次以上，他们四人加起来，就稳占50次以上的出手权。

　　湖人攻防转换的再快，一场比赛球员的总出手也难超过90次，那么问题来了，排除核心四人后，10名角色球员怎么分配那剩下的，不到40次出手机会呢？

　　米尔萨普、路威上赛季都打出了不错的数据，他们已经上位了，怎么可能心甘情愿的退回去？怎么可能让出球权做纯蓝领？但凡有点野心的人都受不了！

　　处在上升期的布鲁克斯、兰德里是攻强守弱的球员，他们有出手权才能发挥，没有就是废物，根本做不好蓝领。

　　吉布森、詹姆斯·琼斯、波西三人的工作是拉开投三分，出手次数不能减，没足够的三分火力，不可能赢得总冠军。就像爵士队三分投的少，再铁血也是徒劳。

　　队里还有新来的，中投精准的DJ怀特待培养，没球权把他培养成海耶斯那种肉盾吗？

　　杨瑞在打完掘金后就找科比谈话，希望他减少出手，控制在15-17次左右，这样才能保证全队配合的流畅。

　　如果科比继续这么干下去，别说情商，连智商都快没了，他就是一颗那啥，坏了一锅粥。

　　沟通后，科比点头了，然后下场比赛该怎么打还是怎么打，拿球就上。

　　科比其实很清楚，队友们很强，正确的做法是适当让权，帮助年轻人成长，打出效率。他清楚，不代表愿意做，更不代表他能做到，因为他是科比，不是邓肯。

　　一个自私的人，是不会放弃自己的利益，全心全意为他人着想的。

　　以前科比可以调教，是因为他没荣誉，没冠军，没底气，除了负面新闻外他什么都没有，他需要杨瑞，需要队友，需要成功。

　　现在的科比最想要的是数据，是完美的胜利，他心目中的完美，是他做场上唯一的主角，带队夺取胜利。

　　所以，科比不管杨瑞安排什么战术，只要他上场就多投，单挑为主，急停跳投，突破拉杆，低位背打，姿势美如画，进展平生所学，视队友为无物。

　　之后快船、火箭都是弱旅，湖人却赢的很艰难，分差只是个位数。

　　第六战，湖人客场对阵小牛，科比34投13中，三分球8中2，罚球6中5，砍下33分6篮板1助攻，带领球队95比118惨败。

　　科比在小牛的联防下成了铁匠，赛后遭到了很多媒体的抨击，他的手感稀烂，却不怎么突破，一直投篮，而且传球键坏掉了……

　　小牛比杨瑞前世要强很多，内线有小加索尔、诺维斯基、布兰登·巴斯；外线有约什·霍华德、杰森·特里、基德、巴里亚。

　　不知不觉，小牛就组成了强劲的冲冠阵容。

　　今年夏天，管理层还是把基德交易来了，由于篮网连续几年战绩糟糕，基德要比杨瑞前世便宜一点，一群角色球员就搞定了。

　　小牛送出拉夫·阿尔斯通、莫里斯·艾格、埃里克·丹皮尔、科斯塔·库弗斯、斯塔克豪斯、下赛季的首轮选秀权和300万美元现金，从篮网换得基德、马里克·阿伦和安托万·怀特。

　　其中马里克已经被执行球队选项裁掉了，另外两个人这赛季都能发挥作用。

　　特里的攻击力很强，防守端对抗吃亏，不适合首发。于是小牛想找一个经验丰富，能传球能防守的控卫来坐镇。

　　基德非常合适，只要他能拉开投三分，首发阵容更好分配球权。特里和诺维斯基、霍华德一起上，是没法全力开火的。

　　基德来了，特里可以成为小牛的第六人，第二节出场带队抢分。

　　最可怕的是小加索尔加盟了小牛，是出色的即战力，会策应擅投篮，和诺维斯基搭档，能很好的撤空篮下。防守端，他也能承担起防守禁区的作用，实力远胜丹皮尔。

　　12日，湖人背靠背战黄蜂，102比106失利，遭遇连败。

　　科比打的异常无私，10投5中，三分球2中0，罚球4中3，得到13分5篮板11助攻2抢断。

　　这场比赛后，所有人都感到湖人队出问题了。

　　偏执的最高境界是什么？科比用行动让人们见识到了什么叫“看似不自私，其实也还是自私。”

　　科比以前就这么做过，先是盲目性地强行进攻，一场比赛出手30次以上，命中率很低。看到人们在批评他了，他就改为有针对性地几乎不出手，强迫自己传球，好像是在对人们说“看见我在传球了吗？”

　　如果球队这时输球，科比或许心里还会沾沾自喜。

　　怎么样，没有老子就是不行吧？

　　在杨瑞前世，科比这样做最出名的一次是在06年季后赛首轮对太阳的第7场生死战，他整个下半场都不主攻，出手三次，只得两分，早早放弃了比赛。

　　巴克利解说时怒喷科比，赛后还被科密给喷了。

　　科密认为，科比之所以这么做，是因为在队里被菲尔·杰克逊说急了，赌气。队友这么烂还指责我，让其他人自己打打看吧！

　　科密的理论是，这只能说明科比不够成熟，巴克利说放弃比赛则是智商堪忧。

　　当科比的球风从一个极端到另一个极端的时候，到底谁智商堪忧？

　　媒体、教练、球迷是不是得组团带上大喇叭，冲着科比齐声高喊：“科比，当我们指责你滥投的时候，并不是我们希望你完全不投。”30岁的他才能成熟起来？

　　见科比一再把自己的话当耳旁风，本想常规赛打酱油的杨瑞生气了。

　　杨瑞一生气，后果很严重。


第六百零九章 三次机会，拒绝合作

　　杨瑞做的第一件事不是去怼科比，而是安抚队里的角色球员。

　　如果角色球员们破罐子破摔，不愿演练战术，拿定了主意就在一旁看科比打，这赛季湖人肯定废了。

　　然后，杨瑞给库普切克、小巴斯打电话，约在训练馆的经理办公室见面，把科比也叫到了办公室里。

　　等人都到齐了，杨瑞正色道：“今天把大家叫到一起，是为了作一个见证，看看我是怎么给科比详细讲战术的。以前他能按战术打，所以我们拿了三个总冠军，这赛季，我发现他开始乱打了，这让我很生气。”

　　小巴斯皱起了眉头，认为杨瑞这么做不对，教练讲解战术，和球员有矛盾，应该是在队内解决，把他和库普切克扯上算什么事？

　　在他心目中，教练如果摆不平球员，找老板、经理告状是无能的表现。当年菲尔·杰克逊就曾几次找库普切克和老巴斯谈话，希望把科比送走，让人非常反感。

　　小巴斯觉得，杨瑞哪怕有再多荣誉，这么做也显得很掉价。

　　杨瑞倒是没提议交易科比，看起来很有耐心的，不急不躁的讲起了战术。

　　他把科比减少出手，让出部分球权的好处细致的分析了一通，包括夏天会更容易续约米尔萨普、奥多姆，10年的时候也容易续约姚明等等。

　　说完后，杨瑞微笑道：“我说的这些，只要不是弱智都能听懂，你们同意这一点吧？”

　　小巴斯已经有点不耐烦了，还得给杨瑞面子，笑容很假。“当然能听懂，然后呢？”

　　“然后我要说的是，这些话我已经给科比说过一次了，但他之前好像听不懂，还是浪投单打，除了上一场故意不投篮。这让我很生气。”

　　杨瑞第二次说到“生气”，却依旧面带微笑，气氛很诡异。

　　小巴斯压力倍增，杨瑞一直没答应续约，老巴斯可是嘱咐他必须和杨瑞搞好关系，争取续约的，现在看来难了。

　　“中国有句俗话叫再一再二不再三，我个人是这么理解的：处理任何事，都不应该一棍子敲死，要包容，给人两次犯错的机会。因为我的心胸比普通人宽广，所以愿意给科比三次机会，通过沟通来解决问题。”杨瑞看向科比，懒洋洋的说：“这是你第二次机会，奉劝你最好别再让我失望，因为后果不是你能承受得起的，明白吗？”

　　科比也生气了，杨瑞这是赤裸裸的威胁，根本不把他这个“联盟第一人”放在眼里。

　　他压着火，大声问：“为什么你不支持我超越乔丹？难道以我为核心进攻不能赢球？”

　　“赢球的三个赛季我们主打的是内线策应，不是你单挑为主。”杨瑞耸耸肩：“姚明之所以拿了一个常规赛MVP，因为你不是战术轴心，这是媒体说的。”

　　湖人的内线深度联盟第一，几个内线都擅长拉开空间，策应传球，为队友创造机会，这是他们强大的根源。

　　科比气的不轻，杨瑞就像在说“你丫明显就不如乔丹，怎么超越？”

　　杨瑞笑笑：“如果你继续不按战术打，争得分王，场均出手超过17次，我就理解为你希望我离开湖人。在常规赛结束前，我都给你改正的机会，如果你觉得自己最牛B，从头到尾不听话，那咱们就走着瞧吧。”

　　小巴斯想了又想，最终什么也没说。他这人能力不足，反应迟钝，不知该站哪边，得回去问老爹才敢拿主意，表明立场。

　　等他问完，黄花菜都凉了。

　　要是一般人，听主教练说这种话，接下来肯定得老老实实的。

　　科比不是一般人，他只按杨瑞说的做了两周，就开始回归自己喜欢的路子。哪怕湖人连胜，科比也不能容忍自己场均得分只有20出头。

　　小巴斯把杨瑞的做法汇报了父亲，老巴斯分析认为杨瑞这赛季结束后，无论如何都不会续约湖人了，劝也没有。这赛季他们要做的是争取夺冠，和杨瑞好聚好散。

　　小巴斯很快又犯了个错误，他把这事告诉了科比。尽管他的本意是让科比收敛，给杨瑞面子，忍一个赛季。但科比的大脑回路异于常人，反而有了反抗的底气，拒绝合作。

　　科比认为，既然杨瑞这赛季结束后就滚，那他按自己喜欢的方式打，杨瑞只要想在湖人的日子画个完美的句号，就应该忍他一个赛季才对。

　　科比觉得自己是湖人的领袖和象征，是联盟力捧的对象，商业价值超高，肯定得是教练迁就他。他留下，杨瑞走，巴斯家族和管理层也会站在他这一边。就算杨瑞不满又能怎样？球队不是他一个教练说了算。

　　如果杨瑞的身份只是篮球教练，科比肯定站上风。

　　可惜，科比平时和杨瑞接触太少，又没兴趣结识其他领域的大人物，两人的关系仅限湖人队的工作。他竟然忘了，杨瑞还有个身份是脸书大股东，世界上有名的大富豪。

　　得罪一个篮球教练问题不大，顶多一拍两散，得罪一个富豪，情况要严重得多，利用手中的权势，杨瑞可以做到多少事，科比根本想不到。

　　杨瑞也是个喜欢走极端的人，遇到了不爽的事，他怎么可能会忍？

　　科比单挑的打法会破坏球队的化学反应，在杨瑞前世，湖人从2007-2013，阵容都很强，但他们就只取得过一次常规赛最佳战绩，2012-13赛季，湖人甚至是靠着后半段裁判帮忙，联盟第一的罚球数才打进季后赛。

　　科比的场均出手次数达到了23次，数据不俗，湖人队又输了很多比赛，而且几次得分不过百，整体得分和三连冠时期比下降许多。

　　12月中旬，湖人竟爆冷95比101输给了东部弱旅步行者。

　　科比26投10中，三分球5中0，罚球10中8，28分5篮板2助攻。姚明、米尔萨普命中率都60%以上，合计出手21次，加起来都没科比多。

　　1月末，湖人又爆冷103比113输给了重建的弱旅国王队，国王没有大牌，当家球星是攻防守弱的凯文·马丁。

　　马丁的表现让人眼前一亮，19投10中，三分球2中1，罚球8罚8中，得到29分。

　　科比25投9中，三分球8中3，罚球7中7，得到28分4篮板3助攻。

　　姚明15投9中，三分球2中1，罚球8中7，得到26分14篮板4助攻。他命中率60%，打爆布拉德·米勒轻轻松松，出手却很少。

　　奥多姆本场命中率也不低，6投4中，三分球4中3，只得11分8篮板2助攻，他接不到传球，跟着折返跑。

　　杨瑞没再找科比单独沟通，知道说了他也不会听，科比的目标很明确，争得分王。

　　湖人打完国王后37胜9负，落后38胜8负的小牛，战绩西部第二，这是杨瑞加盟以来，湖人首次让出西部榜首。


第六百一十章 太独！太独！太独！

　　没有荣誉的科比是可以沟通的球星，有了荣誉的科比就像头倔驴，牵着不走打着倒退。

　　拒绝合作，使得科比充分获得了自由的快意：哪怕你杀了我，我也不走；走与不走，是我的自由，我爱咋地咋地。

　　这种别扭的心理是源于什么？出于什么社交和行为理念呢？如何和这种人相处呢？在湖人队时，菲尔·杰克逊真的为了科比去咨询过心理医生。

　　医生只说了一个要点——科比没上过大学！

　　大学篮球，NCAA是一个必须团队的地方，所以乔丹能做到科比不太愿意的角色转换。

　　高中生天才们都是靠天赋打球开始的，习惯了随心所欲，之前有个视频，科比一些意大利同学说他从小就不爱传球爱单干。

　　当然，现实没有如果，说不定科比进了大学结果还是一个鬼样，也有可能大学把他的合理性激发了，却带走了他如疯魔一般的韧性。

　　2月，湖人的更衣室终于出了问题，有媒体爆料，伊戈达拉私下曾经抱怨科比太独。

　　伊戈达拉刚签了顶薪长约，这赛季场均却只出手8.9次，拿到12.2分5.2篮板3.8助攻1.2抢断，他要是一点意见都没有，才真是活见鬼了。

　　在杨瑞前世，伊戈达拉是做过76人队老大的人，虽然老大当的不合格，最多打到季后赛第二轮，但他是公认的全能战士，巅峰数据19.9分5.4篮板4.8助攻2.1抢断。他加盟勇士时年龄已经30岁，多年没法赢得总冠军，磨没了心气才甘愿当绿叶。

　　现在，伊戈达拉和前世的处境完全不同，他年少成名，已经手握三枚冠军戒指，入选过一次全明星，拿过扣篮大赛冠军。很多人认为他的天赋不逊科比，甚至略胜，他现在年轻，想知道自己的极限在哪里。

　　路易斯·威廉姆斯、布鲁克斯虽然没有表达对科比的不满，但两人和科比一起出场，都被科比吼了好几次。科比自己投篮打多少铁都没关系，两个小将要是不给他传球，选择自己攻却投篮不中，那就要接受科比的“死亡之瞪”。

　　其实，他们才是在按照教练的要求打，只要有错位，他们的速度可以让对手内线感到头疼。不管科比怎么瞪眼，杨瑞都会在赛后表扬两个后卫，这也让记者们嗅到了不寻常的味道。

　　湖人看起来没三连冠时那么厉害了，很少三节吊打对手，经常焦灼到最后一刻。科比末节得分数在联盟名列前茅，前几个赛季科比经常末节只打半节，甚至不打。末节得分多看起来很威风，其实早早把对手打的举白旗才真是强。

　　明星赛前，湖人客场战爵士，爆出了特大冷门。湖人三节领先21分，末节被爵士队113比111逆转。

　　科沃尔和辛里奇末节联手投中7个三分球，博古特捍卫了禁区，并和布泽尔一起拉出去挡拆，帮队友创造了更好的出手机会。

　　但爵士逆转的一个重要原因，是科比本场末节13投2中，狂打11铁，一次次跳投强行出手，姿势美如画，8仰化8铁。

　　科比为的是连续6场40+，最后他做到了，38投15中，三分球9中2，罚球9中8，得到40分5篮板2助攻4抢断。

　　本场得到21分19篮板1助攻的姚明13投8中，罚球5中5，命中率61.5%。

　　奥多姆13投7中，罚球4中2，得到16分3篮板2助攻，命中率53.8%。

　　伊戈达拉6投4中，三分球2中1，罚球2中2，得到11分2篮板3助攻，球队的三当家，居然全场只投了6个球，末节在场是纯蓝领，只出手一次。

　　这三人命中率都比科比高得多，加起来还没科比出手多。

　　更可气的是，赛会网上一定会有一群人跳出来说这些高命中率的人给科比的支持不够。

　　科比为什么打这么多铁？

　　科密：因为他每次都能吸引两、三人包夹。

　　那他为什么不传球呢？

　　科密：你们说科比能传给谁？他不投的话，其他人更投不进！

　　本赛季，网上这种斩钉截铁，底气十足，睁着眼睛说瞎话的事例层出不穷，杨瑞这个本想常规赛打酱油的人都忍不住了，他为湖人这群实力出众的角色球员感到不值，努力拼搏得不到应有的褒扬和回报，只能背黑锅。

　　这种情况下，他唯有打开瓶盖，把酱油泼科比脸上，让这个黑人看起来更黑一些。

　　赛后记者采访杨瑞，让他评价比赛，说失利的原因。

　　杨瑞毫不客气的说：“失利就一个原因，科比太独！太独！太独！没错，重要的事情我得说三遍，不然怕你们记不住。”

　　记者们都惊呆了，主教练这样喷本队球星的大新闻可不常见。

　　杨瑞接着说：“今年湖人进攻不流畅，因为科比根本不按战术打，他把争得分王看的比球队赢球重要。我知道这么说不好，明天新闻肯定会说湖人内讧之类，但这就是事实。湖人的阵容深度有能力再冲击战绩纪录，科比毁了这一切。”

　　记者问：“接下来你会怎么做？”

　　杨瑞微笑道：“我会在有人扯后腿的情况下尽力带队夺冠，因为我无法忽视队中其他球员的努力，虽然他们一场投不了几个球，后卫不传给科比还会被吼，被怒视，被威胁，但他们依旧努力的打好比赛，这令我们第二节总能压倒对手。”

　　一名科密记者不满了。“科比获得过两次常规赛MVP，两次总决赛MVP，难道还不能证明他的能力吗？听你的意思难道湖人没科比更好？”

　　“听话的科比是MVP级别的球员，我以前没少夸他，但是不听话的科比就是毒瘤。团结、无私才是湖人建立王朝的原因，并不是科比一个人的功劳。我知道网上有些脑残说湖人强是因为科比是联盟第一人，包括我能拿最佳教练都是抱科比的大腿。我真心建议他们去看心理医生，经常胡说八道会没朋友的。”

　　记者立即采访科比，问他对杨瑞的话有什么感想。

　　科比懵了，没想到杨瑞居然会在发布会上朝他开火，当年“禅师”杰克逊顶多隐含的说一句“队里有人太独”，不会指名道姓。

　　就算杰克逊后来说科比不可调教，也是离开湖人后出书说的，在湖人执教时两人有默契，会给对方留台阶下。杨瑞不一样，这是不计后果的撕破脸了。

　　科比是个倔强的人，当然没那么容易认错，嘴硬说：“我不认为自己的打法有什么不对，湖人能够三连冠就是证明，我不需要解释什么，这个赛季，我的目标也是总冠军，该传球的时候，我自然会传。”

　　科比的话模棱两可，就好像三连冠时期他和这个赛季打法一样似得，可杨瑞只要开口说他独，他的形象肯定受损，解释也没用。

　　新闻一出，网上球迷炸锅了。


第六百一十一章 不见棺材不落泪

　　第二天，所有体育媒体都聚焦“湖人内讧”，有的报道的非常正经，有的则在调笑。

　　杨瑞和科比的照片一起登上了纽约时报的新闻头条。

　　杨瑞的是一张小黄人表情包里的经典照片，那次他在场边拿着薯片正往嘴里塞，场上阿里扎出现低级失误，抢篮板时抱摔了对手，然后杨瑞的表情就和吃树叶的考拉似得，被摄像师拍了下来……

　　科比照则是死亡之瞪的照片，犀利啊。

　　以前都是洛杉矶球迷看尼克斯的热闹，这次纽约球迷也终于开心了一回。

　　新闻分析，科比这种级别的球星不可能赛季中被交易，这个赛季结束后，杨瑞应该会走，湖人将要开始重建，很难留下米尔萨普、奥多姆，下赛季他们会衰弱。

　　其他媒体也认为湖人会散伙，理由在杨瑞喷科比太独后，湖人全队没有一个球员站出来为科比说话，米尔萨普和伊戈达拉却隐含的站出来说科比的确没按战术打。

　　之前伊戈达拉就被媒体爆料不满球权，这回又不避嫌，所有人都相信他是真的不满了。

　　其他球队都巴不得他们闹掰，湖人赶紧把伊戈达拉交易出去，有这个攻守平衡的摇摆人在，湖人太强了。

　　多名专家为伊戈达拉叫屈，称他有能力拿20+5+5的数据，还拿皮蓬做例子。在加盟湖人时，伊戈达拉表示过愿意做皮蓬，可皮蓬在公牛哪个赛季场均投篮不到10次？

　　ESPN的尼古拉斯称：“我想如果把科比换个球星，比如韦德、雷阿伦、皮尔斯，湖人照样可以建立王朝，但离了杰瑞杨，科比未必能带队过第一轮，他或许能多拿几次得分王，仅此而已。”

　　巴克利说：“杰瑞杨已经表明了这是他在湖人的最后一个赛季，科比到底有多大本事，是巨星还是毒瘤，未来会见分晓。我个人预感湖人要完蛋了。”

　　网上，大部分理智的科密开始为偶像担忧。因为在杨瑞加盟湖人之前，科比别说超乔丹，连卡特、麦迪、艾弗森都超不了，他就只有一个冠军，还被认为是抱奥尼尔大腿拿的。现在科比有了个人荣誉就足够和杨瑞叫板了？

　　只有一小部分科密力挺科比，继续目空一切。

　　“没有科比，杰瑞杨肯定不行，他就会抱球星大腿，冠军多是运气好。”

　　“要不是科比，2008奥运会美国队都得拿铜牌，杰瑞快滚吧，随便换个人执教湖人，凭现在的阵容，照样夺冠。”

　　“科比得分多教练还不高兴，脑子有屎吗？其他人太差，比赛赢不了关科比什么事？”

　　对于这些言论，杨密们都懒得反驳，因为杨瑞不会在乎，他自黑都没商量，网友也没什么新梗损他，篮球圈子里杨瑞最没底限。

　　已经退休在家的杰里·巴斯看了网上的新闻，气的差点晕过去。

　　他缓了一会儿，冲儿子吉姆巴斯吼道：“杰瑞和科比有矛盾，球员也对科比有意见，你早就知道，就没想过从中调和一下？”

　　小巴斯扁着嘴，显得很无辜：“爸，这种事怎么调和啊？科比是湖人商业价值最高的球员，他打出好数据才能吸引球迷，难道真听杰瑞的，减少他的出场时间，让他数据普普通通？你不是说杰瑞不会续约，肯定要走了吗？”

　　老巴斯对儿子很失望，气的肝疼。“我说的是，就算他要走，我们也得和他在这个赛季搞好关系，你这头蠢驴。现在他接受采访说科比独，你说对湖人队影响大不大？你说科比得掉多少人气？”

　　小巴斯无话可说，他这个总裁不合格，而珍妮·巴斯明明看到了隐患，却什么也不做。

　　事情发展到这个地步，和巴斯家族的儿女们不齐心有很大关系，珍妮正等着看吉姆笑话，妄想以后接过湖人大权呢。

　　老巴斯骂了儿子一通，最后还得给他支招。“杰瑞不是说给科比三次机会吗？你想办法说服科比去道歉，听杰瑞的，缓和他俩的关系，起码这个赛季先打好。”

　　老巴斯看到了重点，但科比是那么容易被说服的吗？他丢了面子，现在开始把杨瑞当仇敌。让一个偏执的人去给敌人道歉，还不如直接一刀捅死他。

　　科比最让人钦佩的，是他的坚持和执着。

　　很遗憾，他做错了事时，也能坚持和执着的不道歉，哪怕他知道自己错了。

　　他这种性格，在中国被称为“不见棺材不落泪，不撞南墙不回头”。

　　在杨瑞前世，科比到了退役的赛季依然如故，哪怕自己命中率联盟最低，也要全队出手最多，让一群潜力新人跟着他打巡回表演赛。

　　菲尼克斯明星周末到了，大卫·斯特恩也被湖人内讧事件打了一个措手不及，宣传计划受到影响，不好开展了，让他大为光火。

　　NBA走过的最长远的路，就是斯特恩的套路。

　　这次，他定下的周末主角是科比和奥尼尔，准备让“OK组合”一起拿明星赛MVP，上演一笑泯恩仇的戏码。

　　捧科比是斯特恩的主要目的，他想在联盟塑造一个实力强悍足以比肩乔丹，求胜欲望超强，并且心胸宽广的光辉形象，奥尼尔只是附带的。

　　奥尼尔转会了太阳后，这赛季数据一般，只是替补入选全明星。为了增加奥尼尔的存在感，斯特恩还特意为其准备了一个节目，全明星正赛出场的时候，奥尼尔会带着一群面具舞者跳舞，这可是首发们都没有的待遇。

　　在杨瑞前世，斯特恩就用这种牵强的手段，让两人共享了MVP。

　　数据来看，科比27分4篮板4助攻4抢断，奥尼尔17分5篮板3助攻，就算要一起获奖，14分7篮板14助攻3抢断的保罗看起来也更有资格。

　　被忽视，只是因为保罗没干……

　　斯特恩看好湖人这赛季再夺总冠军，只要赢了，科比就能获得生涯第五冠，距离乔丹更近了一步。科比今年夏天才31岁，应该还能保持几年巅峰，只要再拿两冠，他的冠军戒指数就会超越乔丹。

　　这是斯特恩心目中的头等大事，虽然科比个人荣誉逊色乔丹，数据逊色乔丹，情商逊色所有人，但在最佳阵容，最佳防守阵容两项他可以和乔丹一拼，到时就算球迷不承认他超越，也能混个齐名，在科比退役前，他就是收视率的保证，NBA的一块金字招牌。

　　万万没想到，科比和奥尼尔的仇没化解开，和“禅师”菲尔·杰克逊还没和好如初，和父母绝交后关系也没修复，他就又和杨瑞怼上了。

　　是杨瑞帮湖人崛起，成为了NBA最火的球队，帮科比成为了现役最火的球星，科比怎么回报对方呢？他一有了荣誉，就不把杨瑞放在眼里了。

　　对于这货的人品，斯特恩现在已经完全不抱任何希望了。

　　科比你咋不飞上天，和太阳肩并肩呢？世界等着你去改变。


第六百一十二章 星宿老仙，太阳令堂

　　斯特恩召集了联盟官员开会，大家几乎一致认为，科比要有大麻烦了。

　　科比忘了杨瑞是脸书大股东，小巴斯也反应迟钝不作为，但斯特恩等人都清楚杨瑞背景有多深厚，因为双方合作的很愉快。

　　脸书网站设有专门的NBA版块，买了球赛的网络直播权，联盟很多宣传都是通过脸书进行的。

　　杨瑞要想抹黑谁，这人简直没活路。脸书弹窗新闻，视频轰炸，引导网络舆论的能力胜过美国三大有线电视网。而杨瑞只是接受采访喷了科比几句，留有余地，很给联盟面子了。

　　就算没有背景，官员们也觉得杨瑞胜过科比，他们都知道一支球队常规赛想获得70胜战绩有多难，杨瑞自己就三次。而且他加盟哪支球队，这支队伍就能立即重建成功，冲击冠军，强到有点邪门。

　　科比呢？在杨瑞执教前简直就是衰神附体，个人荣誉只有得分王，人气方面没做过全明星票王，唯一一次冠军被说成抱奥尼尔大腿，还因为鹰郡事件形象大损，被阿迪达斯等代言公司纷纷解约。在球场上，科比三次总决赛表现都很烂，被猛龙狂虐。

　　这次开会，他们讨论的不是继续捧科比，而是担心杨瑞一激动不玩了，利用脸书说NBA联盟的坏话，那就真要命了。杨瑞可以这么做，他家大业大，不当教练还可以去发展脸书，投资拍电影，事情多着呢。

　　杨瑞的兄弟托马斯·本特利订做豪华游艇“宁静号”都上了新闻，世界最大，一艘船造价就能完爆科比全部身家。人家豪成这样，科比拿什么斗？

　　讨论后，斯特恩决定通过脸书公司和杨瑞进行沟通，试探一下口风，科比好不容易才有了现在的人气，他们不愿轻易放弃。

　　杨瑞也不想把联盟得罪狠了，除非他以后完全退出NBA，这么大一块蛋糕，就算脸书都不愿放弃，合作就是捡钱。

　　所以，杨瑞向斯特恩表态，说了给科比三次机会的事。常规赛结束前，他会再给科比最后一次机会，只要他肯道歉、悔过，那么湖人队就相安无事。抓不住的话就证明这人没救了，建议联盟也别再捧他了。

　　就算是捧智障当主角，也得找个郭靖、虚竹那样的吧？科比这性格，放武侠小说里妥妥的就是星宿老怪啊。他性格狂妄自大，背后还总有一群人摇旗呐喊：“星宿老仙，法力无边，攻无不胜，战无不克”！

　　了解杨瑞的底线后，斯特恩就想做和事佬，派人明星赛期间联系科比，让他赶紧服软。

　　可惜，联盟的努力注定是徒劳的。

　　科比倔强的就像漫画里的蝙蝠侠，这种人会坚持自己的信念，哪怕信念不对。

　　蝙蝠侠坚持信念到什么地步呢？不管一个罪犯有多坏，我就是不杀，只抓进监狱。哪怕法律有问题，没几天就把坏人放出来了，他又杀了一万个平民，包括把我马子都杀了，我也不能杀他。

　　这种人，他神经病啊。

　　科比憋着一股劲参加了明星正赛，小牛教练里克·卡莱尔也没限制他的出场时间，科比是真打，而不是来表演的，砍下30分8篮板2助攻，帮助西部146比119击败东部，拿下了明星赛MVP。

　　科比不但不打算向杨瑞低头，还想用这种方式来证明自己的强大。

　　极端科密们也非常开心，在网上对杨瑞冷嘲热讽，好像拿了这次明星赛MVP，偶像就是世界之王了，喷科比的杨瑞眼瞎。

　　有些科密，不把科比的人品败光，决不罢休。

　　明星赛后，科比继续坚持自己的打法，争夺第五次得分王。

　　本来他还有点担心，杨瑞会不会再找他谈话，或者像经纪人说的那样在脸书网站上说他的坏话，影响他的形象。

　　结果什么也没发生，杨瑞只是在训练时让科比在一边单独练投篮，安排姚明为进攻轴心，带角色球员们演练战术，哪怕比赛中科比单挑，这些战术都打不出来。

　　这么做看起来就像把科比给孤立了，一般球员肯定得找杨瑞沟通，力求回归团队。傲娇的科比却还在生杨瑞公开喷他的气，等着杨瑞来哄他呢。

　　你来哄我，我才考虑给你面子，你不理我，我凭什么要理你？

　　抱有这种自私心态的人，如果不是有钱有势，谈恋爱都得分手，哪怕是个大美女，都很难嫁出去，被人玩完就甩。

　　球队一内讧，战绩难免变差，球员们心不齐，怎能打出流畅的配合？

　　伊戈达拉和科比之间的隔阂最严重，两人不说话了。

　　伊戈达拉也有私心，刚加盟湖人的时候，他表示科比是自己的偶像，是想尽快在湖人站稳脚跟，并从科比身上学到东西，提升实力。

　　现在呢？科比一直把他当蓝领，很少给他传球。防守端对手最强得分手一般由伊戈达拉来防，美其名曰科比要把更多精力放在进攻端，结果常规赛结束，科比进最佳防守阵容，伊戈达拉提都没人提。

　　评委是看人气选最佳防守阵容，伊戈达拉没办法，科比私下里感谢他几句也行啊。

　　结果科比也不提，在队里拽的不得了，甚至伊戈达拉被超级得分手打爆的时候，科比还瞪着眼吼上两声，这就太欺负人了。

　　久而久之，即使伊戈达拉是个公认的文雅之人，也情不自禁的想对科比竖起中指，大吼一声——“科比，我太！阳！令！堂”！

　　吉姆·巴斯被老爹赶着和杨瑞、科比又沟通了两次，表面是说和，其实他还是有些向着科比，那口气就好像在说：“他只是个孩子啊！”

　　小巴斯的偏向性是不知不觉中产生的。杨瑞在湖人五年时间，得到了无数赞誉，小巴斯却很少被媒体提及，大部分球迷都不知道他已经取代老巴斯成为这支球队的主人了。他妒忌杨瑞，反感杨瑞太狂。

　　老巴斯虽然看到隐患，却有心无力，没精神头管湖人的事了，只能任由事态发展。

　　4月15日，常规赛结束了。

　　科比场均打38.7分钟，场均出手23次，投篮命中率45.3%，三分命中率34.6%，加上罚球砍下了29.1分5.4篮板4.6助攻1.2抢断0.4盖帽，最终在得分榜上排名第二，第一是热火的德维恩·韦德。

　　韦德赛季中接受采访曾表示：“我不追求什么得分王的头衔，如果季后赛输球，很快人们就会忘了（这个头衔）。我喜欢赢球，我想要把自己放置一个能帮助球队赢球的位置，我始终在为总冠军而战，始终想赢得总冠军。”

　　不过，毕竟热火队缺少得分点，为了赢球韦德只能增多个人进攻，勉为其难的场均投了22次，是他唯一出手超过20次的赛季。

　　他场均打38.6分钟，投篮命中率49.1%，三分命中率创了生涯新高31.7%，每场投中1.1个，砍下30.2分5篮板7.5助攻2.2抢断1.3盖帽。


第六百一十三章 釜底抽薪，睚眦必报

　　科比正为没能拿到得分王而郁闷，网上巅峰科密们却都G潮了，讽刺杨瑞更来劲，还骂上了科比的队友。

　　他们觉得科比打出了一如既往的高水准，没能场均得30分以上是因为队友配合不积极，杨瑞没有安排好战术帮科比发挥，如果让科比场均打42分钟，肯定超越韦德。

　　更让他们觉得好笑的是，杨瑞明星赛前发了一通牢骚后，还是继续用科比，都不敢让科比在板凳上坐几场。

　　“我就知道杰瑞杨得怂，湖人肯定不会交易科比，就算他想不用科比，湖人管理层的人也不会答应。这赛季结束后他就灰溜溜的滚蛋了，运气好，科比还能赏他一个总冠军。”

　　“不是说科比太独吗？有本事你不用科比啊，没科比湖人能赢球？”

　　“赢球靠的就是球员，杰瑞杨哪次夺冠手下没球星？他就会抱球星大腿，有本事自己上去打啊，就会在场边装逼。”

　　这些巅峰科密根本想不到，自己正在把偶像推向悬崖。不只教练、球员们会关注网上的评论，大卫·斯特恩也在关注着。

　　杨瑞说的第三个机会已经被科比放弃了，而且在明星周末期间，斯特恩派联盟官员单独和科比沟通过，劝说他主动去给杨瑞道歉，缓和双方关系。结果，科比当时就表现的很不悦，然后把斯特恩的告诫也当成了耳旁风。

　　科比唯一能让杨瑞顾忌的资本是“父爱如山”，杨瑞想和斯特恩搞好关系。现在科比却连自己亲爹的面子都不给了，接下来无论杨瑞怎么做，斯特恩都不会为科比出头。

　　常规赛排名确定，西部小牛64胜排名第一，湖人61胜排名第二，5年来首次让出了榜首位置。

　　丹佛掘金56胜排名第三，爆出了不小的冷门，4-8名是马刺、开拓者、黄蜂、勇士、爵士。

　　奥尼尔所在的太阳队只排名第九，“大鲨鱼”糟糕的横向移动注定了他在防守端是个大坑，已经无法回到巅峰。他还令纳什没法自如的发动快攻，场均助攻降到了个位数。

　　灰熊后半段因为拜伦·戴维斯受伤掉队，只排名第十。当时戴维斯愿意降薪续约，灰熊管理层挺高兴，以为赚到了，现实却是残酷的。

　　之后是火箭、森林狼、雷霆、国王、快船。

　　快船不幸又成了最烂球队，总共只获得17胜。

　　东部骑士66胜16负排名联盟第一，2-8名是凯尔特人、魔术、老鹰、热火、公牛、尼克斯、76人。

　　这赛季凯尔特人多灾多难，2月份加内特扭伤右膝中途下场，这次受伤对于加内特来说是毁灭性的，尽管3月份他曾短暂复出四场，但最终还是因为膝盖无法支撑而赛季报销，这将直接导致凯尔特人卫冕总冠军的希望破灭。

　　常规赛结束当天，绿军经理丹尼·安吉因心脏病复发被火速送往医院治疗，经历了心脏动脉搭桥手术之后安吉总算转危为安，同时他被告知不得观看任何篮球赛事、以避免因为情绪激动、心脏病复发。

　　魔术、老鹰战绩出色，都取得了60胜，因为双方胜负关系，魔术排名第三。

　　东部的最大冷门是加入了艾弗森的猛龙队没打进了季后赛，只排名第十，艾弗森和卡特的白金双枪又失败了，两人数据都很漂亮，外线防守却糟糕透顶，基里连科也弥补不了。

　　掘金在换来比卢普斯后立即崛起，76人在罗尔邓、安德烈·米勒、戴勒姆波特带领下也搭上了季后赛的末班车，艾密们全都沉默了，好像有什么不对。

　　东部垫底球队是奇才，让人大跌眼镜。阿里纳斯这赛季膝盖重伤报销，只为奇才打了两场比赛，场均13分10助攻。为了这点数据，奇才得付出两千万年薪。

　　个人数据方面，魔术的德怀特·霍华德场均20.6分13.8篮板1.4助攻1抢断2.9盖帽，同时拿下了盖帽王和篮板王。

　　黄蜂克里斯·保罗场均11助攻蝉联助攻王，2.8抢断蝉联抢断王。

　　所有球队休息两天备战季后赛，16日，洛杉矶发生了一件大事。

　　杨瑞把季后赛球员名单上报管理层的时候，库普切克、吉姆·巴斯、珍妮·巴斯等人全都惊呆了，因为他把科比排除在了季后赛大名单之外。

　　科比没病没伤，是湖人队商业价值最高的球星，管理层当然不同意。

　　小巴斯气的跳脚，指着杨瑞质问道：“你疯了吗？就因为他不按你的战术打，你就要做这种愚蠢的事？你为球队考虑过吗？为球迷考虑过吗？”

　　“考虑过，我都忍了半个赛季了，就等这一天。”杨瑞冷笑道：“你们可以不答应，但那样季后赛我就不管了，而且斯科特·布鲁克斯和布拉德·史蒂文斯会和我一起走，你们恐怕得找科比当主教练了。”

　　杨瑞早早说服了教练组成员，布鲁克斯要出师了，雷霆联系过他，希望他去做主教练，史蒂文斯则可以去雷霆做第一助教，他们都不怕和湖人闹翻。

　　小巴斯直接就蔫了。“你怎么可以……”

　　杨瑞哼了一声，冷道：“没办法，连我都控制不了科比，其他人更不行。现在湖人就两条路，一是科比不打季后赛，二是我们都走。你们可以选第二条，不过我这个人一直都被称为大嘴巴，毒舌，你们没忘吧？我会召开新闻发布会说很多话。”

　　“你想干什么？”一直稳坐钓鱼台看热闹的珍妮·巴斯也倒吸了一口凉气，吓哆嗦了。

　　“我说的还不够明白？只要你们敢让科比上场，我就不玩了，想打官司我奉陪，不是我看不起你们，就巴斯家族这点家底，想死就试试。我会买通媒体，利用脸书宣传是科比和你们把我逼走的，科比从头到尾不听战术安排，是NBA最大的毒瘤。我保证从今往后，脸书不会报道任何湖人的正面新闻，一直抹黑到你们卖球队为止，怎么样？开战吗？”

　　杨瑞抬高了声调，并不是气急败坏，而是用这种方式告诉三人，这事没有回旋的余地了。

　　开战的后果不是巴斯家族能承受的，太毒了。杨瑞有冠军，有钱有势，并不是非得做篮球教练。哪怕这赛季不干了，他也只是少个一次争冠机会，巴斯家族损失的可是金钱、名誉。

　　巴斯家族想和杨瑞同归于尽都做不到，而且他们为什么要为了科比和杨瑞闹到鱼死网破的地步呢？科比又不是巴斯家的老祖宗，收拾科比不是扒他们家的祖坟……

　　库普切克作为外人都觉脊背发凉，在一旁不吭声。全联盟30支球队都得罪不起脸书公司，显然杨瑞的心意已决，谁都调解不了。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　杨瑞这几年没和人起过大冲突，很多人都忘记他睚眦必报的本性了。


第六百一十四章 你行你上啊

　　老巴斯数次提醒儿女们，一定要和杨瑞搞好关系，吉姆·巴斯和珍妮·巴斯还是忽略了杨瑞。他俩把脑子都用在争夺湖人控制权上了，不怎么在意外人。

　　赛季中期的时候，他们觉得杨瑞面对媒体公开喷科比的做法既低级，又没用，显得自己很小家子气。明星赛后，杨瑞继续重用科比，不再提矛盾的事，他们更认为杨瑞是不敢把事情闹大，只会息事宁人，等合同到期后离开。

　　结果杨瑞忽然把事情做绝，让他们一点心理准备都没有，更别提对策了。

　　中期杨瑞喷科比，是给总裁大卫·斯特恩信号，后半段继续用科比，是给斯特恩面子，至于巴斯家，杨瑞根本没放在心上。

　　现在他不让科比进大名单，湖人管理层就只能答应，不答应，他们将成为NBA历史上的最大笑柄，这种事谁敢赌？

　　“科比不会答应的。”吉姆巴斯颤抖道。

　　“没有我，没有斯特恩，科比算个屁啊！他如果觉得我欺负人，欢迎召开新闻发布会喷我，你们也可以这么做，我来者不拒，从不怕事大，你们看着办吧。”杨瑞撂下这些话，转身出了办公室。

　　他表明了自己的底线，谁敢越过，就是敌人。

　　杨瑞必须对得起球迷给起的“篮坛教皇”这个外号，他才是权利的象征，科比只是他手下的一枚棋子。棋子再牛，跳得出棋盘？

　　要打科比的脸，他根本不用等下赛季，准备好后手了，科比的下场就是被慢慢恶心死和被一巴掌拍死两种可能。

　　托马斯·本特利现在基本都住在洛杉矶，硅谷总部那边有人管着，对于科比的事他了如指掌。如果不是杨瑞以后还想继续在NBA混，想把两只手都带满冠军戒指，他中期就找人收拾科比了。

　　托马斯的提议是每场让科比打5分钟，然后换下来摁在板凳上不让出场，用不了一个月，科比的数据就得跌的没法看，逼的他中期就得要求转会。不过那样肯定把斯特恩得罪死了，太扰乱市场，所以没采用。

　　最残忍的报复，就是夺去对方最想要的东西。

　　托马斯安排脸书员工圣诞节就开始收集科比的黑料，科比迎着包夹乱打，队友大空位不传，瞪队友、吼队友的事例能做个长达一小时的集锦。

　　如果科比敢和杨瑞对着干，托马斯还会找私家侦探、黑客去调查科比，他那群情妇一曝光就热闹了，搞不好会婚姻破裂，科比最好没和人拍过色情录影带，不然名声得臭过他的粉丝帕丽斯·希尔顿。

　　珍妮和吉姆面面相觑，都知道这次必须听杨瑞的了，否则湖人队永远不得安宁。很多遗忘了的记忆都涌入脑海，两人都不约而同的想起了奇才老板和杨瑞闹矛盾的下场……

　　珍妮叹道：“不能告诉咱爸真相，他年龄大了，受不了这种刺激。”

　　吉姆正打算向老巴斯汇报，让他定夺拿主意呢，想想真不能汇报。他屈辱的几乎把牙齿咬碎，一字一句道：“科比那边怎么办？他肯定不想缺席季后赛。”

　　“还用问吗，我们去劝说他，把杨瑞的话照实说，对外宣布科比训练中重伤报销，将缺席季后赛。如果科比面对媒体乱说话，就要出大事了。”

　　“科比夏天是球员选项，他跳出合同怎么办？杰瑞找茬，科比难道就好说话？”吉姆快气晕过去了。

　　湖人管理层里外不是人。科比要是不续约，就是人才两丢，下赛季就得开始重建了。

　　杨瑞这一手最毒，等到常规赛结束才下手，表明了自己是忍无可忍，是正义的一方。用名单的事威逼巴斯家族，让他们去劝科比，以科比的性格，也许会和巴斯家撕起来。

　　就凭巴斯家族不站在科比一边支持他当毒瘤，科比就有足够的理由发飙了。要是科比和巴斯家急眼，同样是里外不是人。

　　如果科比最终离开了湖人，那就太有趣了，杨瑞也想知道，离开了湖人的科比能比艾弗森强多少。

　　杨瑞一走，巴斯姐弟和库普切克就集体出动，约了科比和他的经纪人罗伯·佩林卡在科比家见面。他们打算让科比诈伤，这时科比不易露面，被记者拍到腿脚利落的出行就不好了。

　　众人一表明来意，科比就怒了，现在要是拿个大弹弓把他弹向杨瑞的豪宅，他会爆炸，摧毁一切建筑物。

　　珍妮巴斯给科比详细分析了厉害关系，一想到自己今后也有麻烦，科比更是气想的用“阿姆斯特朗回旋加速喷气式阿姆斯特朗炮”怒射洛杉矶，摧毁一切。

　　然后，经纪人佩林卡就被派出去拜访杨瑞，试图说和了。

　　他吃了闭门羹，被保镖、门卫挡在外面，彻底傻眼。

　　回来后，佩林卡和管理层三人一起劝说科比退让，放弃打季后赛，绝不能接受媒体采访和杨瑞闹。闹下去，对他将是毁灭性的打击。

　　科比不想离开湖人，其他球队的曝光率没法和湖人相比，除非他去尼克斯，但尼克斯的主教练是说他不可调教的菲尔·杰克逊，湖人夺冠后，他言语挤兑杰克逊特爽，两人没有合作的可能了。

　　科比也咽不下这口气，偏偏杨瑞怎么都有后路，他没有任何办法报复。

　　最后，吉姆巴斯承诺今年夏天科比跳出合同，湖人会和他签一份顶薪长约，并且在合同中添加“交易否决权”，夏天再给他找来更好的队友，为将来建立王朝做准备。

　　珍妮巴斯还拿乔丹退役的事做例子，一时失意不是世界末日，巨星都是要经历波折的，这才说服科比同意诈伤缺席季后赛。

　　卡佩林、库普切克也认为这是维护科比形象的唯一办法，只要下赛季他能带队夺冠，就会狠狠的打杨瑞的脸。

　　第二天，NBA官方公布了各队季后赛十三人大名单，科比因伤缺席季后赛的消息登上了各大新闻头条，引起了轩然大波。

　　杨瑞连训练都没安排，管理层只能壮士断腕，要是不随了杨瑞的心意，他真敢让湖人季后赛没教练，反正不怕罚款。

　　这时，库普切克暗自做了个决定，等科比退役，自己不再担任湖人经理的时候，他也要出本回忆录，写一写湖人的内幕，肯定能赚很多钱。

　　科比被勒令在家休息，看球都不能去现场，他仰在沙发上看NBA新闻，仿佛被抽空了所有力气。

　　强迫症遇到疯子，明显不是对手啊。

　　这时他才意识到，杨瑞真的给了他很多机会，当着所有人的面说出来的，这样他都不放在心上，闹到今天这个地步，纯属咎由自取。

　　杨瑞心情大爽，抖擞精神，准备带没有科比的湖人冲冠。

　　你行你上啊？

　　哎呀，你上不了了！


第六百一十五章 一个坏消息，几个好消息

　　新闻一出，巅峰科密们全都魔怔了。

　　“别人笑我太疯癫，我骂他人是科黑”是这群人的日常。现在科比不能打，他们就觉篮球比赛也不用看了，没有科比飙分的湖人还叫湖人吗？

　　“科比凌晨训练受伤赛季报销，还有比这更惨的事吗？这个时间大部分人都还做着美梦呢，科比的努力害了他。”（你见过凌晨四点的救护车吗？）

　　“完了，湖人肯定季后赛首轮就得出局，没有科比，他们怎么赢球？支持勇士上演黑七，狠狠的打杰瑞杨的脸。”

　　“猛龙、绿军夺冠都是抱团，唯湖人一直是我科单核，三连冠时期也是角色球员加几个二流内线、过气球星，姚明、伊戈达拉这次季后赛要原形毕露了。”

　　“总冠军要丢了，季后赛估计没人看湖人比赛，科比是湖人票房的保证，杨瑞之前还喷他，这下傻逼了吧？”

　　“人们马上就会知道没有科比的湖人是什么样了，科比运气太差，虽然只有四枚戒指，但他其实已经超越乔丹了。上赛季要不是湖人球员伤病，肯定夺冠。这赛季科比不伤也肯定夺冠，骑士进决赛就是被横扫的命。”

　　“我愿意少活10年来换取科比伤愈打这次季后赛，有多少人和我想法一样的吗？”

　　最后这位是科密中的MVP，字里行间里，你完全可以感受到他的感情是多么的真挚，他在电脑前一定哭的很伤心，他的内心一定忍受着地狱般的煎熬。

　　他的BGM应该是：我的老父亲，我最疼爱的人，人间的甘甜有十分，你只尝了三分。

　　这辈子做你的儿女，我没有做够，央求你呀下辈子，还做我的父亲。

　　并不是只有科密不看好湖人，ESPN组织篮球专家团预测比赛，所有人都不看好湖人夺冠了，毕竟，他们少了两届MVP，外线当家球星。

　　只有杨密、湖密们依然乐观，网上投票，仍有64%的人认为杨瑞能带领湖人夺冠。

　　“杰瑞杨从来没有缺席过分区决赛，上赛季没姚明，湖人也和凯尔特人打了六场，这赛季凯尔特人缺少最佳防守球员加内特，肯定跪了，没科比的湖人有机会夺冠。”

　　“有杰瑞，一切皆有可能！”

　　4月18日，季后赛首轮开战，湖人主场VS勇士。杰瑞系教练再次相遇，霍纳塞克带领勇士突围而出，为杰瑞系战绩履历上添写了光辉的一笔。

　　斯台普斯中心爆满，球迷们早早涌入球馆，聊天等待比赛开始。

　　记者在门口采访球迷，大部分球迷表示是来看姚明的，姚明也拿过一个常规赛MVP，很多人好奇两个MVP在单独带队时，谁更出色。

　　科比在家看电视直播，比赛还没开始，他就已经火冒三丈。

　　他打落门牙肚里吞，不敢声张，现在内心无比矛盾。

　　如果湖人夺冠，他也有戒指，却显得可有可无；如果湖人惨遭淘汰，他明明能出战却只能看当观众，更是生不如死，会纠结一辈子，因为他相信自己只要能打，今年就一定会夺冠。

　　杨瑞把科比的性格琢磨透了，禁赛这招最折磨科比，科比没法还击，就算想拿把机枪像扫射许文强一样扫射杨瑞，都过不了保镖那关。

　　杨瑞提前来到了更衣室，把球员们聚集在一起，站在场中开始鼓舞士气。

　　他大声说：“首先，我要说一个坏消息，科比因伤缺阵，我们为他默哀三秒钟，愿科比一路走好，愿天堂没有伤痛，阿门。”

　　更衣室里晕倒一片，却没人站出来质疑杨瑞胡说八道，科比在队里没有好友，只有同事。

　　杨瑞换了一副笑脸：“下面，我再告诉大家几个好消息，不多，也就6、7个吧，因为现在出手权好分了，大家都能受益。”

　　噗哧，几名球员都憋不住笑了，包括波西这种老将在内，杨瑞太损了。

　　“哈哈哈。”助教布拉德·史蒂文斯更是在一旁大笑出声。

　　科比从来不尊重年轻的布拉德，加盟湖人后，科比都不和他说话，就好像他不是助教，这让他很不爽，看科比不顺眼。

　　杨瑞看向姚明：“姚，第一个好消息是你的，我们季后赛主打高位挡拆和内线策应，你是球队第一核心，抽空多练中路三分，我需要你拉开空间，组织进攻和多投篮。”

　　“没问题，我练好几年了。”姚明笑着回答。

　　“安德烈（伊戈达拉），你是球队第二核心，内线撤空后，你在底角和侧面要随时往篮下空切，接球可以强攻，发挥你的身体优势，我相信你场均拿20分的能力，你可以取代科比。”

　　“明白。”伊戈达拉叫道。

　　杨瑞拍了一下身边米尔萨普的后背。“保罗，上赛季你就证明过自己，虽然选秀时你的顺位不高，但你来湖人第一个赛季，我就坚信你未来会成为全明星。你很努力，一直在进步，我以你为荣。拉开空间，中远距离接球出手，伺机空切冲抢前场篮板球二次进攻，一场比赛你要是出手10次以内，就等着挨批吧。”

　　米尔萨普嘿嘿一笑，大喜过望。

　　进联盟以来，米尔萨普从没有场均出手超过10次，杨瑞却知道他有成为强力攻击点的潜力，未来三分球都能练的有一定准头。

　　杨瑞又点了路易斯·威廉姆斯和阿隆·布鲁克斯的名。“当对手内线速度较慢的时候，你们要增多突破，大胆进攻。要自信，科比以前怎么打挡拆你们都清楚，他能做到的事，你们也能做到。你们错位打中锋，比他更快，更有优势。”

　　两个小后卫也感到了被重视，不用带过半场就给一个人传球，自己攻会挨骂了。

　　杨瑞看向眼巴巴望着自己的奥多姆。“拉马尔，不用急，我把你放在后面说是因为知道你无私，不是不看好你。”

　　奥多姆笑着挠挠头，有点不好意思了。

　　“如果我能决定谁进全明星赛，你早入选了，球迷给你投票少是他们不识货。10年如果我能做主，世锦赛就带上你拿金牌。小球战术中，你是最理想的中锋人选，我让你替补是为了球队更容易赢球，你为湖人牺牲最多，这赛季，让所有人见识一下你的全能！”

　　“我会的。”奥多姆微笑道。

　　最后，杨瑞点了剩下的所有人的名字，准确的说出了每个人的特长。

　　他们是角色球员，数据方面不会出风头，但要各尽其责，在有限的时间里打出效率，对他们而言，保证效率比刷出好数据更重要。

　　杨瑞大声说：“我们这赛季只有一个目标，那就是总冠军。很多冒牌专家不看好我们，他们错了，少了一个喜欢单打的人，湖人只会更强，因为我们又是最好的团队了！我们将靠配合夺冠！大声告诉我，你们有信心夺冠吗？”

　　“有！”球员们一起吼道。

　　没了科比的湖人，气势如虹！


第六百一十六章 浴火重生，韧劲比拼

　　杨瑞常规赛让科比打满有一个好处，就是用他“磨刀”！

　　平时大家演练了很多战术，却因为科比打不出来，只能看科比单挑，82场过后，每个人都憋着一股劲。

　　就算杨瑞不强调传球，球员们也会自觉的打配合，把球传给位置更好的队友，因为他们都想证明一件事——自己不是科比那种自私的人！

　　另外，管理层让科比在家“养伤”，科比就没法给队友们“死亡之瞪”了，年轻球员们压力会小很多，更敢发挥。

　　年轻球员们有激情，有野心。在大学或高中的时候，每个人都曾是天之骄子，超级明星。他们全都有一个明星梦，谁不想承担更多责任，证明自己呢？

　　球员准时出场热身，CCTV5现场直播。

　　镜头给到场边球员席，张合理叹道：“科比今天没来现场，不过湖人球员看起来都很自信，好多人面带笑容。”

　　余嘉说：“上赛季缺少姚明，湖人照样进了总决赛，湖人是真正的强队，不会就此服输。”

　　湖人首发五人：路易斯·威廉姆斯、伊戈达拉、詹姆斯·波西、米尔萨普、姚明。

　　勇士五人：迈克·康利、阿祖布克、杰森·理查德森、扎克·兰多夫、布鲁克·洛佩斯。

　　这样的阵容深度，勇士拿到西部第七不奇怪，内外线都有潜力球星，将来只要康利和洛佩斯培养起来，他们会是夺冠热门。

　　兰多夫和理查德森同样出色，他们大学时是队友，一起带领密西根州立大学获得过NCAA总冠军，配合非常默契。

　　姚明跳球获胜，比赛开始了，波西接球传给路威。

　　米尔萨普、伊戈达拉右路拉开，波西左侧70度吸引防守，路威中路和姚明打挡拆，往左路突破。

　　他摆脱了康利，三分线内一步急停跳投，洛佩斯换防不及，球进了。2比0。

　　布鲁克·洛佩斯身高213CM，体重125公斤，新秀赛季就成为了首发，场均13分8.1篮板1助攻1.8盖帽，投篮命中率高达53.1%，罚球命中率也有79.5%。

　　很多人觉得他像姚明，进攻端有精准的中投，低位脚步扎实，防守端能抗人镇守禁区。

　　洛佩斯因为体重太大，弱点同样明显，移动速度慢，横移尤其慢。

　　湖人防守端姚明和米尔萨普互补，后者可以负责防挡拆，位置靠外；洛佩斯可没这待遇，他的搭档是同样不擅长防挡拆的黑胖子兰多夫。

　　霍纳塞克不以防守见长，常规赛就是安排联防防守，遇到挡拆内线很少换防后卫。

　　勇士进攻，霍纳塞克的战术和杨瑞如出一辙，两个摇摆人和大前锋拉开，中路康利和洛佩斯打挡拆。湖人防守战术也是联防，伊戈达拉在中路，路威负责左侧。

　　康利吸引了米尔萨普换防，把球近距离分给了左侧跑位的阿祖布克，后者70度接球迎着路威干拔三分球进。2比3。

　　湖人进攻，路威和姚明打挡拆，康利速度很快，追防到位，路威把球传给了高位的姚明。

　　姚明从没有说过科比的坏话，不代表他喜欢科比的打法。科比不在，他并不担忧季后赛打不好，而是感到兴奋，全身都充满了力量。

　　他按照杨瑞要求，观察两侧队友跑位，猛的把球从洛佩斯头顶高吊到了篮下。

　　右侧米尔萨普给伊戈达拉做了一个无球掩护，一哥全速内切摆脱了阿祖布克，兰多夫站位比较靠外，换防慢了半拍，也被一步摆脱。

　　伊戈达拉高高跃起，双手接到了姚明传球，暴扣得分。4比3。

　　这是个无比精彩的进球，很多主场球迷起立欢呼。

　　勇士进攻，康利又把球传到了左侧，阿祖布克三分线内面框三威胁，探步后变向突底线，身体优势明显，挤开了路威。

　　姚明补防篮下，阿祖布克跑动中把球传到了中路，洛佩斯高位跳投球进。4比5。

　　张合理评价说：“勇士2006年签阿祖布克真的是捡到了宝，他是个落选新秀，但实力非常强，速度快，身体强壮，能突破能投篮，防守也很凶。”

　　余嘉说：“今年西部没有弱旅，湖人想夺冠非常困难，西部决赛如果是对阵小牛，他们没有主场优势。”

　　这时，湖人第三次打挡拆，路威走右路，姚明往低位空切了。

　　路威击地传球给了45度背身要球的姚明，姚明靠着洛佩斯护住篮球，后者重心降的很低，伊戈达拉在底线忽然往篮下空切，把位置让给了路威。

　　两人一交叉跑位，勇士防守就乱套了，要是继续联防，底线就是兰多夫防路威，所以康利追了过去，但兰多夫防伊戈达拉，速度也处在劣势。

　　姚明看准机会，把球往脑后一撩，从洛佩斯头顶传到了篮下，伊戈达拉身体素质远胜兰多夫，领先半个身位接球，顺势迈了一步跳起，滑翔到了篮筐另一侧，右手“回头望月”暴扣球进。6比5。

　　兰多夫就跟在他身旁，没有起跳，放弃了防守。

　　张合理叫道：“漂亮，姚明连续两个助攻，应该都能上五佳球，今天湖人进攻真流畅啊。”

　　余嘉说：“科比在的时候，一般都是球星单打为主，现在他不能打，湖人其他球员能获得更多进攻机会。杨瑞公开说过科比太独，这赛季他真的影响了团队配合。”

　　张合理点头：“如果湖人今年能夺冠，科比的人气肯定是要下滑的，现在就看姚明带队能做到哪一步了，他高低位都能策应，真核心。”

　　杨瑞的话很有公信度，中国很多科密都转了阵营，支持杨瑞，支持姚明。

　　这还是科比诈伤隐瞒了实情，要是科比和杨瑞正面交锋，背上“赶走篮坛教皇”的恶名，以后谁也救不了他，除非他未来真能1打9赢一次总冠军。

　　勇士球员传不出空当，几乎用光24秒，兰多夫单打米尔萨普，撤步中投球进，6比7。

　　兰多夫到勇士后也像浴火重生，以前人们总说他是毒瘤，现在发现他进攻端真厉害，单挑效率高，也能和队友打挡拆，还是勇士队篮板球最好的球员。

　　对手连续得分，杨瑞在场边始终面带微笑，翘着二郎腿不急不躁，他早料到今天会拼进攻，比的是双方谁更有韧劲，细节做的好。

　　勇士很有潜力，但是在阵容磨合方面，他们没法和连续四年打进总决赛，有着丰富季后赛经验的湖人相比。

　　湖人进攻，挡拆后姚明再次空切，这次他右侧低位接球靠了洛佩斯一下，猛的往底线转身过人成功，一步跃起，双手扣篮得分。8比7。

　　姚明最近一次测体重是123公斤，他比洛佩斯高，体重却轻，进联盟以来始终保持着机动性，“上海舞步”炉火纯青。

　　一对一单挑，菜鸟洛佩斯是绝对防不住他的。


第六百一十七章 吊打勇士，依旧强横

　　首节双方对攻，谁也防不住谁，湖人34比30领先。

　　兰多夫8投5中，砍下10分4篮板1助攻，是勇士第一功臣。

　　湖人发挥最好的是姚明，8投5中，罚球2中2，砍下12分3篮板4助攻1盖帽。他后半段吸引了包夹，助攻波西和伊戈达拉投中了三分球。

　　伊戈达拉表现同样抢眼，单节9分2篮板1助攻；加上得到8分的路易斯·威廉姆斯，湖人进攻端依旧是三叉戟。

　　次节双方都上替补，湖人立即占据了主动，布鲁克斯、吉布森组成双后卫，前场是邓台琼斯、兰德里、奥多姆。

　　这套阵容擅打快攻，只要勇士球员投篮不中，立即就有至少三人快下，奥多姆负责抢后场篮板球和一传。

　　邓台琼斯的投篮这赛季有进步，但快攻才是他的拿手好戏，冲起来速度比科比快，接布鲁克斯传球，上演了一个技惊四座的大风车暴扣。

　　防守端邓台琼斯同样能发挥作用，限制了身体强壮的马盖蒂。他防守积极，不惧对抗，所以杨瑞选择重用他而不是詹姆斯·琼斯。

　　在杨瑞前世，邓台琼斯不但勇猛，还会使阴招，09年西部决赛，他在科比突破时下黑脚；13年湖人客场挑战老鹰，科比执行最后一击时，他又下了黑脚；后来在骑士队，他还抱摔过斯蒂芬·库里。

　　阵地战湖人同样能保证得分效率，奥多姆把图里亚夫引出篮下，后卫突破或者兰德里空切，都让勇士队头疼。

　　勇士的阵容有缺陷，4号位没有好替补，他们引进了摇摆人马盖蒂加强进攻，放走了内线艾尔·哈灵顿。哈灵顿的跳投太多，价格贵打替补有点浪费，可没了哈灵顿，07年次轮新秀杰玛里奥·戴维森根本不合格，攻防两端都没作用。

　　眼见分差拉大到两位数，霍纳塞克做出调整，提前让理查德森回来，让马盖蒂客串4号位，防住了挡拆，拼小球战术。

　　6分钟后杨瑞调整，换上路威打双后卫，加快进攻节奏，勇士替补得分后卫安东尼·莫罗成为了防守弱点。

　　莫罗常规赛打22.6分钟，场均10.1分3篮板1.2助攻，投篮命中率47.8%，三分命中率46.7%，为勇士打进季后赛立下了功劳，三分命中率联盟第一。

　　他之所以会落选，就因为防守太差，防路威和布鲁克斯突破都吃力，下场后，勇士的三分又会变差。

　　这一节分差拉开了，下半场两队继续拼进攻，湖人稳稳的控制着局势。

　　专家们大跌眼镜，湖人的整体进攻不但没有因为科比缺阵而变弱，反而更强了，三节就拿下了100分，100比82领先。

　　杨瑞的战术，是根据勇士阵容做出调整的。

　　霍纳塞克派理查德森、阿祖布克、马盖蒂三个肌肉在场时，杨瑞会让伊戈达拉、波西、邓台琼斯三个摇摆人负责防守，和他们对抗，进攻重心在内线，吊给姚明单打。

　　一旦勇士派上双后卫康利、CJ沃特森，或者对抗较差，身体素质一般的莫罗，杨瑞就会派上双后卫路威、小布，全速打反击，阵地战打挡拆。哪怕反击压不下对手，阵地战内外结合也能进球。

　　末节，兰多夫下场休息，杨瑞安排布鲁克斯和姚明打挡拆猛攻洛佩斯这一点，小布把洛佩斯过了一遍又一遍，让这个新秀大个子的自信心都受损了。康利全力追防小布，球传到中路，姚明又可以接球投三分，洛佩斯顾此失彼，来不及扑出去干扰投篮。

　　5分钟后，双方分差26分，进入了垃圾时间。

　　杨瑞换下了全部主力，在垃圾时间锻炼新人，让DJ怀特和兰德里出场，外围詹姆斯·琼斯、邓台琼斯、布鲁克斯。

　　勇士同样换上了全替补，占不到任何便宜。

　　终场湖人131比101获胜，大胜取得了季后赛开门红。

　　布鲁克斯是湖人得分最多的，手感火热，打了34分钟，全场20投13中，三分球6中3，罚球4中4，砍下33分2篮板5助攻1抢断。

　　伊戈达拉18投10中，三分球5中2，罚球8中6，得到28分3篮板4助攻。

　　姚明下半场手感下降，17投9中，三分球4中1，罚球7中7，得到26分13篮板7助攻2盖帽。

　　另外，路威、奥多姆、邓台琼斯三人也得分上双，并且命中率都很高。

　　米尔萨普首战面对兰多夫表现不佳，大部分精力都放在了防守端，但球队得分点很多，他得分少也没关系。

　　张合理有些不敢相信：“科比没有打，湖人依旧有进攻三叉戟，角色球员表现太好了。”

　　余嘉说：“科比在时，就他和姚明两人得分比较多，常规赛全队四人得分上双，两个后卫没什么作为，现在湖人两名小后卫打的像全明星。”

　　新闻发布会上，霍纳塞克恭喜了杨瑞，坦然面对失利。“我们这赛季刚完成重建，能取得西部第七已经很成功，我们有很多年轻球员，缺乏季后赛经验，输给连续4年进总决赛的湖人不丢人。”

　　记者问：“你认为球队哪方面是最需要加强的？”

　　“最需要加强防守，但这并不是一件容易的事。”霍纳塞克苦笑。

　　勇士的防守很烂，本赛季他们场均能轰下108.6分，排名联盟第三，场均丢107.5分，才净胜1.1分。球队内线唯一擅长防守的只有图里亚夫，除非夏天引援，否则真没办法解决。

　　记者采访杨瑞问：“湖人首战赢球，但缺少了当家球星，你是否会有很大压力呢？”

　　杨瑞自信的说：“压力肯定是对手的，我的球队从来不考虑第一轮能否晋级这种事，首轮一般都是横扫。我和杰夫是很好的朋友，不是我不给他面子，现实就是这么的残酷啊。我也从没缺席过西部决赛，等西决的时候，你们再问我是否有压力这种事吧。”

　　另一名记者问：“那你认为，科比缺阵会给湖人队带来什么影响呢？”

　　“影响肯定有，具体是什么，留给球迷和篮球专家们去说吧，我现在要做的就是带队夺冠。”杨瑞微笑道。

　　杨瑞会给科比一些应有的惩罚，却不会落井下石。既然科比都歇了，他没必要面对媒体说其坏话，那是损人不利己。

　　至于将来有人列举科比的数据，或者没有科比后湖人队球员的数据，在网上引起骂战，那就不关杨瑞的事了。他可以不黑科比，却阻止不了科比被黑，因为这实在太容易。

　　列数据谁不会啊？一点难度都没有，要不怎么总有人用“低级”来形容科黑呢？

　　看了数据后想出各种花样来为偶像洗地，一件事烂透了，都可以解释为“利空出尽”的那种人才“高级”，他们不但要打击敌人，还得会催眠自己……

　　无论如何，现在的湖人依旧实力强横。


第六百一十八章 58惨案，迎战黑马

　　很多巅峰科密看了湖人首战后心里都哇凉哇凉的，只能安慰自己，打的好是因为勇士队太弱，接下来湖人肯定会出问题，比如关键时刻没有人敢站出来像科比那样投篮。

　　实际上，这根本不是敢不敢的问题，科比投得多，是因为他必须投篮，不然就出不了风头，而他的关键球命中率远低于平时。

　　如果球队落后1分，全联盟进攻最烂的迪奥普在最后一秒接到篮球，他的选择也是把球投向篮筐，剩下的就交给命运了，这和胆量有关？

　　接下来的三场，湖人也稳稳压制勇士，赢的无惊无险。整个系列赛，湖人场均能得128分，重要轮换球员的数据都比常规赛大幅提升了。

　　勇士进攻效率很高，得分也场场破百，可在一些细节上处理的不够好，防守太差，分差不知不觉就拉大了，怎么进攻也追不上。

　　第四场，姚明32分16篮板4助攻1抢断4盖帽完爆洛佩斯，带领球队125比110获胜，4比0横扫晋级。

　　姚明系列赛场均打34分钟，27分14篮板5助攻2盖帽，投篮命中率52.8%，三分命中率33.3%，完全统治了篮下。

　　洛佩斯场均只有8.3分5.5篮板2助攻，被姚明给欺负惨了，人们清楚的看到了菜鸟和明星中锋巨大的差距。

　　康利场均19.7分6助攻，是勇士队表现最好的球员，防守端也让路威很难受，但他只能限制一个人，布鲁克斯爆了，场均20.7分4助攻。

　　湖人所有人都拼劲十足，展现着自己的特长，每场都是多点开花。

　　媒体在夸赞湖人的同时，也不断的提到科比，认为他的确破坏了球队的进攻体系，没有他湖人配合打的更流畅，但湖人能走多远，还是未知数。

　　湖人次轮的对手是丹佛掘金。

　　掘金是今年公认的黑马，常规赛排名第三让很多人大跌眼镜，比卢普斯和安东尼一起入选了西部全明星。

　　因为这个赛季常规赛的表现，比卢普斯得到的评价和艾弗森完全逆转了，他虽然攻击力不算顶级，但是防守端不怕错位，攻守平衡，更擅长帮助球队赢球。

　　掘金首轮4比1轻松淘汰了克里斯·保罗领军的黄蜂队，看好他们的人大增。

　　上赛季，保罗打出20+10的数据，最佳阵容一阵，MVP排行榜第二，季后赛在次轮和马刺大战七场，从此奠定了自己第一控卫的地位。

　　但是人们惊奇的发现，保罗面对数据不显，一向低调的比卢普斯占不到任何便宜，甚至被压制的很惨，只有一场30+。

　　整个系列赛，比卢普斯48.3%命中率，三分命中率53%，场均22.6分4篮板7.4助攻1抢断；保罗41.1%命中率，三分命中率不值一提，16.6分4.4篮板10.4助攻1.6抢断。

　　而且双方第四战，掘金在黄蜂主场121比63上演大屠杀，全队7人得分上双，创造了著名的“58惨案”，从这以后，很多人就开始叫保罗58了……

　　保罗打了36分钟，7投2中，没罚球，得到4分2篮板6助攻；比卢普斯只打30分钟，11投5中，三分球4中2，罚球5中5，得到17分3篮板8助攻。

　　这轮系列赛过后，比卢普斯成为了联盟最被低估控卫，安东尼是联盟超级得分手之一，加上跑不死的无球手汉密尔顿，专家都预测湖人凶多吉少。

　　网上，一大群“变形密”也纷纷支持掘金干掉湖人，没有科比的湖人必败无疑，杰瑞杨必须死。

　　湖人拥有主场优势，首战5月3日在斯台普斯中心进行。

　　球馆再次爆满，甚至到了一票难求的地步，球票在网上能卖出高价，掘金不同于勇士，有多位成名球星，只是没人再把掘金外线三人组说成“黄金三枪”。

　　湖人首发变阵，路易斯·威廉姆斯、阿隆·布鲁克斯、伊戈达拉、米尔萨普、姚明。

　　这场比赛全美直播，杰夫·范甘迪、琼巴里、迈克布林三人到了现场，看到两个小个后卫一起出场，他们全都很惊讶。

　　布林说：“杰瑞杨太大胆了，看来今天首节不准备防守啊。”

　　范甘迪说：“我想，这么安排是因为他了解比卢普斯和汉密尔顿，两人都曾经和他合作过，上小后卫更有针对性。”

　　比卢普斯是后场指挥官，不蛮干，自己也有很强的投射能力，防守出色；汉密尔顿中投精准，无球跑动一流，两人基本功都很扎实。

　　就身体而言，这两人都不算出色，31岁的汉密尔顿跑动依旧出色，33岁的比卢普斯速度已经开始下滑了，掘金上轮克制黄蜂，是因为黄蜂三分一般，还总是打阵地战，掘金用联防限制了保罗突破，就可以降低他们的进攻效率。

　　对阵湖人用联防可不是个好策略，姚明不是泰森·钱德勒，拳王挡拆完必须空切到篮下才有攻击力，姚明可是能投三分的。杨瑞派上两个小后卫，则是为了反击。

　　掘金首发和上轮没有变化。比卢普斯、汉密尔顿、安东尼、克雷扎、内内。

　　姚明跳球获胜，比赛开始了。

　　路威控球在三分线外观察局势，掘金又是32联防站位，安东尼、内内在底线，比卢普斯中路，克雷扎、汉密尔顿两侧。

　　姚明拉到了三分线外给路威掩护，后者不突破，带出一点空当传给了左侧三分线外的布鲁克斯，然后往右侧跑位拉开。

　　场上立即出现了严重错位，布鲁克斯单挑克雷扎。

　　克雷扎身高203CM，体重111公斤，主打三、四号位，防外线时移动较慢。上轮他防拉苏·巴特勒、斯托贾科维奇没问题，那俩也慢，现在对上小布，他一看就有点懵逼。

　　布鲁克斯接球虚晃了一下，变向突破，靠速度强行过掉了克雷扎，三分线内一步50度急停跳投球进。2比0。

　　掘金进攻，湖人也是联防，站位不跟人。

　　比卢普斯带球过半场传给右侧安东尼，后者对上了布鲁克斯，接球干拔三分，小布知道跳也没用，只是抬右手意思了一下，几乎起不到干扰作用。

　　安东尼今年状态神勇，三分命中率常规赛创了生涯新高37.1%，季后赛也有36.9%，球空心入网！2比3。

　　杨瑞并不怪球员防守不利，这都在他预料之中，他调整阵容后，双方是互克的，和上轮系列赛一样，他要拼进攻，发挥本队球员的攻击力，靠更胜一筹的进攻打败对手。

　　路威带球过半场传给了左侧小布，没有人掩护，直接单挑。

　　这一次，克雷扎担心被过，距离远了一点，小布跑位接球70度干拔三分，出手极快，毫不犹豫。克雷扎作为前锋，最出色的是力量，爆发力差，速度慢，放了近两步远再上前起跳封盖来不及了。

　　球划出一道完美的弧线，空心入网，还了一个。5比3。

　　小布手感火热，季后赛越打越自信了！


第六百一十九章 现在没人能防住他们

　　掘金进攻，比卢普斯带到前场看了安东尼一眼，虚晃没传，左侧忽然面对路威干拔三分，又中一个。5比6。

　　湖人进攻，路威带到前场还是传给布鲁克斯，克雷扎脑门上出冷汗了。

　　湖人让这货首发就是故意玩我是吧？能不能别朝着我一个人使劲啊，说好的进攻多点开花呢？

　　大部分时间，杨瑞会安排内外结合，但单打有明显优势的时候，他不介意某个人投起来没完。

　　小布有实力，现在就是他的巅峰期，所以克雷扎距离远一点，他接球又投了，还是三分，这次球偏出了篮筐。

　　球一出手，姚明和米尔萨普就一起往内线冲，中路比卢普斯没法阻止姚明空切，他靠着身高优势抢到了前场篮板球，禁区里立即二次起跳，近距离勾手得分，内内没盖到，安东尼更没办法。7比6。

　　掘金进攻，安东尼又路要球，这次选择在三分线内出手，轻松躲开了布鲁克斯封盖，但是力度没把握好，弹框而出。

　　姚明抢下后场篮板球，一传给了路威，后者带球全速推进，场上出现了数个错位。

　　在三分线前，路威右侧背后运球变向，靠速度过掉了比卢普斯杀入篮下，吸引克雷扎补防，把球传到了中路，跟进的伊戈达拉接球一步跃起，单手劈扣球进。9比6。

　　掘金进攻，安东尼再到右侧单挑时，伊戈达拉去主防了，不用杨瑞安排，球员自发的调整成了混合防守，姚明继续在禁区附近移动，另外四人人盯人。

　　赛前杨瑞就做好了安排，要是掘金球员手感不佳，就放他们投，联防后一反击就是错位。但如果他们手感不错，伊戈达拉就去对付安东尼，别让他投开了，单场砍下超级高分。

　　安东尼如果手抽风，拿个40分也是轻而易举，不能不管。

　　安东尼没强打，传给了跑位的汉密尔顿，路威跟的很紧，他只是个头吃亏，速度和汉密尔顿比还有优势。

　　汉密尔顿没利用身高优势直接出手，把球又分给了靠内内掩护跑位的比卢普斯。

　　米尔萨普及时换防，比卢普斯又把球分给了左侧底角的克雷扎，姚明距离太远，没能干扰投篮，克雷扎近乎空位的三分命中。9比9。

　　掘金进攻打的非常流畅，球员们无私的分享球，能狂虐黄蜂并不奇怪，在杨瑞前世，他们打进了西部决赛，遗憾输给了湖人。

　　5分钟后，杨瑞就把姚明换下，派上奥多姆加强对挡拆和外线投篮的防守，进攻继续靠两个小个子后卫，反击或挡拆突破。

　　首节对攻，两队谁也防不住谁，湖人34比37落后。

　　安东尼单节就得到15分，比卢普斯也有10分进账。湖人小布14分，投中两个三分球，伊戈达拉8分，米尔萨普也有6分4篮板。

　　次节，休息了一会儿的姚明上场带替补，和吉布森、詹姆斯·琼斯、波西、兰德里搭档，很快就以一波11比0反超了比分，把掘金打暂停了。

　　姚明得了8分，并助攻波西右侧飙中三分球。

　　掘金的弱点开始显现，外线签了汉密尔顿，攻击力更强，内线不可避免的衰弱了。

　　肯扬马丁一直留在篮网队，掘金首发就少个出色的内线，这使得他们替补内线深度更差。

　　“鸟人”克里斯·安德森和纳胡拉搭档，两个纯蓝领，进攻端都只能禁区内捡漏得分，姚明可以尽情的缩在禁区附近等对手来攻，干扰、封盖投篮。

　　防守端，安德森身高208CM，体重111公斤，单防大个子对抗吃亏，擅长的是协防盖帽。纳胡拉身高203CM，体重109公斤，空有力量，个头太矮，也防不住姚明。

　　姚明在低位接到球后，单打无比从容，不包夹他就轻松的往底线和中路转身跳投，勾手。他的速度不快，可对手就是没办法。

　　没肉盾中锋的球队对上姚明，下场就是受折磨。

　　跟着我左手右手一个慢动作，右手左手，慢动作重播……

　　暂停后掘金换上了内内，杨瑞也立即调整，换下吉布森，换上首节就休息了一会儿的路威和姚明打挡拆，寻找错位进攻的机会。姚明可以往篮下空切，也可以中路接球，面对掘金替补控卫安东尼·卡特直接投篮。

　　半场结束时，湖人70比61领先。

　　下半场掘金又一个弱点显现，对后场篮板球的保护不好，分差继续拉大。

　　米尔萨普单节抢了5个前场篮板球，砍下12分7篮板2助攻，他和姚明一起把掘金内线打爆了，三节106比85领先。

　　掘金三叉戟能得分，命中率很高，但其他位置被防死了，尤其替补球员，几乎不能得分。JR史密斯今天没抽风，是个铁匠。

　　掘金主要靠8人轮换，替补太依赖JR得分，他发挥不出来就不好办了。而掘金替补在防守方面也要差一些，原本应该这个赛季在掘金大放异彩的邓台·琼斯，如今在湖人阵营。就是他和波西轮流防守，让JR很难受。

　　又打了几分钟，掘金追不上，比赛早早进入垃圾时间，双方都换下了全部主力。

　　终场136比103，湖人痛宰掘金，和打勇士一样，无惊无险。

　　安东尼20投14中，三分球5中4，罚球8中7，得到39分6篮板4助攻，这样的表现算得上超水平发挥了，球队却连一点要赢球的迹象都没有。

　　湖人一边得分最多的布鲁克斯32分3助攻，伊戈达拉17分5助攻。

　　内线姚明30分10篮板4助攻4盖帽；米尔萨普22分14篮板3助攻；兰德里14分；奥多姆表现稍差，也有11分8篮板4助攻进账。

　　湖人全队7人得分上双，内线把掘金虐惨了。掘金表现最好的内内14分5篮板1助攻，其他内线都没有得分上双。

　　范甘迪评价说：“科比在的时候，常规赛很多人以为湖人除了姚明外，内线就是一群蓝领，现在科比缺阵，湖人内线都成了明星，打谁都是碾压。”

　　琼巴里表示同意：“湖人篮板球52比32领先，掘金惨败太正常了。”

　　麦克布林笑道：“那些看好掘金晋级的人恐怕要失望了，如果每场比赛湖人都能打出这个水准，掘金能赢一场就是成功，我感觉很难。”

　　赛后新闻发布会上，乔治卡尔输的心服口服，掘金球员们都无话可说。

　　杨瑞评价比赛，洋洋得意：“打掘金我们没压力，赢球的原因很简单，湖人内线深度是联盟最强的，姚明是最好的中锋，哪怕对上霍华德，他单挑也会取胜，要防他必须包夹。”

　　一名记者问：“常规赛湖人内线球员只有姚明打出了两双数据，其他人表现并不好，你认为是什么原因呢？”

　　杨瑞耸耸肩：“常规赛他们被人防住了，现在没人能防住他们。”


第六百二十章 次轮横扫，信念崩塌

　　湖人球员很快用行动证明了杨瑞的评价没错，第二场内线继续碾压，114比90大胜，总比分2比0领先。

　　这场湖人外线球员手感一般，杨瑞安排后卫增多突破，尽量造犯规，队里所有人都接受过迪瓦茨的指导，对位身材相似的人都经常扑街，错位了打大个子更是一碰就倒。

　　内内陷入犯规困扰，只打了27分钟，掘金外线进攻也受到影响，无法撤空篮下，他们的内线太弱。

　　在杨瑞前世，肯扬马丁难得健康了一次，09季后赛打的不错，10.9分5.9篮板2.1助攻1.1抢断。马丁在受伤期间练出了一手不俗的中投，能拉开空间，防挡拆经验丰富，不会被后卫轻易过掉。

　　现在，掘金的首发4号位是克雷扎，攻强守弱。替补纳胡拉、雷纳尔多·巴尔克曼放在湖人队只是边缘人。

　　“鸟人”安德森、乔汉·佩特洛两个大个子蓝领能防守，进攻端又是被放空的对象，为了对抗湖人，乔治·卡尔得让安东尼去打大前锋，消耗了很多体力。

　　第三场，JR史密斯抽风，三分球12投7中，比卢普斯三分10投6中，即使如此，掘金还是输了，122比127。

　　姚明也抽风，22投13中，三分球11中6，罚球8中8，砍下40分8篮板3助攻。

　　米尔萨普25分17篮板4助攻2抢断，其中9个前场篮板球，完爆克雷扎。

　　在杨瑞前世，肯扬马丁是著名烂合同，他健康的时候，在防守端做的还是不错的，克雷扎防守端只会用力量抗人，防突破抢篮板都不行。

　　第四场，掘金球员已经丧失了信心，湖人121比92轻松取胜，再度横扫晋级。

　　安东尼被伊戈达拉防的全场低迷，17投6中，三分球3中1，罚球15中12，得到25分2篮板2助攻。

　　他能获得15次罚球都是多亏了主场哨，很多正常身体对抗裁判吹了湖人犯规，不然安东尼冲进篮下还要被姚明欺负。

　　伊戈达拉进攻端同样强悍，打了34分钟，11投7中，三分球4中2，罚球4中4，得到20分4篮板4助攻。

　　他有一次空切接球，跑动中把球抛向篮板反弹，靠速度甩开克雷扎后，自抛自扣双手空接球进，当选了本轮的最佳进球。

　　赛前不看好湖人的篮球“专家”们，纷纷化身诸葛亮，分析湖人获胜的原因，说的头头是道。

　　有专家提到湖人三大摇摆人才是赢球的关键，某一时段邓台琼斯、伊戈达拉、波西的防守非常好，既能防突破，也能干扰大个子投篮。

　　伊戈达拉数据提升到17.3分4.7篮板4.4助攻1.5抢断，投篮命中率48.2%，三分命中率39.3%，一场能投中1.8个三分球。

　　邓台琼斯常规赛只是边缘人，少了科比，他出场时间提升到了17.5分钟，防守很棒，投篮命中率48%，三分球总共4投1中，场均贡献7分2.4篮板0.6助攻0.8抢断。

　　网上很多球迷讨论湖人没科比也能夺冠，和科密们掀起了一场骂战。

　　湖人两轮横扫还是不能扰乱巅峰科密们的信心，他们坚信老大是最好的，湖人季后赛打的好都是幻觉，下轮就该输球了，小牛、马刺不像掘金那么弱。

　　某球迷：“湖人赢的这么轻松，是不是没了科比更强？”

　　科密：“我科单场84分。”

　　某球迷：“为什么科比在时湖人常规赛只拿第二，进季后赛好像无敌了？”

　　科密：“我科单场84分。”

　　某球迷：“姚明的进攻效率比科比高很多，能里能外，他才是球队战术核心。”

　　科密：“我科单场84分！84分！分！”

　　“牛马大战”随即也分出了胜负，小牛4比1击败了马刺，晋级西决。

　　两队实力都比杨瑞前世略有提升，小牛中锋是马克·加索尔，马刺首发大前锋则是路易斯·斯科拉，攻防两端都能发挥作用。

　　马刺输在了小前锋位置，布鲁斯·鲍文和迈克尔·芬利都老了，他们又没能在去年夏天挖来有潜力的年轻前锋培养。

　　东部第二轮还没有分出胜负，打的非常激烈，老鹰3比2领先骑士，凯尔特人3比2领先魔术。

　　乔约翰逊在第五场投进了关键的三分绝杀，这个人就像是为绝杀而生的，关键球命中率比平时还高，是NBA的一个奇葩。

　　凯尔特人也有个奇葩，那就是185CM控卫拉简·隆多，加内特受伤后，他担任起了保护篮板球的任务，是的，“真C”隆多就是这么的勇猛，抢篮板球能上双。

　　到了进攻端，隆多也像个大中锋一样场场被放空在外围，面前和左右两侧两米以内没人，他不投，左晃右带过空气，等待队友们跑位接应，这货真让人无语。

　　常规赛各大奖项陆续公布了。

　　最佳新秀是公牛的德里克·罗斯，布兰德受伤报销，他获得了更多表现机会。

　　最佳第六人是小牛队的杰森·特里，场均19.6分2.4篮板3.4助攻，进攻超强。

　　进步最快奖步行者丹尼·格兰杰，25.8分5.1篮板2.7助攻，中期入选了全明星。

　　最佳教练是骑士的迈克·布朗，靠的是联盟最佳战绩。

　　最佳防守球员是德怀特·霍华德，两项关键防守数据称王。他在扣篮大赛上扮成超人扣篮夺冠后，人气也大幅提升，很多人看好他未来取代姚明，成为联盟第一中锋，只要他能带队夺冠。

　　MVP被骑士的勒布朗·詹姆斯得到，生涯第二次，场均28.4分7.6篮板7.2助攻。单纯比数据，目前联盟里真没人能比过詹姆斯，他的效率值连续两年30+，比当年“大鲨鱼”奥尼尔还惊人。

　　湖人队四大皆空，什么奖也没拿到，只是科比入选了最佳阵容和最佳防守阵容。

　　最佳阵容另外四人是诺维斯基、詹姆斯、霍华德、韦德。

　　姚明入选了第二阵容，另外四位是邓肯、皮尔斯、安东尼、保罗。

　　一阵、一防次数继续增加，科比在家却如坐针垫，吃不好，睡不香。因为名义上他重伤了，想出去找情妇发泄一下都不行，只能天天在家陪老婆孩子，当宅男。

　　常规赛的荣誉对科比而言有点讽刺，哪怕很多球迷支持他，喜欢他，相信他是湖人最好的，他打不了季后赛的现实都没法改变。

　　这时，科比有点害怕了，他发现自己对湖人真的并非不可缺少。

　　他非常担心，要是湖人再胜小牛进总决赛，媒体会怎么评价他？

　　要是小牛赢了，球迷和媒体也许会说他好话，遗憾他没能打季后赛，但他也失去了这赛季拿到冠军的机会。

　　无论如何，这赛季科比都是失败者，什么好处都没有。队友们淘汰掘金时开心的拥抱，大笑庆祝，就像往他的心脏上捅刀。他在时，队友们好久没笑的这么开心过了。

　　科比一直坚持的信念开始崩塌，一旦湖人夺冠，他知道自己的地位肯定要走下坡路了。


第六百二十一章 横行无忌，功夫皇帝

　　东部两个系列赛都打成3比3平，进入了残酷的抢七。

　　魔术在主场赢了凯尔特人22分，德怀特·霍华德狂砍23分22篮板，控卫贾马尔·尼尔森得到21分6助攻，三分球8投5中。

　　在杨瑞前世，尼尔森重伤赛季几乎报销，魔术中期交易来了阿尔斯通。今生尼尔森没事，受伤的变成了明星前锋拉沙德·刘易斯，重要得分手缺席了大半个赛季，导致魔术常规赛战绩一般，只排名第三。

　　年轻新秀前锋巴图姆受益于刘易斯受伤，在常规赛得到了重用，首发三十三场，表现不错。现在刘易斯也复出了，正在慢慢找状态。

　　老鹰队则成了最冤球队，第六战明明是自己的主场，哨子却是向着骑士的，上半场就落后18分，下半场奋起直追，也没能完成逆转。

　　詹姆斯的表现引得网上无数球迷吐槽。

　　2003年时，就有人评价球员体格时说“满分5分，詹姆斯是6分”，2005年帕特莱利评价詹姆斯是“一辆拥有韦德速度的火车”，这赛季詹姆斯体重增加到了118公斤，常规赛中多次上篮把对手内线球员撞飞。

　　美国一家体育杂志形容詹姆斯的突破，用了这样的辞藻。“当他启动时，大地轰鸣，然后就是呼啸而过。当他启动后，对他的拳打脚踢全都不管用了。”

　　现实真的是这样吗？对老鹰的第六战，詹姆斯开场突破一碰就倒，才2分钟老鹰前锋约什·史密斯就两犯被迫去守饮水机了。

　　约什身体劲爆，虽然还是被詹姆斯场场打爆的水平，单防效果不佳，却已是老鹰防詹姆斯做的最好的人了。他一下场，詹姆斯面对马文·威廉姆斯开启了“天神下凡”模式。

　　詹姆斯的突破太犀利，就像打橄榄球，人挡过人，佛挡过佛。

　　赛后老鹰的球迷快气疯了，纷纷质疑詹姆斯走步，还有人做出了集锦。

　　有个球太夸张，詹姆斯抱着球一蹦老高，从两人中间蹦到篮下，那高度都能扣篮了，裁判竟然视而不见，他二次起跳出手进球，照样算分。

　　面对采访，詹姆斯理直气壮的表示：“我这不是走步，我这叫螃蟹步。”这名字起的再合适不过了，他现在的确是横行无忌。

　　早在常规赛，就有很多人见识了骑士主场哨的威力，他们客场会输球，主场几乎不可战胜，防守端动作不管多大，对手也很难获得罚球，瓦莱乔各种假摔也被做成集锦了，不管他动作多夸张，撞他的人多矮小，裁判还是会判对手犯规。

　　麦克布朗一跃成为了联盟最好的防守教练，但是换个队，你看他能不能防得住？

　　说白了，骑士这赛季能拿66胜，获两个大奖，靠的就是联盟力捧。季后赛科比缺阵，斯特恩也只能捧詹姆斯了。

　　作为联盟力捧的第一球星，任何人喷詹姆斯都会被无视，任何证据在联盟意志下都显得苍白无力。斯特恩已经准备好夏天出台新规则让詹姆斯的打法合法化了，下赛季他会成为联盟的无解体。

　　季后赛多多少少都会有偏哨，要想不被黑，就得是尼克斯、湖人这种大城市球队。

　　哪怕现在科比不打，也没有裁判黑湖人，斯特恩依然希望湖打进总决赛，因为赚钱，还有噱头。姚明单核带队，杨瑞在湖人的最后一个赛季等等……

　　5月14日，西部决赛要开始了。

　　赛前媒体预测比赛，又是看好小牛的专家居多，湖人现在球员名气没法和小牛相比，而且小牛有主场优势，前两场比赛在达拉斯进行。

　　首发基德、约什·霍华德、诺维斯基三人都入选过全明星，杰森·特里是准明星，刚刚获选了最佳第六人。

　　小加索尔也获得了很高的评价，作为肉盾型中锋，他新秀赛季场均打30分钟，投篮命中率53%，能砍下11.4分7篮板2.1助攻1.1盖帽，能中投，会策应，明显强过丹皮尔。

　　不过，湖人球员们并没有受到评论的影响，心态都很放松。

　　杨瑞进客队更衣室时，发现球员们居然都在聊他和斯嘉丽·约翰逊的八卦，最近他们的绯闻在全世界范围都炒疯了。

　　斯嘉丽瘦下来了，体重只剩48公斤，相貌变回了杨瑞前世的样子，区别是胸更大一些，她去视镜漫威新片《钢铁侠2》，PK掉艾米丽·布朗特，拿下了“黑寡妇”的角色。

　　最近电影开拍，斯嘉丽·约翰逊染了一头红发进组，脸书放出了一组她的定妆照，和过去《女间谍》时的照片做对比，所有人都惊呆了。

　　这特么哪是减肥？分明就是换人了啊！

　　“减肥王”健身中心因此名声大噪，很多胖子从外地赶来减肥。

　　斯嘉丽两百多斤的时候，和杨瑞亲密无间，很少有人认为他俩是一对，只是网上很多人拿斯嘉丽住杨瑞的事嘲笑他，认为他被胖妞给缠上了，怎么都甩不掉。

　　现在，网友的评价直接到了另一个极端——“杰瑞你也太走运了吧？！”

　　正主一到，球员们马上围了上来。

　　姚明用中文说：“在中国，你这种人得拉出去枪毙五分钟。”

　　“斯嘉丽现在太漂亮了，还有更小的妮娜也很漂亮，你简直是个禽兽。”伊戈达拉感叹。

　　奥多姆问：“杰瑞，昨天斯嘉丽专访，她说不会从你家里搬出去，你怎么做到家里有三个大美女，左拥右抱还不会打起来的？”

　　“秘密！”杨瑞眯着眼，只说一个词就把他们打发了。

　　自家的丑事，绝不能让外人知道，虽然斯嘉丽瘦了下来，还和他发生了超友谊关系，外面无数人羡慕，让他的虚荣心无比满足……

　　但是，他到死都不想让人知道，自己是在斯嘉丽130斤的时候被逆推的，而且反抗不了，对方力气太大，差点没用一双大粗腿把他给夹死。

　　“王式八极拳”的威力比他想象的大太多，最近半年，夫纲不振。

　　家里会打起来，只不过是两个女的打他。

　　斯坦娜不满斯嘉丽成了大美女，又赶不走，一生气把杨瑞踢下床是常有的事。她还喜欢发牢骚，让杨瑞去再把斯嘉丽喂成个胖子，实在胖不了剃个光头也行。

　　斯嘉丽更离谱，大概是多年肥胖没男人理，憋的心理变态了，瘾特别大，习惯性夜袭，还喜欢用强，搞的杨瑞好几次想报警。

　　现在杨瑞最喜欢的是妮娜，柔体，轻音，易推倒，还能做出不可思议的动作。

　　不过，他不一碗水端平是会出事的。

　　上周斯嘉丽忽然晚上回家查房，发现杨瑞卧室内有声音，却把门锁了。斯嘉丽大怒，一个“好啊擦”（拳皇特瑞的肩撞）就把门撞开，吓的杨瑞接了个能量喷泉……到今天他和妮娜都还有点障碍。

　　总之，杨瑞的目标是争取带队一路横扫夺冠，尽快进入假期，然后趁斯嘉丽去拍戏，到洛杉矶唐人街找个隐士高人，练一身功夫。

　　等斯嘉丽回来，他要给她点颜色瞧瞧！


第六百二十二章 被打的像儿子一样

　　西决首战，多国直播。

　　湖人首发：路易斯·威廉姆斯、伊戈达拉、波西、奥多姆、姚明。

　　米尔萨普替补了，常规赛湖人和小牛打过4场，米尔萨普对位诺维斯基总是被爆，只有一场诺维斯基得分低于30分，那场是奥多姆主防，姚明禁区附近协防。

　　今年诺维斯基已经开始“金鸡独立”跳投为主，转身后仰幅度很大，身高吃亏的米尔萨普无法封盖，奥多姆也盖不到，靠着身高臂展能干扰一下。

　　小牛首发：基德、安托万·怀特、约什·霍华德、诺维斯基、小加索尔。

　　双方挣球，姚明靠着50CM左右的弹跳完爆小加索尔，湖人先攻。

　　小加索尔只是翘了翘脚尖，说起他的弹跳力，或许都不该用“弹”这个字，因为连今麦郎方便面都比他弹……

　　他太胖了，身高216CM，体重接近130公斤，在NBA现役球员中是第三名，仅次于火箭打不上球，甩卖不出去的“小鲨鱼”埃迪·库里，以及因为脂肪问题差点要打死教练莱利的“大鲨鱼”奥尼尔。

　　小加还是白人，没有黑人那种爆发力，高中时人送外号“大玉米饼”。

　　波西传给路威，姚明拉到三分线外给他挡拆，帮其摆脱了速度较慢的基德。

　　路威往左侧横移了一步，急停跳投三分，小加索尔换防不及，只能伸手轻微干扰，路威出手力量稍大了一点，弹框而出，诺维斯基回撤抢到了篮板球。

　　小牛进攻，湖人混合防守。

　　小加索尔和姚明一个打法，拉出去中路给基德挡拆，现在全联盟中锋有投篮能力的几乎都会这么打了，掩护后空切、接球投篮，或者靠身高优势高位策应。

　　路威专门对付基德，遇到挡拆就追防，不用考虑换防内线，换了他也防不住。姚明和小加索尔保持两步距离，可以挡基德突破路线，也可以及时防内线空切。

　　36岁的基德，场均得分上双都难，除非机会特别好的空位，否则他不会选择跳投，突破能力更是大幅退步，稍微一迟疑就被后卫追上了。

　　基德分球给中路，小加索尔更难受，姚明能干扰投篮，他空切到低位打没优势，在高位策应，对方的身高挡在面前也能阻碍视线。

　　小加索尔没法往底线传空切球，只能等侧面队友接应，传给了约什·霍华德，后者单挑伊戈达拉，突破不成再传诺维斯基。

　　诺维斯基背身靠了奥多姆两下，往底线转身后仰跳投，在干扰下偏出了篮筐，姚明回撤抢下了篮板球。

　　奥多姆是湖人防诺维斯基最好的人，既不会被过，也能起到干扰作用。这个赛季，奥多姆还没认识科勒·卡戴珊，是个出色的二流球星。

　　姚明一传给伊戈达拉，后者带球往前场冲，在霍华德的防守下，跑动中分给了中路路威。

　　路威拿球运一步变向，没有任何假动作，往左侧靠速度一步过掉了基德，才刚开场，基德没有拉人犯规，路威上篮球进。2比0。

　　张合理叫道：“真漂亮！路威速度真快！真敢自己上！基德害怕这种速度型后卫。”

　　余嘉说：“今年季后赛，路威、小布两个后卫爆了，把吉布森完全挤到了替补席上，姚明一拉出来，他们总有办法突破。”

　　小牛进攻，小加索尔接球又是只能快速转移，然后中路等机会。

　　姚明按杨瑞安排限制小加，不去帮忙对付诺维斯基，为的是让小牛得分点变集中。诺维斯基持球进攻并不可怕，只要他不带动队友，一场得40分也是投两分为主，命中率未必能到50%，统治力不如当年的奥尼尔。

　　当然，杨瑞也不会让诺维斯基轻松单挑，他走右侧，底线的伊戈达拉放开了霍华德，和奥多姆一起包夹。

　　诺维斯基顺势分球给到底角的霍华德，小牛一个弱点显现出来，那就是摇摆人的三分能力，霍华德空位跳投偏出了篮筐，篮板球被姚明抢到。

　　霍华德是小牛三叉戟之一，常规赛场均打32分钟，能拿下18分5.1篮板1.6助攻1.1抢断，投篮命中率45.1%，三分命中率34.5%，罚球命中率也有78.2%。

　　他常规赛场均出手3.2次，能投中1.1个三分，勉强算是合格。进了季后赛，他三分命中率跌到了25%，场均3.2次出手只能命中0.8个。球队需要他投三分，可他做不好。

　　另一个摇摆人怀特也强不到哪里去，常规赛30.2%命中率，2.3次出手进0.7个。季后赛稍微好一些，2.1次出手命中0.8个，38.1%命中率，投的太少了。

　　经过四个赛季的磨合，湖人球员防守端不是单纯的站位，他们会靠轮转换位、协防互相帮助，尤其伊戈达拉、波西两人做的非常好。

　　小牛回防到位，湖人落阵地，波西左侧70度拉开，伊戈达拉在右侧底角，奥多姆去了右侧70度，中路路威和姚明再打挡拆。

　　一个战术有效，湖人就打起来没完，姚明帮路威摆脱了基德。

　　小牛连续几个赛季被湖人淘汰，再也不会用联防对付他们，诺维斯基去防奥多姆，小加索尔遇到挡拆就必须跟出去，路威成了他的噩梦。

　　路威左路变向，靠速度就过掉了小加索尔，快速上篮球进。4比0。

　　小牛进攻，小加索尔挡拆后空切，姚明顶防到位。

　　基德把球传给了小加索尔，后者中路背身靠了姚明一下，转身抛投在干扰下偏出，姚明立即转身卡位，靠身高拿下了后场篮板球。

　　湖人进攻，姚明挡拆后三分线外站定，路威带到了45度吸引了小加索尔换防和基德追防，将球传到了中路。

　　姚明空位接球，轻轻跳投出手，准备充分，节奏完美，球空心入网。7比0。

　　小牛主场球迷的嘘声，影响不了姚明的手感，练了四年，他这个位置越来越有把握了。

　　小牛进攻，小加索尔挡拆后也接到了基德的传球，高位跳投，在姚明干扰下不中，奥多姆保护住了篮板球就近传给后卫，姚明下快攻了。

　　路威传球给伊戈达拉，后者带到三分线前吊给了右侧50度要球的姚明。姚明持球单挑，背身靠了小加索尔一下，往底线转身勾手，躲开封盖，打板命中。9比0。

　　张合理叫道：“姚明太强了，又进一个，他收拾新秀小加索尔真轻松啊！”

　　杨瑞也站在场边，和替补球员们一起为姚明鼓掌喝彩。

　　在杨瑞前世，姚明和其他中锋对比太吃亏，直接对话数据完爆，一比荣誉就被爆成渣。

　　前世小加索尔荣誉硬货不少，国际上拿过奥运亚军，欧锦赛冠军，在灰熊进过西部决赛，得过最佳防守球员奖，入选过最佳一阵。

　　可是看比赛，小加索尔分明就是弱化版的姚明，包括防守在内，他速度奇慢，跳不起来，只能在禁区附近做肉盾，场均得分难过15，场均篮板球更是常年不过8个。一对一，他被姚明打的像儿子一样。


第六百二十三章 你为什么要受伤？

　　打到第三分钟，小牛队才得分，诺维斯基吸引了包夹分球，基德靠小加索尔掩护摆脱路威，跑位到中路接球跳投三分命中。9比3。

　　老将稳住了局面，主场球迷热烈鼓掌。

　　但湖人立即还以颜色。路威和姚明中路挡拆，带到45度吸引了基德追防，把球传到了高位，姚明快速把球传给了右侧底线空切的伊戈达拉。

　　伊戈达拉在霍华德的跟防下接球，顺势起三步，强行上篮得分，他一冲起来，联盟没多少摇摆人能挡得住。11比3。

　　下回合，诺维斯基再度吸引包夹，分球出外围，霍华德空位三分不中，奥多姆抢到了篮板球，一传发动反击。

　　路威带球往前场冲，基德拉人犯规，小牛主教练里克·卡莱尔请求暂停了。

　　TNT电台的解说员肯尼史密斯说：“湖人今年又要创造奇迹，科比缺阵的情况下，他们依旧是夺冠最大热门，赛前谁也不会想到，他们客场打小牛都这么轻松。”

　　巴克利笑道：“小牛只是阵容看上去很强大，基德、霍华德状态都大不如前，尤其霍华德，他进了季后赛和常规赛时判若两人，不知道是不是又吸大麻了。”

　　霍华德季后赛数据下降到了15.8分5.1篮板1.3助攻，整体投篮命中率只有43.8%，而且得分主要靠跳投，接球没机会投就立即转移出去，不尝试突破。

　　上个赛季，媒体就曝出过霍华德吸大麻，夏天休赛期小牛老板马克·库班在参加一个脱口秀的节目的时候，都被问及是否介意他的球员吸大麻，成了联盟一个笑话。

　　重要的是，他在球队进入季后赛之后面对ESPN去坦白这个问题是否合适。而且当时的小牛正处在0比2落后的糟糕境地，教练和队友的处境都相当的艰难。

　　而就在小牛进入生死攸关的时刻，霍华德大肆操办自己的生日宴会，而主教练艾弗里·约翰逊则以取消球队训练的方式来作为回应。这在队友中形成了极其不好的影响。上个赛季结束后，“小将军”就被赶走了，并且没其他球队再用他。

　　今天，霍华德明显在梦游，暂停结束后也没有改变。

　　卡莱尔换下了怀特，换上特里加强进攻，增加一个外线攻击点。此举效果明显，小牛双塔投篮能力强，姚明也必须换防后卫。

　　6分钟后，杨瑞率先做出调整，姚明下场休息，换上了米尔萨普，加强对外线的防守。

　　小加索尔矛盾了，这个时候，他还要拉出去挡拆吗？强打内线似乎有优势，可如果他不去中路挡拆，又和卡莱尔安排的战术不符。

　　湖人改为联防，扰乱了小牛的计划。

　　小加索尔是个团队型球员，所以他还是去挡拆了，米尔萨普换防，挡住了特里的突破，基德把球分到中路，伊戈达拉顶防小加索尔。

　　小加索尔球商很高，先传给诺维斯基，然后选择了空切。

　　米尔萨普放开基德回缩篮下包夹小加索尔。诺维斯基把球传到了篮下，小加索尔禁区内吸引包夹，有身体优势没投，把球传出了三分线外。

　　基德左侧接球，波西补防，放空了底角，基德顺势又传球。

　　接球的人变成了特里，立即就不同了，空位稳稳的命中了三分。

　　湖人进攻端改变打法，再次还以颜色。

　　伊戈达拉到中路做组织前锋，路威靠奥多姆无球掩护跑位接球，右侧三分空心入网，得到了个人第9分，并有两次助攻，小加索尔换防不及。

　　对方猛攻小加索尔这一点，利用他移动慢的缺陷创造错位机会，卡莱尔终于受不了了，换下小加索尔，换上了能中投的布兰登·巴斯。

　　在队内训练赛中，小加索尔最怕的人就是巴里亚，这种克制的弱点是没法凭自身努力弥补的，只能换人。

　　湖人两个小后卫速度比巴里亚还快呢，这个系列赛小加索尔注定要吃瘪。

　　后半段湖人继续保证了进攻火力，各国解说员渍渍称奇。

　　在大部分人看来，姚明一下，湖人没有球星了，实际上路威、伊戈达拉、米尔萨普、奥多姆在杨瑞前世，都是有能力场均得15分以上的球员，并且球运转的非常好。

　　首节湖人32比24领先。

　　小牛主要靠诺维斯基和特里进攻，分别砍下10分和9分。

　　次节休息了6分钟的姚明上来带替补了，和米尔萨普搭档内线，趁诺维斯基下场休息，奥多姆也被换下休息一会儿，另外三人是邓台琼斯、吉布森、布鲁克斯。

　　小牛替补派上巴里亚、特里、杰拉德·格林、巴斯、莱恩·霍林斯。

　　小牛替补主要靠快攻得分，阵地战霍林斯是蓝领，拉出去挡拆会被放空，巴斯挡拆身高又太矮，效果一般。杨瑞派上三个速度快的内线加强防守，在保证防守的前提下，进攻交给姚明单打。

　　布鲁克斯带球过半场，传给右侧70度的吉布森，后者带出一点空间，击地传球到低位，姚明背身靠着霍林斯拿到了篮球。

　　姚明背身靠了霍林斯两下，50度右肩轻晃，往底线转身勾手。

　　霍林斯身高213CM，体重只有104公斤，非常瘦，被挤住后跳不起来，判断对方向也盖不到，姚明的手感非常柔和，打板得分。34比24。

　　小牛进攻，湖人联防，姚明在禁区附近等人来攻，不用管霍林斯。

　　霍林斯只能靠捡漏得分，既没射程也没低位，防守端不擅抢篮板和盖帽，唯一优势是移动速度快，能防挡拆，是个奇葩中锋。

　　巴里亚也展现了自己的实力，和巴斯打挡拆摆脱小布，又靠速度摆脱奥多姆，右侧急停跳投得分。34比26。

　　小牛主场球迷统一了穿着，把球馆变成了蓝色的海洋，主队一进球齐声欢呼，会给对手制造很大心理压力。

　　但湖人球员抗压能力超强，至少进西决，让每个人都自信无比，不会被吓倒。

　　湖人继续三角进攻，吉布森传给姚明，和底线的布鲁克斯右侧形成三角，和两个小后卫在一侧，小牛没法包夹姚明。

　　小牛防守战术是人盯人，特里、巴里亚放开自己盯的人去包夹姚明，用处不大。让前锋在右侧设防，那么后卫不用传了，直接突就是错位。

　　姚明接球背身靠了霍林斯两下，往底线转身，后背靠着对方强起，近距离打板得分。36比26。

　　小牛进攻，霍林斯拉出去挡拆被放空，巴里亚突破遭到包夹，分球给霍林斯，后者右侧站定了等队友来接应。

　　特里持球单挑吉布森，变向晃出半个身位，急停跳投不中，姚明拿下后场篮板球。

　　湖人进攻，还是吊给姚明右路单打，姚明靠了两下往中路转身，双手拿球一顿，接着左脚迈出，顶着霍林斯强起造成了犯规。

　　姚明两罚全中，38比26。

　　卡莱尔已经头大了，不上小加索尔，低位防不住姚明，上小加索尔，挡拆后防不好后卫突破，湖人的进攻怎么防？

　　卡莱尔开始怀念科比的单打了。

　　科比，你为什么要受伤？


第六百二十四章 碾压，难以形容的痛苦

　　小牛进攻只靠双后卫是不行的，“扣篮王”杰拉德·格林现在没练好三分球，一旦落了阵地战，他就只能在外围看热闹，防守还很糟糕。

　　在杨瑞前世，本赛季结束后格林无人问津，去国外淘金，直到中远距离投篮命中率提升后才返回NBA成为了一个不错的角色球员。

　　又打了两分钟，卡莱尔被迫请求暂停。

　　余嘉激动的说：“常规赛刚结束的时候，很多人说没了科比湖人不行，这赛季杨瑞的连续分区决赛纪录将被终止。现在姚明等人却用行动证明，没有科比，湖人照样可以冲击总冠军，他们完全压制了强大的小牛。”

　　张合理现在是头号杨密，调侃说：“我觉得没有科比，姚明更行。他进入季后赛数据提升到了26.7分10.9篮板4.3助攻1.6盖帽，投篮命中率50.6%，三分命中率36.1%，罚球90.2%。如果他三分再准一点就进50+40+90俱乐部了。”

　　余嘉感叹：“哪怕诺维斯基也只能和姚明互爆，两人今年数据接近，要是常规赛姚明这么打，最佳一阵肯定没魔兽霍华德什么事。”

　　暂停结束，诺维斯基提前回到场上客串中锋，增加一个得分点。

　　小牛进攻是打开了，依旧防不住湖人的进攻。

　　姚明单挑诺维斯基也不难，挡拆后诺维斯基还得防后卫突破。相比进攻，他的防守就是个普通水平，对上小后卫突破同样吃瘪。

　　在杨瑞前世，小牛总决赛内线被韦德突成筛子，路威、布鲁克斯不如韦德，但姚明撤空能力比奥尼尔强多了，总能创造错位机会。

　　中场结束时，湖人66比50领先。

　　杨瑞和下场的球员们一一击掌，每个人脸上都洋溢着笑容，聊着天一同返回更衣室。

　　姚明打了18分钟，得到18分7篮板2助攻；路威也有17分2助攻进账。

　　这时，在家看电视直播的科比双手捂头，红着双眼，就像刚刚放跑了猎物的野兽。如果他不是光头的话，头发都要被他撕下来几缕了。

　　随着湖人一直赢球，科比承受着难以形容的痛苦。

　　医学上把痛分为12级，第1级是不引人注意的痛，如蚊虫叮咬；第12级是难以忍受的痛，如分娩时的疼痛；中间还有中度疼，如饮食不洁引发的肠胃炎、肚子痛；还有强痛，如被棍棒殴打；很强烈的痛，如颈肩腰腿痛、神经痛。

　　从医学的角度讲，科比现在的痛苦，就像他在犯肠胃炎的情况下去看医生，却被医生用棍棒殴打，打到颈肩错位、腰间盘突出后分娩了……

　　这种状态下的科比，妻子瓦妮莎都不敢和他说话。

　　科比现在情不自禁的想到了卡特、斯塔达迈尔，这两个人在杨瑞手下打球时被称为天之骄子，很多人都觉得他们未来会统治联盟。杨瑞一走，他们就什么都不是了，一个在猛龙苦苦挣扎，一个加入尼克斯过不了季后赛第一轮。

　　网上，很多人预测科比是下一个离开杨瑞变成普通人的球星。

　　甚至不用等下赛季，这场比赛后，他就会成为联盟的笑柄，因为湖人打小牛也是碾压。

　　下半场一开始姚明没出场，湖人照样继续扩大比分。

　　路威、小布双后卫可以突破，奥多姆中路接球能投篮能策应，米尔萨普及时空切冲抢前场篮板球。

　　小加索尔打了3分钟就被换下，一遍遍的被后卫过，卡莱尔已经不敢再用他了。小牛特里、基德搭档外线，前场是霍华德、诺维斯基、巴斯。

　　杨瑞见小加索尔休息，半分钟后就换上了姚明、波西，换下米尔萨普、路威，进攻重心移到了内线。

　　奥多姆对位巴斯，右侧给姚明吊球，靠着身高优势很容易完成任务，然后和小布一起形成三角，波西、伊戈达拉左侧拉开等机会。

　　诺维斯基顶防不管用，卡莱尔安排了巴斯绕前防守，诺维斯基去防奥多姆。

　　对付姚明用绕前，是常规赛很多球队会采用的策略，目的是让姚明不好接球，然并卵，杨瑞早就知道怎么破这招。

　　奥多姆把球转移到左侧给伊戈达拉，后者左侧横向带出一点空间，把球击地传给了跑到左侧低位要球的姚明。

　　姚明打巴斯更是轻松愉快，尽管巴斯非常强壮，能顶得住姚明，但他身高只有203CM。姚明往中路转身跳投，加上小后仰，巴斯毫无办法，只能祈祷姚明手感出问题。

　　杨瑞在场边看姚明发威，心情也很激动，本赛季姚明数据达到巅峰了，能里能外，比杨瑞前世实力更强。

　　姚明在常规赛很少强攻，中路挡拆跳投为主，出场时间30分钟左右，保存了体力，为季后赛爆发打下了良好的基础。

　　小牛教练卡莱尔矛盾着，他刚把小加索尔换下，如果立即就再换回场上防姚明，能不能防住先不说，肯定会有媒体说他上次换人是战术失误。而且卡莱尔了解杨瑞的用人特点，小加索尔只要上场，湖人就该后卫主攻了，猛突小加索尔这一点。

　　最后，他干脆以不变应万变，就像前两轮被横扫的勇士、掘金教练一样。

　　湖人三节领先27分，比赛进入了垃圾时间。

　　末节杨瑞派上了全替补，布鲁克斯、邓台琼斯、詹姆斯琼斯、兰德里、怀特，依旧是攻击阵容，打的小牛替补们酸爽。

　　小牛派上替补，明显不是对手，巴里亚被小布防住了，格林被邓台琼斯盯紧，一次也没法摆脱。

　　哪怕垃圾时间，两个琼斯也尽力表现，他们都想夏天争一份大合同呢。

　　终场湖人131比94大胜小牛，全队7人得分上双。姚明是全场最佳，砍下30分12篮板3助攻，末节一分钟没打。

　　赛后，杨瑞评价比赛说：“赢球最重要的不是个人，而是战术配合，并不是他们球星名气大就赢定了。湖人获胜很正常，我们是最好的球队。”

　　记者问：“你认为湖人赢球的关键是什么？”

　　“赢在团结，球员们会严格按照我的要求打球。”

　　一名黑人女记者问：“你是说科比缺阵对球队有好处吗？”

　　杨瑞摇了摇头，一本正经道：“这位记者我必须说说你，你这不是故意挑事吗？科比在家为不能出战难受呢，你说这种话多刺激人？既然他不能打，我就不会做出评价，等他能打的时候再说吧。”

　　记者们一齐拍照，女记者低下了头，不好意思直视杨瑞那正义的眼睛和刚毅的面孔了。

　　他说的好有道理，我竟无言以对。

　　杨瑞接着说：“我们是最团结的球队，每个人都知道自己应该在场上干什么，他们有着永不言败的拼搏精神，会尽力做好每一次防守，积极的争抢每一个篮板球。这种条件下，加上出色的进攻，今年的总冠军，一定是湖人的。”


第六百二十五章 大放异彩，篮板无敌

　　只打了一场，里克·卡莱尔就没信心带小牛队晋级了，两队实力有明显的差距，小牛摇摆人位置的缺陷足以致命，攻防都不如湖人。上一轮，马刺队的摇摆人更差，小牛的弱点才没显现。

　　卡莱尔佩服着杨瑞，痛恨着杨瑞，羡慕着杨瑞。

　　他佩服杨瑞总能发现对手的弱点；痛恨杨瑞的对手就是自己的球队；羡慕的则是杨瑞手下的球员，没了科比，居然还有这么强的攻击力，简直不可思议。

　　第二天，东部第二轮才分出胜负，骑士4比3击败了老鹰晋级。

　　骑士主场赢球靠的还是防守，瓦莱乔、本华莱士、伊尔戈斯卡斯三人防的老鹰球员打不进禁区。老鹰内线核心波什4分7篮板2助攻，表现糟糕无比。

　　魔术抢七战17分击败凯尔特人，刘易斯砍下29分，霍华德也拿下了大号两双。凯尔特人球员普遍没精神，三节就放弃了比赛。

　　西决第二战，湖人又是开场就反客为主，取得了领先。

　　路易斯·威廉姆斯挡拆后吸引内线小加索尔防守，拉开了单打。小加索尔防出去他就突破，不防出来就拉开距离跳投。基德追防，姚明不往篮下空切，中路接球就出投篮机会。

　　常规赛科比增多单打的前提，是姚明让出低位空间，中远距离投篮所占的比重比过去更高。姚明单赛季投中了134个三分球，投篮命中率37.2%，简直就是大个子莱恩·安德森。

　　放姚明空位投篮肯定不行，他出手非常坚决。小牛的球员轮转换位来防姚明，他会顺势分球，米尔萨普、奥多姆可以中投，或者再吸引补防分球给队友。

　　哪怕小加索尔去防底角的伊戈达拉，也是错位，伊戈达拉可以持球突破。

　　小加索尔只有在体系里才能发挥防守作用，灰熊队他搭档托尼·阿伦、迈克康利等擅长追防的后卫，不用远离禁区。现在小加索尔遇到挡拆必须得防出去，跟不上后卫的速度。

　　反观姚明，伊戈达拉、波西、路威、邓台琼斯等人外围轮转速度很快，他可以一直待在禁区附近防守，把内线变成了禁飞区。

　　替补较量，湖人内线优势更大，两个二流明星打对方蓝领。半场结束时，湖人就领先25分。

　　下半场湖人球员投篮手感下降，小牛靠着诺维斯基、特里爆发，追回了一点比分，无奈上半场挖的坑太大，最后也无法逆转。

　　湖人114比103获胜，客场连胜，2比0领先。

　　回到主场，湖人内线再度爆发，姚明全场20投13中，三分球9中4，罚球5中5，得到35分11篮板4助攻2盖帽。

　　替补大前锋兰德里效率更惊人，12投9中，罚球3中3，19分钟砍下21分6篮板。

　　湖人128比94大胜小牛，总比分3比0。

　　第四场，姚明手感冰凉，15投5中，三分球4投0中，罚球8中7，得到17分13篮板3助攻。

　　小牛诺维斯基爆发，砍下40分10篮板3助攻，打爆了奥多姆。

　　可湖人队还是赢了，107比101笑到最后，4比0横扫小牛，率先晋级总决赛。

　　湖人胜在了防守和篮板球，比小牛有更多出手机会，外线投不开就打到篮下去。而小牛就只能靠中远距离投篮，全场75次出手，节奏慢的让人无语。

　　新闻发布会上，杨瑞点评比赛，讲明了湖人强大的原因。“湖人无敌靠两点，一是外线的机动性，二是内线的篮板能力，相辅相成。外线轮转换位，追防速度快，姚明就可以守护禁区，不用面对后卫。内线抢篮板球厉害，外线球员出手时就更坚决。”

　　杨瑞并没有批评小牛球员，但所有人都觉得今年基德真的老了，不行了。

　　他打控卫速度劣势明显，身材就不像控球后卫，主要靠三分球帮助球队，哪怕路威、小布比他瘦得多，他也没法靠力量硬吃。

　　湖人两个小后卫不找掩护直接跑位，基德就难受，只能尽力跟着，很难干扰投篮。

　　小牛内线也有弱点，丹皮尔走后，队里篮板效率最高的人就是诺维斯基了，小加索尔空有身高体重，纯粹的地板流，缺乏爆发力，一旦换防后卫离开禁区就没法保护后场篮板，抢前场篮板球能力同样很差，抢不到还会被对手打反击，退防不及。

　　控卫基德常规赛、季后赛都是小牛队篮板球第三多的人，真是个悲剧。

　　替补内线莱恩·霍林斯、布兰登·巴斯篮板都不怎么样，巴斯没身高，季后赛打19.2分钟只有4个篮板球，霍林斯打10分钟，2.6篮板。

　　数据最惨的是安托万·怀特，他身高201CM，体重95公斤，场均打16.7分钟，季后赛6分1.3篮板。

　　湖人内线则全是篮板高手，连续两年常规赛、季后赛篮板球数据都是联盟第一，后卫投进了得分，投不进“助板”。两个赛季，湖人几个内线都在不自觉的练习着抢前场篮板球，这是他们强大的根源。

　　米尔萨普进联盟后前场篮板球从来没有低于过两个，这赛季场均达到了生涯新高的3.3个，季后赛更猛，场均8个篮板，4个是前场篮板。

　　奥多姆常规赛场均打29分钟，11.3分8.2篮板2.6助攻，其中2.3个前场篮板，季后赛场均2.5个。

　　姚明季后赛场均2.2个前场篮板球，是三大内线中表现最差的了。

　　第二天，媒体再捧湖人的同时，看低科比的人更多了，ESPN甚至直接称科比是毒瘤，而且列出了数据。

　　尽管场均得分接近30分，但RPM值显示，科比在进攻端不断地伤害着湖人。根据官网数据显示，科比常规赛在中距离的不合理跳投超过了12支NBA球队全队之和，而他在那些投篮中，命中率低于平均水准。这些低效率的进攻让湖人平均每100回合仅能得到101.9分。

　　由于在进攻端消耗了太多的精力，科比常规赛的DRPM值排名也只是中等偏下。然而，他入选了最佳防守阵容。

　　ESPN瞎说大实话的毛病总是改不了，被科密用口水喷一喷也是在所难免。

　　但在网上，科黑数量激增，超过了科密，就让科比很没面子了。没办法，除了他是毒瘤外，很难解释湖人明星阵容怎么在常规赛输那么多比赛。

　　专家墙头草，两面倒的特色真让人无语，4月大家还觉得湖人不行了，现在所有人都看好他们横扫夺冠，不管东部是哪队突围而出。

　　“湖人队阵容几乎没有弱点，篮板球优势让他们成为一枝独秀。”

　　“两名低顺位小后卫在杰瑞杨调教下大放异彩，成为主要攻击手。”

　　“米尔萨普夏天必成自由市场大鱼，未来将成为杰瑞杨调教出的又一个内线明星。”

　　“姚明会三分，谁也挡不住，太流氓了。”

　　东部决赛，魔术2比1领先，明天才打第四场，湖人又可以坐山观虎斗。


第六百二十六章 内线对决，封神一季

　　科密们继续维护科比，为了证明湖人不是没了科比更强，就只能找证据来说明小牛队实力太弱。诺维斯基不幸被科密的口水淹没，再次成为了软蛋，伪球星，不防守的废柴。

　　专家们也都马后炮的提到，诺维斯基和小加索尔不适合搭档。

　　其实他俩进攻没问题，侧翼防守孱弱才是输球的关键。有了这次经历，未来不知道还会不会有人说小加索尔防守出色，把他当成超级防守球员。

　　5月30日，东部决赛分出了胜负。魔术队爆冷以4比2的总比分淘汰了骑士队。

　　很多人都没法理解，魔术是怎么击败骑士的。

　　当加内特受伤赛季报销，少了绿巨人的凯尔特人还和魔术队打的有模有样，绿军一度拿下天王山之战，取得赛点，第六场靠着霍华德的大号两双才艰难的扳平比分。

　　反观骑士，拥有最佳教练，最佳球员，最强主场，季后赛却打的磕磕绊绊，对阵老鹰也没有任何优势。

　　虽然比分是4比2，但看过球赛的人都知道，这个系列赛魔术赢的比赛很轻松，输的都是小比分，第二场还是靠詹姆斯的压哨绝杀才赢，第五场，已经3比1领先的魔术，在骑士主场根本没怎么拼。

　　魔术在莱昂内尔·霍林斯的带领下战略思想得当，防守稳固，进攻主要靠三分球。

　　整个系列赛魔术三分152中62，40.8%命中率，骑士130中42，32.3%命中；外线球员投篮，中锋霍华德、戈塔特任务就是防守和抢篮板球，两人篮板率均超过20%。

　　这个系列赛，到是没有多少人质疑骑士的哨子，裁判并没有偏袒他们。

　　大卫斯特恩一向都很冷静，知道“过犹不及”的道理，上一轮系列赛已经争议很多，再吹偏哨，不但捧不起詹姆斯，还会适得其反。

　　因为赌球裁判多纳希案，这赛季所有人都对黑哨话题变的很敏感，让骑士过第二轮，已经保住詹姆斯的面子了。

　　骑士的打法就注定了他们在季后赛不行，常规赛拿下66胜，靠的是身体对抗，铁血防守，把对手撞的东倒西歪，七零八落的不会被吹犯规。

　　进了季后赛，所有球队的对抗都加强，靠对抗赢球的骑士，优势就没那么明显了。

　　而且骑士内线有弱点，只有伊尔戈斯卡斯能拉开投篮，防挡拆太差，移动速度慢，大Z一下，骑士两个内线蓝领又没法得分。

　　尤其本华莱士，罚球一如既往的烂，命中率比霍华德还低十多个百分点。防守端大本也再次被质疑，因为霍华德在骑士内线翻江倒海。没有射程的霍华德，在蓝领打法方面打爆了大本。

　　最惨的人其实是鲁迪·盖伊，只是除了杨瑞，没人发现这一点。他被麦克布朗培养成了纯蓝领，季后赛场均打20分钟，数据只有8.6分3.5篮板。

　　休赛期间联盟开会，斯特恩表示要让这次决赛在绝对公平的前提下进行，下赛季也不打算宣传“23VS24”了。

　　湖人没科比照样进决赛，实力明显比去年姚明缺阵时强，以后还怎么捧科比？

　　而詹姆斯，除非骑士夏天进行大交易，再换个大牌球星来，否则没戏。但那也是组团冲冠，怎么证明詹姆斯比绿军三巨头的皮尔斯好？

　　会议上，大家发现了一个恐怖的事实，尽管联盟官员们引导着舆论，能决定捧哪个球员，但决定谁是最强球星的人却是杨瑞。

　　从杨瑞成为主教练开始，他执教哪支球队，这支球队就是最强，联盟人气最高的球星也出自这支球队，没有例外。一旦他离开，球星则泯然众人矣。

　　能不能让他去执教詹姆斯呢？

　　这个想法在斯特恩脑海里闪了一下就否定了。换成他是个年轻富豪，有妹子有钱有势，会往克利夫兰那破地方跑？

　　6月4日，总决赛要开始了，232赛程，湖人拥有主场优势。

　　魔术晋级后，“得内线者得天下”的说法再度被球迷们提及，姚明VS霍华德，成为了总决赛最大看点。

　　ESPN又组了专家团预测比赛，这次，13人一致看好湖人夺冠，8人看好湖人横扫，4人看好5场分出胜负。

　　只有一人认为魔术能赢两场，湖人在主场捧杯。理由是魔术攻守平衡，且拉沙德·刘易斯恢复了状态，魔术比常规赛时强。

　　网上，大部分球迷看好湖人夺冠，只剩魔术球迷和变形密支持魔术。

　　有些人的论调让人无语，居然称看好魔术的原因是霍华德强过姚明，这些人估计平时都不关注双方对阵情况，霍华德从进联盟到现在，从来没在姚明身上占到过一点便宜。

　　决赛的另一看点，是杰瑞系教练的交锋。杨瑞VS霍林斯。

　　尽管霍林斯只在杨瑞手下干了一年，还是被算作了杰瑞系，因为合作前他只是个防守教练，平淡无奇，湖人一年就像开光一样爆发了，成为了出色的主帅，带魔术一路走高。

　　在中国，有球迷觉得用“篮坛教皇”来形容杨瑞都有点不够，他简直就是行走在人间的神，理由都不是篮球比赛，而是斯嘉丽·约翰逊，球迷认为这个大胖子就是因为认识了杨瑞才变漂亮了。

　　美国娱乐媒体报道斯嘉丽的新闻时，也说是爱情让她变漂亮了。最意外的是，没有多少人反感斯嘉丽和杨瑞的关系。

　　杨瑞和斯坦娜没结婚是一方面，另一方面，人们都觉得杨瑞和斯嘉丽绝对是真爱。除了杨瑞外，不会再有哪个男明星、大富豪会对一个胖子10年时间不离不弃。杨瑞唯一的缺点，是博爱了一点。

　　多个国家电视台直播总决赛，还没开打，收视率就已胜过上赛季第一场。

　　湖人在缺少科比的情况下打到这个地步，成为了最大噱头。

　　如果科比在，湖人夺冠大家只会觉得正常，像三连冠时期一样，在茶余饭后谈一谈“嗑药组合”的强大，希望他们早日散伙，比赛都懒得看。

　　现在，湖人却把几乎所有外线球星的球迷集和到了一起，他们都关注着湖人的比赛，只等湖人赢球后，去网上讽刺那些嚣张了几年，把他们的偶像骂的一文不值的巅峰科密们，用事实说话，喂这些科密吃翔。

　　形势不如人，大部分巅峰科密都已经夹起尾巴做人了，不知道再用什么来证明科比无敌。

　　剩下的理智科密，喜欢湖人的湖密们则表示：“就算没有科比，我也支持湖人夺冠，支持杰瑞杨再创历史记录。以前总有人说杰瑞是运气最好的教练，这将是他封神的一季。”

　　洛杉矶出现了一票难求的情况，很多球迷认为，如果杨瑞能带领无科比湖人夺冠，含金量无与伦比。夺冠后，他将成为NBA历史最佳教练，哪怕奥尔巴赫，也只能排第二了。


第六百二十七章 低调而休闲，魔兽必须死

　　球员准时出场，先介绍客队魔术，然后是主队湖人。

　　上赛季总决赛，湖人吃过出场仪式的亏，主场气氛太平淡了，看起来和季后赛前三轮没区别，很多认为这是他们被凯尔特人击败的一个原因。

　　绿军当时伴随着震撼人心的音乐《梦之安魂曲》，大屏幕先回顾精彩画面，然后中途狼王一声怒吼惊天动地，最后皮尔斯一声“let me be hero”结束。

　　很多人都以为这次湖人也会搞个威武霸气的出场，结果令人大跌眼镜，球队出场方式比上赛季还低调，甚至有点休闲。

　　音乐是一首杨瑞没听过的蓝调歌曲，球员出场时都面带微笑，朝球迷们挥手。

　　巴克利吐槽说：“湖人球员不像即将进行大决战，倒像是参与颁奖典礼，走红毯来了，这在NBA总决赛历史上还是第一次，他们已经不把魔术放在眼里了吗？”

　　肯尼史密斯笑道：“我觉得是因为科比没法打总决赛才这么安排的。”

　　制服组确实左右为难，科比不能打，单是比赛精彩画面回顾环节就尴尬，剪辑科比的镜头吧，他不能上，人都不在现场看球。不剪辑科比的镜头，就好像球队把他孤立在外了。

　　科比不敢到现场来看比赛，记者肯定会采访他，让他谈感想，问他伤怎么样了，他听到这种问题会想打人，别说回答了。如果摄像师给他特写镜头，也许球迷就会在大屏幕上看到他哭了……

　　出场仪式搞的很简单，至少能给科比留面子，这是管理层开会后决定的。

　　其实无论如何，湖人主场气氛都没法搞的很震撼，因为主场球迷经常都是笑而不语，纯粹为娱乐来着。

　　热身后首发球员出场，湖人变阵了。

　　丹尼尔·吉布森、詹姆斯·琼斯、伊戈达拉、波西、姚明。

　　米尔萨普、奥多姆一起坐板凳，两个擅长突破的控卫也休息了，所有解说员都很惊讶。

　　张合理看出了门道：“杨瑞开局明显要以姚明为核心进攻，外线没上能突破的球员，四个人都能拉开投三分，魔术平时就是这种战术。”

　　余嘉说：“很多人说霍华德本赛季取代姚明成为了联盟第一中锋，杨瑞估计是想让他们单挑，看看谁才是第一中锋，球迷们肯定也想看球星飙分。”

　　魔术五人：贾马尔·尼尔森、皮特鲁斯、特克格鲁、刘易斯、霍华德。

　　霍华德跳球获胜，比赛开始了。

　　尼尔森带到前场传给特克格鲁，跑到了右侧底角拉开，刘易斯在右侧70度，皮特鲁斯去了左侧。

　　魔术的战术非常简单，霍华德身边配四个投手，特克格鲁中路打组织前锋。他身高有208CM，和刘易斯两人是3、4号位摇摆，这么打算得上内线策应，如果对手联防，两人还总能获得错位进攻机会。

　　霍林斯当然也希望霍华德能像姚明那样打球，拉出来挡拆，中投，策应。但霍华德一直练不好中投，只是空切速度比较快，这样打挡拆很难破联防。

　　湖人混合防守，外围人盯人，姚明待在禁区附近。

　　伊戈达拉对上了特克格鲁，保持一步半距离，防突破，也能干扰投篮。特克格鲁往前带了一步贴身，利用身高优势找队友，给了右侧面框的刘易斯。

　　刘易斯常规赛没怎么打，场均只有16分，进了季后赛他越打越好，数据提升到了17.8分6篮板2.7助攻，投篮命中率45.3%，三分命中率40.5%，他持球单打是魔术重要战术。

　　杨瑞和助教们商量后，安排了波西客串4号位，身高203CM比刘易斯略矮，擅长防突破干扰投篮。刘易斯最可怕的地方不只是会投篮，还有4号位无与伦比的机动性，能突破，如果让奥多姆、米尔萨普主防效果很差。

　　波西就没问题了，一物降一物，连科比都很难面框过掉他。刘易斯突破不成，再传控卫尼尔森，后者摆脱不了吉布森。

　　尼尔森是个矮小强壮的挡拆型控卫，擅长急停跳投，不擅突破。他身高183CM，体重达到91公斤，看起来就是个胖子，速度一般，几乎创造不了罚球。

　　带了两步没过去，尼尔森横向移动，传给了左侧皮特鲁斯，后者也没法持球突破。

　　詹姆斯琼斯是个高大单薄的侧翼球员，身高203CM，体重97公斤，臂展220CM，对抗差但速度很快，能防面框进攻，防守还很积极。

　　杨瑞前世，詹姆斯琼斯在没有半点持球进攻能力的情况下，在联盟混了14个赛季，到17年才退役，有三枚冠军戒指，一次明星赛三分王，是世界上最好的投手之一。

　　反观魔术，最弱的就是2号位。

　　皮特鲁斯、巴图姆、雷迪克分享出场时间，得分都不上双。前两位什么都会，但是没绝招，雷迪克有三分绝技，没身体，没防守。

　　这种前提下，杨瑞敢于重用詹姆斯琼斯，出了空位，他三分更有把握。

　　皮特鲁斯运到左侧50度，近距离击地传球给了低位要球的“魔兽”霍华德。

　　所有球迷都屏住了呼吸，全神贯注的看着球场，生怕漏过每一个细节，两大明星中锋要直接对话了。

　　霍华德选择了单挑，他背身靠了一下，往中路快速转身跳起，没有任何假动作，也不管摆脱了防守人没有，右手像扔铁饼一样的动作把球勾向篮筐。

　　这勉强算是一个勾手吧。场边，魔术中锋助教尤因泪流满面。

　　霍华德让尤因时常感到尴尬。来当助教前，他们告诉尤因说霍华德是这个联盟里最出色的中锋，是10年难得一遇的天才球员，但尤因来了以后发现教霍华德进攻技术太难了，就像江南七怪教郭靖……

　　姚明在对位大部分中锋的时候，都是慈眉善目、囧囧有神的普通姚明。可是一面对“魔兽”，他情不自禁的就变身了。

　　姚明看准机会跳了起来，正面一巴掌把球扇飞出了禁区，这个帽盖的太狠，他的手掌仿佛都发出了炫丽而神秘的光线——魔兽必须死！

　　伊戈达拉捡到篮球单人下快攻，特克格鲁经验丰富，全速回撤，防突不防投。

　　伊戈达拉三分线前胯下运球给右手变向突破，特克格鲁跟上了。一哥带到牛角位，右手拉球而起，脚步不停，将球从背后转到了左手，同时身体往中路变向，靠着特克格鲁强行跳起，左手反手上篮球进。2比0。

　　在小前锋位置上，伊戈达拉有明显身体优势，他的爆发力在联盟名列前茅，特克格鲁虽然个高，但爆发力糟糕，属于地板流。

　　搞笑的是，特克格鲁在故乡的外号居然是“土耳其乔丹”，太不靠谱，即便在年轻时代，他也没完成过40岁乔丹级别的飞行表演。一对一，他很难限制伊戈达拉。


第六百二十八章 唯一核心，差距太大

　　魔术进攻，特克格鲁中路面对伊戈达拉，试了两次变向都没能过人，只好背身护住篮球再找队友。

　　今年季后赛特克格鲁特别惨，从首轮开始就一直被吊打，对阵公牛被阿泰斯特防的几乎没法得分，对阵凯尔特人被皮尔斯打爆，对阵骑士被詹姆斯打爆。

　　他投篮命中率才40.2%，三分命中率36.4%，15.2分4.5篮板4.8助攻看似很全面，其实场均打39分钟，效率太低了。

　　而且，特克格鲁是战术受益，如果魔术不是打内线策应为主，让他做组织前锋，换个队他场均得分上双都难，所以年轻时在国王、马刺打不出来，只能替补。

　　魔术球员传递了几次，各个位置都没法突破，湖人就连丹尼尔·吉布森防守都不差。

　　环境造就人，吉布森加盟湖人后，队内训练的单挑对象都是速度型后卫，他习惯了路威、小布、埃利斯的突破节奏，再对上尼尔森这种速度的胖子，防的很轻松。

　　最后球又传给了霍华德。

　　赛季中，媒体曝出过霍华德不满球权的新闻，他认为自己有能力承担更多责任，场均只有12次出手太少了。

　　霍华德确实展现了一些进攻端的天赋，投篮命中率57.2%，场均20.6分，就是罚球惨了点，只有59.4%命中率，对上大部分内线，他靠着爆发力能得分。

　　姚明可不是一般内线，霍华德的脚步在他看来没有可取之处，只是快，有迹可循，只要判断对他转身的方向就能防住。

　　霍华德这次选择了往底线转身，被姚明提前卡住了位。霍华德已经把球拿起来了，一头扎进了姚明怀里，虚晃了一下想强起，被姚明一巴掌把球拍了下来，顺势探身捡到了篮球，又加一个抢断。

　　吉布森接应，带球慢慢过半场，球员们拉开了。

　　吉布森传给了左侧波西，自己跑到了左侧底角，形成三角，波西经验丰富，横移带出一点空当，击地传球给了姚明。

　　姚明拿球很舒服，霍华德不喜欢绕前，喜欢一对一顶防，对自己的防守能力太过自信，可如果让姚明顺利接球低位单打，联盟没几个人能防得住。

　　姚明背身靠了两下，往中路转身，靠着霍华德侧身勾手。他身高优势摆在这里，在野球场差15CM就是中锋和后卫的区别了，姚明的勾手弧度还高，空心入网。4比0。

　　两个回合，人们都能看出魔兽打姚明有多艰难，霍林斯在场边皱起了眉头。霍华德是魔术的头号球星，这个位置如果被打爆，他们不可能赢球。

　　魔术进攻，队友们不找霍华德了，刘易斯单挑波西，面框三威胁后跳投，干扰下不中，姚明卡位拿下了后场篮板球。

　　湖人进攻，姚明又到左侧低位接球，背身运了一下，往中路转身后仰跳投躲开封盖，球空心入网。6比0。

　　张合理说：“霍华德贴身卡位让姚明远离篮筐，可是贴的太近，他就没有起跳距离，只能没助跑的硬跳封盖，慢半拍，姚明这招和诺维斯基的金鸡独立有异曲同工之妙。”

　　余嘉笑道：“网上有人说，姚明的日常生活就是吃饭、睡觉、打魔兽，霍华德是不可能赢他的，这次总决赛，姚明八成会获得MVP。”

　　特克格鲁中路接球过不了伊戈达拉，再传给尼尔森，霍华德调整打法，拉出去掩护。尼尔森摆脱吉布森一步急停跳投，弹框而出。

　　霍华德空切速度很快，冲抢下了一个前场篮板球，但姚明也回撤到篮下了，贴身防守。

　　霍华德距离篮筐有点远，没法拔起来就扣，他侧身屈膝，拿球虚晃了两下，姚明不吃晃，就是抬手站着。

　　对手不跳姚明就不跳，对手跳了，他比人高一截，晚跳都有可能盖帽。他对付奥尼尔就这路子，盖了奥尼尔许多次。霍华德的进攻比奥尼尔差远了，没有能挤开姚明的体重，只能靠爆发力混。

　　霍华德的进攻技术太单一，有迹可循。打普通内线行，打比他体重大有身高的就打不了。不只姚明，很多人都能防住他的进攻。见晃不开，霍华德也不想送帽，把球又传了出去。

　　来回传了几次，特克格鲁靠身高优势转身跳投，迎着伊戈达拉不进，篮板被波西捡到。

　　姚明有些防守是数据体现不出来的，他用身体卡住霍华德，让其跳不起来，球落下时，队友们可以轻松拿板。魔术首发除了霍华德外，就没有擅长抢篮板球的人了。

　　湖人球员拉开，还是老战术，姚明左侧低位拿球，霍华德全力把他顶在禁区外，集中精神观察他的每一个动作，准备也给他个大帽。

　　姚明运了两步往中路转身，距离篮筐较远，用勾手的动作把球从霍华德身侧传到了底线，看起来就好像勾歪了。

　　伊戈达拉靠速度摆脱了特克格鲁，接球一步跃起，战斧暴扣球进，霍华德转身想补防来不及。8比0。

　　湖人主场气氛被完全带动起来，球迷们掀起了人浪。他们最爱看的就是球星飙分，媒体宣传的重点是第一中锋之争，姚明开场占据了上风。

　　魔术进攻，队友们不再传球给霍华德低位强攻，来回传递也没空当，全被盯死了。

　　当霍华德在内线没有优势，魔术进攻很难打开，东部突围他们靠的是防守体系，得分不高，很少破百。刘易斯打4号位撤空能力不俗，瘦高体型却不适合挡拆战术。

　　24秒快用光，皮特鲁斯强打詹姆斯琼斯，上篮在干扰下偏出，伊戈达拉抢到篮板球。

　　魔术的进攻和小牛、掘金比都差距甚远，所有人都预感，湖人这赛季要全胜夺冠了。

　　杨瑞进攻端安排了最简单的战术，投手只管拉开，让魔术没法包夹姚明，然后队友就在三分线外看姚明单打，时刻准备着接球投篮。

　　姚明则用行动诠释着，为什么他的生活就是“吃饭、睡觉、打魔兽”。

　　2004年以来，姚明打霍华德见一次爆一次。

　　常规赛两人共交手9次，姚明场均15.4次出手，砍下23.6分10.4篮板3.1助攻2.1封盖，命中率高达56.1%；霍华德场均9.1次出手，砍下12.2分9.8篮板0.8助攻1.3抢断1.7封盖，命中率只有45.1%。

　　在出场时间差不多的情况下，霍华德被防的几乎出不了手。要不是霍华德罚球较差，经常遇到砍鲨战术，他场均都未必能得10分。

　　这次总决赛，杨瑞当然不会只安排姚明场均投15次，而是让他有机会就出手，队友尽量给他传球创造机会，他是湖人进攻端唯一核心。

　　首节姚明打满，10投6中，三分球1中1，罚球2中2，得到15分6篮板2助攻1抢断1盖帽。

　　霍华德也打满了整节，2投0中，罚球2中1，得到1分4篮板。

　　两人的差距太大了！


第六百二十九章 载入史册的超级两双

　　今天，中国球迷都在关注NBA总决赛，哪怕对篮球不是很了解的人，都因为姚明抽空看比赛。姚明虽没为中国男篮在国际比赛上拿过冠军，但他已是公认的，中国最具影响力的运动员。

　　在国内，网上有些脑残姚黑叫姚明“大傻”，如果他们在美国这么说，可能会被美国球迷当成神经病。

　　中国人前赴后继移民美国百年，不就是想让其他族裔了解中华文化和民族吗？姚明加入NBA后，开始让更多人对中国产生兴趣，了解中国。很多华人孩子学中文有动力了，有激情了。一些美国人也开始学中文，这是很大的贡献，不是一般人能够做到的。

　　在美国的华人社区，姚明的名字如雷贯耳，无人不知，他改变了欧美人对中国人的印象，他的表情包更是火遍全球……

　　如果说最初姚明成为状元只是带来一股巨大热浪，让每个人经意或者不经意地扑面感受，那么现在，姚明带给华人的是渗透到骨子里的骄傲。

　　通过网络看直播的中国球迷，随时发帖讨论着比赛。

　　“那些说霍华德已经取代姚明成为第一中锋的人，都洗洗睡吧，他就是个蓝领。两人根本不是一个级别的。”

　　“最佳防守球员什么的都是浮云，事实证明，现在联盟能防住姚明的只有科比。”

　　“拉里布朗还活着吗？好久没听过这个人的消息了，能把姚明用成蓝领的真神人。”

　　“我仿佛明白为什么科比年年进最佳防守阵容了。”

　　湖人31比14领先，魔术得分最多的刘易斯也只有5分，投了一个三分球，一个中投。

　　次节，杨瑞派上了跑轰阵容。布鲁克斯、路易斯·威廉姆斯、波西、米尔萨普、奥多姆。

　　打到决赛，杨瑞不再让球员们保存体力。波西首节被米尔萨普换下休息了5分钟，现在又上来带替补，三分较差的邓台·琼斯还坐在板凳席上，杨瑞的目标是尽量多得分。

　　魔术替补五人：肯扬杜林、雷迪克、巴图姆、钱宁·弗莱、戈塔特。

　　97年5号秀托尼·巴蒂都只能做边缘人。由于左肩肩袖部分撕裂，巴蒂07-08赛季报销，复出后表现不如戈塔特和弗莱。

　　魔术球员名气不小，两个新人也是高顺位新秀，打起来却被湖人替补狠狠的压制，因为他们缺乏速度。

　　杜林191CM，体重90公斤，身体素质普通的双能卫，投篮尚可，突破，组织能力都很一般。他在场外的名气大过场内，因为他是球员工会第一副主席。

　　雷迪克是白人球员，身高193CM，体重86公斤，以颜值著称的得分后卫，NCAA历史上最杰出的投手。他爆发力不足，身高和运动能力吃亏，在魔术做替补，场均6分1.1助攻。

　　雷迪克是个被篮球耽误了的影星，他那张脸如果去娱乐圈混，可能更容易火。

　　巴图姆只是菜鸟，年龄不到21岁，进季后赛后有点放不开，数据下降到场均5分。

　　弗莱、戈塔特的运动能力也逊色湖人两名内线，他们防不住湖人的跑轰反击，篮板球也抢不过湖人，奥多姆负责抢后场，米尔萨普冲抢前场。

　　6分钟后，双方分差拉大到了33分，霍林斯换上霍华德，杨瑞也立即换上了姚明。

　　不管领先多少分，只要霍华德出场，杨瑞就打算让姚明和他单挑，让所有人都看清楚，到底谁才是现役第一中锋！

　　队友们没想和姚明争MVP，除了他以外，其他人没能力压制“魔兽”，霍华德可是最佳防守球员，对付姚明差点，对付其他人没问题。

　　姚明完全放开了，他这次总决赛争MVP，不只是为赢一枚戒指，还要奠定自己的历史地位，这个时候，他需要自私一些。科比不在，球队也需要他打的自私。

　　姚明积极要球单挑，吸引了包夹再分球给外线队友投三分。

　　半场结束时，68比38，湖人领先30分。

　　姚明半场25分9篮板3助攻1抢断2盖帽。

　　休息时，巴克利评价说：“霍华德和自己刚进联盟时比有了很大的进步，常规赛的时候，很多人以为他是现役第一中锋了。这场比赛让一切真相大白，现在我只希望霍华德在总决赛结束后，还有勇气活下去。”

　　看TNT直播的球迷都被雷的不轻，你这是盼望着霍华德被虐成什么样啊？

　　史密斯笑道：“记得湖人第二冠时，就有人说那是NBA历史上最悬殊的总决赛，2007年打骑士，又有人说是最悬殊总决赛，现在，奥尼尔、詹姆斯肯定很高兴，球迷以后不会在这个问题上揪着他们不放了。”

　　下半场，姚明继续出战，魔术也派上了霍华德。

　　队友们外围能很好的干扰投篮，把魔术外线都防成了铁匠，姚明可以在禁区附近尽情的刷篮板球。

　　进攻端，姚明左右两侧低位不断要球单打，用勾手和后仰跳投解决问题，霍华德急的头上直冒冷汗，始终无法封盖姚明的投篮。

　　决赛前，在网上说霍华德比姚明好，因为他打球更强硬的人，脸快被姚明扇烂了。

　　不只是姚明，魔术中锋教练尤因打球也软，霍华德要是能学会尤因那两下子，不至于面对姚明在进攻端毫无办法。

　　在杨瑞前世，霍华德当了一辈子强硬的糙哥，运动能力变差后状态就开始下滑了。今生如果他练不出中投，也强不到哪里去。

　　魔术球员全都没有总决赛经验，第一次打总决赛难免有些紧张，常规赛表现还不错的巴图姆彻底废了，特克格鲁被伊戈达拉防成了定点投手，全队进攻压力都在尼尔森和刘易斯身上，他们打的还很简单，就靠跳投。

　　姚明又打满了整节，除了单挑外，还在反击时接到伊戈达拉传球，跟进中路出手，投中一个三分。

　　他单节11投6中，三分球2中1，罚球4中4，得到17分6篮板1助攻，30分钟出场时间就砍下42分15篮板4助攻2抢断3盖帽。

　　霍华德被打傻了，奉献了能入选TNT五大囧的表演，抢下一个后场篮板球发动长传反击，直接精准的传给了回防的姚明，力量奇大，姚明都不好接，差点被砸了脸。

　　湖人101比55领先，比赛进入垃圾时间。

　　姚明还有体力，末节杨瑞又让他上去打了一会儿，全队给他做球，为怕对手输急了恶意犯规，他中远距离跳投为主，放弃了低位。

　　6分钟后姚明才被换下，得到51分20篮板5助攻2抢断3盖帽。

　　全世界球迷都惊呆了，杨瑞明显是帮姚明刷数据，但谁规定总决赛就不能刷数据呢？

　　姚明成功超越了艾弗森的48分，成为了21世纪以来，NBA总决赛单场得分最高的球星，这次大号两双将被载入史册，被球迷们永远铭记。


第六百三十章 神听到了他的声音

　　在NBA，单场得到50+不难，很多人都做到过。但是要把这个舞台放在总决赛，难度就是数十倍的增加，时至今日，总决赛历史上只出现过三次单场50+的表现。

　　最近的一次是1993年6月16日，迈克尔乔丹在对太阳的总决赛上出场46分钟，37投21中，罚球18罚13中，轰下了55分8篮板4助攻。值得一提的是乔丹在这场比赛中只有1次三分球出手，而且未能命中，55分也是NBA总决赛史上的单场最高分。

　　不过55分的总决赛单场得分纪录，并非乔丹一人保持，他只是追平了1967年里克·巴里的纪录。当年巴里在对费城76人的总决赛第三场投进了22球，有意思的是这位擅长使用“端尿盆”姿势罚球的高手，在那场比赛中只有19罚11中的表现，如果稍微准一些，恐怕他就能创下总决赛单场60分的纪录了。

　　另外一次总决赛单场50+的表现来自湖人名宿杰里·韦斯特。在1969年总决赛对凯尔特人的第一场比赛中，韦斯特大发神威，一人砍下53分。

　　现在，姚明成了历史第四人，而且是唯一在总决赛拿下这种数据的内线球员。

　　巴克利分析说：“姚明能打出这种数据，进攻技术能里能外只是一个原因，另一个重要原因是对手是魔术，魔术球员太相信霍华德的单防能力了，他们整个赛季都不像其他球队那样用联防体系来防禁区，姚明获得了太多单打机会。”

　　肯尼史密斯叹道：“对付姚明，单防确实很难限制，他末节在中路跳投，魔术包夹都没法封盖，他太高了。”

　　杨瑞把姚明调教成了一个内线奇葩。前世，诺维斯基和杜兰特在总决赛也有过惊人的表演，这种能投篮的大个子一旦找到手感，打比赛简直就是作弊，拉出去投篮，包夹和单防效果差不多，反正都是盖不到。

　　奥尼尔这种中锋就不行了，只能在靠近篮下的位置进攻，对手防不住可以包夹迫使他传球，或者直接犯规送他罚球。

　　如果奥尼尔罚球准，他在总决赛肯定能砍下50+，可惜他没那个能力。奥尼尔都做不到的事，姚明做到了，更显得他无比牛X。

　　姚明下场，杨瑞也没有放过魔术，他打算在这个赛季给球迷们留下不可磨灭的记忆。所以，他派上了布鲁克斯、詹姆斯琼斯、邓台琼斯、兰德里、奥多姆。

　　这并不是湖人的边缘人阵容，常规赛这五个人上的话，能打赢很多球队的首发。

　　因为刘易斯喜欢拉出去投篮，米尔萨普、波西出场时间比较多，奥多姆这场都没怎么打，杨瑞正好有理由让他合同年刷数据。

　　奥多姆不负众望，打内线策应带着替补们得分，把魔术队虐惨了。终场133比75，湖人大胜58分。

　　霍华德打了35分钟，6投1中，罚球8中6，得到8分10篮板1助攻1抢断1盖帽，惨被完爆，他唯一超水平发挥的，居然是罚球。

　　即使通过挡拆，魔术后卫引走姚明，霍华德空切接到传球也没有多大威胁，湖人外线球员在他起跳前犯规就行了。

　　魔术得分最多的是皮特鲁斯，还是垃圾时间得到的，全场14分3篮板。

　　刘易斯14投5中，特克格鲁11投3中，尼尔森9投3中，魔术整体命中率30.8%，被防的惨不忍睹，全队只有三人得分上双。

　　湖人队6人得分上双，除姚明外再没人砍下20+，只凭这一场，姚明就锁定了MVP。

　　保罗压力也小了不少，这个“58惨案”明显更容易被人记住，只要他以后别和霍华德凑在一队就行，凑一起搞不好组合会被球迷称为“58兄弟”。

　　赛后，姚明是球员中唯一的主角，所有记者都想采访他，湖人主场大厅里设了950个记者席，比去年多出200席，但依然不够，全被占满了。

　　姚明走进大厅，记者区一阵骚动，快门声不断。他步伐稳健，一路不断挥手致意，走到座位跟前，又依次向不同方向的记者微笑挥手。

　　如果每个记者问姚明一个问题，估计他就哑了，幸好大家想问的大同小异，姚明回答了一些有代表性的问题，就算过关了。

　　提到NBA那些篮坛前辈，姚明还是非常低调，哪怕这场的数据张伯伦都没打出来过，他表示自己要走的路还很长。

　　姚明提起杨瑞时笑的特开心：“如果没有杰瑞的战术安排，我不可能做到这一切，我到现在都还觉得像做梦。也许很多人都有潜力成为超级明星，他们缺少的只是一个好教练。”

　　姚明此话一出，拉里·布朗肯定又要被人拉出来鞭尸，有篮球杂志下一期就准备分析拉里布朗废了多少潜力篮球明星。

　　杨瑞也接受了采访，语不惊人死不休。“我并不意外球队大胜，湖人有能力击败任何球队，我们是最强的。在此，我要告诉其他球队一个好消息。”

　　记者们把镜头都对准了他，不知道湖人强，其他球队能有什么好消息。

　　杨瑞微笑道：“好消息是，这赛季结束后我不会续约湖人了，我没想过带领湖人再夺一次三连冠，下赛季，其他球队应该有机会争冠。”

　　立即有记者问：“你离开湖人是因为和科比的矛盾吗？”

　　杨瑞只要点头，那明天全世界体育新闻都有头条了。

　　杨瑞没提科比，他的话要嚣张得多。“不，我是因为在这里夺冠实在太没挑战性了。再这么下去，我可能会建议管理层夏天和奥尼尔的奶奶签约，证明奶奶夺冠不是一个笑话。”

　　一名记者问：“常规赛科比在的时候，湖人很少大胜对手，球员数据也比季后赛低得多，你曾在中期说科比太独，现在他不能打，是湖人变强的原因吗？”

　　杨瑞想了想，一本正经道：“不，我觉得是对手变弱了，这一定是科比在家每场都为我们祈祷的缘故，神听到了他的声音，所以我们才能打的这么好，你们不要黑他。”

　　会场里记者晕倒一片，这大概是NBA历史上最一本正经的胡说八道了。

　　记者们也采访湖人球员，想听听他们对科比的看法，所有人都很有默契的闭口不谈，损人不利己的事，谁也不愿做。

　　这是NBA的一个潜规则，在杨瑞前世，哪怕湖人13年后再没进过季后赛，也没有球员公开喷科比，是好是坏，留给球迷去评价。

　　记者也采访了魔术众人。

　　霍华德郁闷的表示：“我认为内线中最难防守的人就是姚明，他比邓肯、斯塔达迈尔等人难防多了。他的防守也很可怕，只要他在禁区里，你几乎没法打到篮下。”

　　魔术教练霍林斯也高度赞扬了姚明。“他是现役进攻最好的中锋，在防守端也严重被低估，我不知道为什么他从没入选过最佳防守阵容，我是投了他票的。”


第六百三十一章 不幸躺枪，全胜夺冠

　　第二天，杨瑞说“科比为我们祈祷”上了新闻头条。

　　他没说脏话，没说科比独，表情一本正经，偏偏因为湖人大胜，姚明砍下了超级两双，就变的很有喜感。

　　所有媒体也都提到了姚明的超级数据，之前现役球员最恐怖的总决赛表演是2001年的奥尼尔打出的。大鲨鱼第二场完全爆发，全场19投12中，交出了令人瞠目结舌的28分20篮板9助攻8盖帽的准四双成绩单。

　　姚明比奥尼尔多得了23分，数据更让人难忘，很多人认为姚明已经超越了巅峰奥尼尔。在低位奥尼尔更有统治力，但射程近，罚球也差，不如姚明全面。

　　媒体、篮球专家们捧姚明的同时，科比不幸“躺枪”。

　　常规赛时，很多球迷认为科比已经超越了“魔术师”约翰逊，成为湖人历史第一人，甚至于将超越乔丹，成为NBA历史第一人。理由是科比带领湖人取得三连冠，个人获得了4个MVP，上赛季单核带队进决赛等等。

　　现在一切都被推翻了，专家们普遍认为科比被高估。

　　首先，湖人整体实力太强大，科比获得的个人荣誉含金量不足。

　　其次，据统计，比赛最后24秒的关键出手，科比的投篮命中率只有30.4%，与詹姆斯的48.9%相差甚远，连诺维茨基的43.9%都不如。科比关键时刻的命中率只比联盟平均水平多1个百分点，联盟几乎所有全明星球员的关键投篮都比科比靠谱。这哪是关键先生？分明就一卧底啊。

　　最后，在过去几个赛季中，对手最棘手的箭头人物都是由队友来主防的，让科比在防守端节省了大量的体力，进最佳防守阵容的却是科比。

　　网上，“科比专抱巨人大腿”，“只有科比能防住姚明”之类的段子传开了。

　　科比家的电视机不幸在播出体育新闻的时猝死……

　　这时，巴斯家族倒是很惊喜。

　　湖人季后赛的商业价值丝毫未减，赚的盘满钵满。唯一担忧的是吉姆·巴斯许诺了科比顶薪长约，还有交易否决权，目前状况看来，科比似乎真是个毒瘤。

　　老巴斯关注着季后赛，他现在更希望湖人以姚明为核心建队，明年姚明可以选择跳出合同，顶薪续约，他届时30岁，应该还能强几年，是最后一份大合同。

　　科比也要尽量留下，因为科比吸引球迷，是全联盟噱头最足的人，哪怕他不打比赛，媒体也没有减少对他的报道，这种存在感不是其他球星能比的。

　　双方第二战继续在洛杉矶进行。

　　这次霍林斯改变了防守策略，开始像其他球队一样，2、3个人一侧围成圈协防姚明，随时收缩给他制造压力，外围靠轮转换位防守。

　　在杨瑞前世，很多球队都这么防姚明，2005年以后，单防姚明就是死路一条。阿德尔曼带火箭时有办法破解这一招，一是姚明增加跑动，左右两侧变化，扰乱对手的防守站位，二是吸引防守后，快速把球传出外围，让队友投三分。

　　70度位置接球，对手扑出去或者靠轮转还能防，但是把球转移到底角，一般就是空位。

　　很不幸，丹尼尔·吉布森的底角三分神准，伊戈达拉、波西、詹姆斯琼斯也投中三分，上半场，湖人外线就投中15个三分球，把魔术投崩溃了。

　　下半场魔术不敢再包夹，姚明单挑又发威。

　　终场128比90，湖人狂胜38分，比上场分差小，是因为姚明、伊戈达拉、米尔萨普末节没打，当观众去了。

　　姚明只打了30分钟，26分11篮板4助攻3抢断2盖帽，霍华德同样30分钟，14分8篮板4助攻2抢断3盖帽7个失误。

　　霍华德已成五大囧新贵，又上演长传直接送到姚明手里的好戏。姚明都不知道怎么搞的就刷了三个抢断。

　　第三战，湖人客场114比93获胜。

　　刘易斯和特克格鲁分别砍下20分和21分，爆发了一次，其他人继续低迷。

　　在杨瑞前世，魔术能赢湖人一场，靠的是阿尔斯通爆发，街球王12投8中砍下20分4助攻，现在阿尔斯通不在，尼尔森被防的很惨，表现最好的一次也只得到15分6助攻。

　　只要不派上双后卫，上三摇摆人，湖人的防守看起来无懈可击。霍华德被姚明虐惨了，没有多少罚球，在低位不敢强攻，连续三场得分不过20。

　　第四战，姚明又在杨瑞安排下爆发，全场投了31次，命中15球，三分球10投4中，罚球8中8，得到42分14篮板4助攻1抢断5盖帽，带领球队119比91获胜，横扫夺冠。

　　霍华德12投5中，罚球再次超水平发挥8中6，得到16分14篮板2助攻4盖帽，外加7次失误。

　　总决赛霍华德场均11.7分12篮板2.5助攻2.7盖帽6失误，投篮命中率44.2%，罚球命中率71%。

　　姚明场均出手27.3次，砍下40.3分15篮板5助攻2抢断3.5盖帽，投篮命中率52.3%，三分命中率40%，罚球命中率82.2%。

　　姚明顺利当选了FMVP，和队友们一起捧起了冠军奖杯。

　　除姚明外，湖人其他球员也获得了很高的评价，整个季后赛都发挥出色。

　　两个控球后卫的突破能力，伊戈达拉、奥多姆的全能，米尔萨普的前场篮板球，兰德里的中投，詹姆斯·琼斯、吉布森的三分，波西、邓台琼斯的防守等等，都给人们留下了深刻的印象。

　　迈克布林评价说：“这次季后赛湖人的表现简直就像梦之队，外线实力稍逊，但姚明比梦之队中锋霍华德、斯塔达迈尔强得多，魔术完全没法给湖人构成任何威胁。”

　　巴克利说：“要是常规赛湖人就这么打，他们很可能破掉连胜纪录，杨瑞赛季结束后要走了，不知道他下一站会去哪里，看他的口气，是准备加盟一支烂队。”

　　赛后湖人球员们接受采访，对杨瑞的赞美如黄河泛滥一发不可收拾，湖人五年从未缺席总决赛，拿了四个冠军，很不可思议。

　　季后赛刚开打的时候，湖人球员们没信心夺冠，更别提用这种横扫方式夺冠。打到了总决赛，他们才意识到自己真的很强。

　　球员一开心，说话就没那么注意了，隐含的透露了一些信息，比如“常规赛的时候我并没有发挥出最强实力”，“常规赛我没有球权，只能运球过半场传球，然后防守。”

　　他们没提名字，但所有记者都知道，让他们接不到球的人是谁。

　　姚明、米尔萨普、奥多姆、兰德里四人投篮命中率都达到了50%以上，伊戈达拉的命中率也接近50%，这些人牺牲出手权，命中率45%的人投起来没完，用脚趾头都能算出怎么打更有效率。

　　季后赛湖人三分命中率也提升了，整体达到了39.7%，投的很多，加上联盟最强的篮板球能力，横扫夺冠就在情理之中了。


第六百三十二章 历史地位，假期计划

　　杨瑞和姚明是本赛季最风光的人，各国都有关于他们的报道。

　　杨瑞生涯获得了第八枚总冠军戒指，作为主教练七枚，戒指数已追平了奥尔巴赫，几乎所有人都认为他是NBA历史第一教练。

　　最可怕的是，他今年才35岁，还很年轻，很多球员35岁都没退役。

　　无数洛杉矶球迷挽留杨瑞，希望他继续带湖人夺冠，就算看科比不顺眼也别离开洛杉矶，去执教快船也挺好的。

　　对于下一站去哪里，杨瑞正在考虑，暂时不会表态。

　　中国球迷则主要讨论姚明的历史地位，四枚冠军戒指，一个常规赛MVP，两个总决赛MVP，现役没有哪个内线球员排在他前面了，不只中锋，大前锋也没有。

　　这个时空的邓肯目前只有两冠，一个常规赛MVP，两个总决赛MVP。

　　奥拉朱旺同样两冠，一常规赛MVP，两个总决赛MVP。他在同一赛季获得两个MVP和最佳防守球员，历史上只有这么一人，但他的冠军数不如姚明，历史地位没法排的太靠前。

　　另外三大中锋奥尼尔、尤因、罗宾逊都只有一冠，差的更远，这意味着姚明历史地位胜过了90年代四大中锋。

　　再往前比，张伯伦四次常规赛MVP，一次总决赛MVP，两个总冠军。

　　张伯伦虽然有超越同时代所有人的个人能力，但是，他八次和凯尔特人在季后赛相遇，其中七次输球，屡败屡战，屡战屡败，直到在湖人和LOGO男合作之后，才拿到了第二次冠军。身为历史上最伟大的篮球巨星之一，率队输给同一对手7次，绝对是一种耻辱，所以他也没法排在姚明前面。

　　最后人们得出结论，内线只有贾巴尔和拉塞尔两人荣誉更多，排在姚明前面了。

　　这让中国球迷感到很骄傲，哪怕姚明合同到期后直接退役，他的历史地位也稳进NBA前十，中锋前三。短期内还不会有强人追上来，所有人都知道霍华德是个蓝领了。

　　科比比姚明戒指更多，有5枚，但所有人都不知道该怎么排他的历史地位，他今年这枚戒指是躺着拿的。

　　在杨瑞前世，皮蓬有六枚冠军戒指，有一阵，有一防，顶级小前锋，可惜队友是乔丹，他只能是个二当家，从来没人觉得皮蓬历史地位能进联盟前十。

　　那么问题来了，没了皮蓬，乔丹从不曾夺冠，没了科比，湖人季后赛全胜，科比在队里到底扮演的是什么角色呢？

　　网上，科密们都已销声匿迹，没人站出来给偶像洗白，一发帖就会被人群嘲。

　　湖人众人返回洛杉矶，大家都很高兴，除了科比。

　　湖人管理层也很尴尬，他们邀请科比参加夺冠游行，夺冠派对，但科比不想参加，他不知道该用什么表情来面对队友、教练、球迷和媒体。

　　让他笑，他肯定是笑不出来的；如果他臭着一张脸参加夺冠游行，那更麻烦，记者肯定会质疑，他这是不希望湖人夺冠吗？

　　而且按新闻的说法，他膝盖重伤，难道去参加游行还要拄拐？

　　最后，科比没参加夺冠派对和夺冠游行，为媒体提供了很好的素材，新闻分析科比夏天很可能跳出合同，成为自由人，离开湖人。

　　游行后，湖人管理层立即开会，他们都知道夏天的形势非常严峻，必须做些什么，让湖人到下赛季还能有着争夺总冠军的实力。

　　奥多姆、米尔萨普、波西、邓台琼斯、詹姆斯琼斯五个夺冠功臣的合同都到期了。而且除了米尔萨普外，那四位都是完全自由人。

　　季后赛米尔萨普场均14.4分8篮板1.4助攻，投篮命中率52.3%，场均抢4个前场篮板。凭这数据，肯定有球队愿溢价挖人，赌他的潜力，开出千万年薪不奇怪。奥多姆和米尔萨普之间，湖人只能留一个。

　　米尔萨普更年轻，擅长抢前场篮板球的特点适合与科比搭档，不过他和科比的关系已经出问题了，恐怕不愿留下。

　　奥多姆身手更全面，但今年已经30岁，加上私生活有点混乱，状态随时可能下滑，续约他是需要冒险的。

　　另外，季后赛场均17+4+4的伊戈达拉，已是联盟有名的明星摇摆人。他也和科比在球权方面有矛盾，去年签了高薪长约，不知道愿不愿留下，下赛季要是科比再那样打，更衣室恐怕清净不了。

　　最让管理层头疼的，是科比和姚明的关系。

　　姚明季后赛强成这样，如果科比一回来就抢球权，像前几个赛季那样打，把姚明当二当家，就算姚明肯牺牲数据，中国球迷都不答应。

　　反之，让姚明做球队第一核心，科比做二当家，就像OK组合时期了，科比肯定不乐意。

　　两人都有特权的话，角色球员估计都想走，常规赛肯定像上赛季一样没出手机会，打不出数据。有冠军了，谁愿意当角色球员给球星背锅呢？

　　湖人看似风光，实际矛盾重重，夏天还得在自由市场里找有实力的摇摆人来，否则替补实力会下降不少。

　　开会后，吉姆巴斯和珍妮巴斯难得想法一致了一回，准备夏天把科比和姚明叫到一起联络感情，只要他俩搞好关系，“嗑药组合”不分开，湖人就是超级强队。

　　他们都相信，没有杨瑞，下赛季“嗑药组合”也能带领湖人争冠，等续约了姚明，再建立王朝并非没有机会。

　　湖人经历过“OK组合”散伙，不想再因为球星矛盾，把大好局面拱手让人。

　　湖人以后会怎样，杨瑞不管了，夺冠派对后，他和所有球员打了招呼走人，祝他们接下来越打越好。

　　立即就有很多球队打电话联系杨瑞的经纪人约翰·奥康纳，纷纷表示愿意开出创NBA历史记录的高薪邀请他执教，提出的数额都完全不像教练薪金。

　　这些球队老板都发现了，签了杨瑞就等于和脸书有了合作，把给杨瑞的钱当成广告费就太值了。

　　杨瑞接受采访表示过离开湖人是因为夺冠太容易，所以很多烂队都看到了崛起的希望。现在杨瑞就是金子招牌，他只要加盟，夏季自由市场里还容易挖球员，一举两得。

　　怕打电话诚意不够，一些人还组团到洛杉矶来约杨瑞见面，许诺各种好处，搞的杨瑞不耐其烦。

　　他是想加入一支烂队，但小城市根本不在他考虑范围以内。

　　比如迈克尔乔丹的山猫，在夏洛特市人气似乎还不如NCAA的北卡蓝魔怎么破？

　　他干脆在洛杉矶召开了一个新闻发布会，表明了下赛季不会执教任何球队。

　　“我准备休息一年，不想工作，只想玩。目前我的计划是乘坐宁静号在太平洋逛一逛，去地中海看风景。然后我要打高尔夫球，参加扑克比赛，或许还会打桌球、网球比赛。还有就是到处吃，品尝各地美食，在不会让斯嘉丽胖回去的前提下。”


第六百三十三章 火到没边，选秀小年

　　杨瑞进入了悠闲的假期，三个女友却要为工作忙碌。

　　尤其妮娜·杜波夫，要一口气忙到九月，宣传完《暮光之城：新月》就得马不停蹄去拍下一集。

　　杨瑞和妮娜·杜波夫一起参加了洛杉矶的首映礼。斯嘉丽、斯坦娜去拍电影了，妮娜难得从在家被欺负的小受做了一回正宫娘娘。

　　《暮光之城》捧人能力太强，第一部全球票房超四亿，妮娜火到没边，评上了2009全球最美脸蛋第二名，仅次于和她肤色相近的杰西卡·阿尔芭。

　　妮娜和杨瑞在一起是争议最大的，青春期少年们嫌杨瑞太老，嫉妒妮娜的女人则整天说她是小三，潜规则上位。无论如何，倒霉的小麻雀都飞上枝头变成了凤凰。

　　亨利·卡维尔同样大火，成了大众梦中情人，2009全球性感男士排行，他战胜约翰尼·德普、休·杰克曼、大卫贝克汉姆等一群大牌，排名榜首。

　　第二集剧情很简单，贝拉生日派对上不小心割破了手指，然后被爱德华的家人袭击了，为了保护心爱的人，爱德华和家族一群帅哥、靓女们离开了福克斯小镇。

　　爱德华一走，贝拉就神经了，开始自虐，钱宁塔图姆饰演的狼人雅各布戏份增多，深情的陪伴、保护着她。然后，爱德华以为贝拉已经跳海身亡，承受不了巨大的打击，他也神经了……

　　虽说这片粉丝众多，赚了很多钱，但杨瑞在电影院看的时候，心里的感想是：这玩意就不该被拍出来。

　　两世为人，他都受不了这种青春期少男少女的爱情故事。

　　然后，这部电影的票房爆炸了，北美票房比第一集高出近一倍。

　　喜欢这部电影的人根本就不管什么剧情，他们是来看脸的，男女主角颜值没跌，塔图姆大部分时间都光着膀子，一身肌肉漂亮的不行，这就值回票价了，电影院里很多少女激动的嗷嗷叫，恨不得冲进电影里抓着那会发光的身体狠狠的摇一气。

　　等妮娜去各地宣传电影，杨瑞又到《钢铁侠2》剧组探班，正在拍尼克弗瑞、黑寡妇一起见斯塔克的戏，杨瑞顺便在取景地吃了有名的“兰迪甜甜圈”。不过他没机会和钢铁侠一样坐在屋顶上那个巨大的水泥甜甜圈里吃。

　　《美国队长3》宣传短片，也是因为托尼吃了最后一个甜甜圈，引发了内战……

　　杨瑞和斯嘉丽在片场拍短片秀了一把恩爱，上了很多娱乐新闻头条，为《钢铁侠2》做了搞笑宣传。

　　短片内容是饰演钢铁侠司机“哈皮”兼导演的乔恩·费儒老是盯着斯嘉丽的屁股看，屡教不改，终于遭到了两人围殴，然后剧组就宣布哈皮重伤，换导演了。当然，不是真换导演，就是闹着玩。

　　接着，他又和托马斯、詹妮弗讨论动画电影《神偷奶爸》的事宜。

　　去年圣诞节，脸书做了一期“小黄人”的搞笑短片，在网络上引起了轰动，证明了拍摄小黄人电影是有市场的。

　　现在环球准备和脸书合作，制作长篇动画电影，杨瑞在剧本方面提了很多建议，大构思是他的，还提出了小黄人的独特语言，到时编剧会挂他的名，在娱乐圈装B成功。

　　6月24日，NBA一年一度的选秀大会开始了。

　　篮球专家们一致认为2009是选秀小年，讨论的是会不会成为史上最小的选秀小年。

　　专家的理由就是体侧数据，除了格里芬、德罗赞、希尔、弗林能跑能跳以外，其他球员的身体素质并不优秀，如果加上臂展这个硬天赋的话，预定了状元的格里芬都是个悲剧。

　　也许是快船这几年太可怜了，从来没有打到过季后赛第二轮，是NBA球队中最惨的，联盟开恩，赏了他们一个状元。经理都要特意澄清“我们不会交易选秀权”，可见大家对这届新秀看低到了什么程度。

　　今年快船终于换经理了，担任了22年快船经理的埃尔金·贝勒为此非常不满，把快船告上了法庭，表示快船在任职问题上对他有年龄和种族上的歧视。

　　杨瑞觉得如果自己是快船老板，会反告贝勒爷，并对他有着智商上的歧视，这货一走，快船不出几年就成了强队，在洛杉矶和湖人的竞争中占了上风。

　　成为总经理兼主教练的迈克·邓利维到现场，用状元签选中了布雷克·格里芬。

　　国王抽中榜眼签，选中了水货中锋哈希姆·塔比特，下赛季，马鲁夫兄弟肯定要哭了。

　　雷霆队探花选中了詹姆斯·哈登，上赛季二少联手打的也很烂，只是杜兰特的数据比较抢眼。

　　转会雷霆的易建联表现也很糟糕，球队就是乱打为主，他没有球权。这个夏天，易建联很可能再被交易，命运和杨瑞前世一样坎坷。

　　哈登是本届最有价值的新秀之一，2017年在火箭打出29.1分8.1篮板11.2助攻的准三双。可惜那个赛季常规赛MVP竟然给了场均三双，战绩只排西部第六的雷霆控卫维斯布鲁克。

　　亚当·席尔瓦做了总裁后，NBA完全变成了作秀联盟，想怎么来就怎么来，MVP一直等到总决赛打完了才颁发，居然还不看季后赛战绩，实在奇葩。

　　奇才送出了今年4号签，外加奥雷克谢·佩切罗夫、伊顿·托马斯以及达柳斯·桑盖拉，从森林狼换来了双能卫兰迪·弗耶以及神射手前锋麦克·米勒。

　　这届后卫新秀特别多，奇才觉得队里有阿里纳斯，没法培养后卫，然后就把一群明星全错过了。

　　原奇才老板过世，家人正准备卖球队，交易是为了让奇才队更值钱，换来已经打出水准的球员，而不是需要培养的新秀会更吸引买家。

　　森林狼第四位选了西班牙“金童”，控卫里基·卢比奥。

　　网队5顺位选中了双能卫泰瑞克·埃文斯。在杨瑞前世，196CM的埃文斯在国王队新秀赛季打出20+5+5的数据，获得了最佳新秀，此后一路下滑。

　　加盟篮网对埃文斯来说是个好消息，外线缺得分点，他肯定会被重点培养。

　　森林狼第6位选了控卫乔尼·弗林，身高183CM，体重89公斤的强壮小后卫，速度奇快，助跑弹跳高度达到102CM。

　　森林狼经理麦克海尔的眼光烂到让人惊讶，选了两个控卫都能错过斯蒂芬·库里，这是什么水平？

　　杨瑞完全不理解麦克海尔为什么看库里不顺眼，库里的投篮比那两个控卫好得多，难道就因为库里长的太像小学生，让人没有安全感？

　　雄鹿第7位选了斯蒂芬·库里，本届最有潜力的球员，杨瑞前世蝉联常规赛MVP，并有两枚冠军戒指，史上最恐怖三分投手。

　　神奇的是，库里又和蒙塔·埃利斯凑到了一起，缘，妙不可言。

　　埃利斯是有名的乱战高手，特长是压制外线队友，以及压制内线队友，雄鹿有巴格纳尼、艾尔·霍福德的情况下，愣是打不进季后赛。

　　杨瑞顿时安心了许多，短期内，库里是成不了明星的。


第六百三十四章 拒绝打工，选择不多

　　作为一个重生者，杨瑞当然看好库里，也愿意执教库里，他确定下支执教的球队后，第一件事就是要把库里换到队中。

　　有这个自带“外挂”的小学生在，教练常规赛可以偷懒，安排什么战术啊，在场边看库里瞎扔就是了。

　　像库里这种靠超级手感混的人，不管去哪支球队，只要教练不脑残让他当防守蓝领，他肯定会打出来，就是早晚的问题。雄鹿自从雷阿伦离开，就变成了一支不怎么投三分的球队，对库里来说是个坏消息，杨瑞觉得有必要拯救他脱离苦海。

　　好的新秀，去哪里也不该去密尔沃基。在前世，雄鹿选中易建联，联弟都不愿意去报道，何况库里这种MVP潜力的新人呢？

　　8顺位，火箭选中了乔丹希尔，这届名字最强的新秀，一个弹簧人内线。火箭最近几年一直在选内线，挖内线。埃迪·库里歇菜了，“房东”谢尔顿·威廉姆斯也表现垃圾，乔亚历山大纯废柴。

　　没有姚明、麦迪，火箭队的命运是变化最大的，打不进季后赛，没有吸引球迷的球星，很难赚钱，亚历山大已经准备卖球队了。

　　9顺位，活塞选中了德玛尔·德罗赞，休斯顿退役后，他们需要一些外线球员来培养，这几年全靠内线混。

　　米利西奇和杨瑞前世不同，靠着场均16.8分8篮板的数据混到了一份高薪长约，但巅峰也就这样了，之后一直10分出头，6个篮板的水准，不如奥库。

　　很多人说米利西奇是水货，他其实已经比原本时强一些了。

　　猛龙队10顺位选中了控卫布兰顿·詹宁斯，这是一个明显的讯号，夏天他们不会再和阿伦·艾弗森续约。

　　后面球员实力强的不多，角色球员去处有没有变化，杨瑞看不出来了，重生12年，前世记忆早已变的模糊，他只是记得谁有潜力成为球星，或者成为优秀的角色球员。

　　勇士队首轮选了詹姆斯·约翰逊，一个不错的小前锋，实力继续提升。

　　76人选中了朱霍勒迪，一个有潜力入选全明星的控卫，选择也不错。

　　森林狼18顺位交易来一个选秀权，选中了控卫泰劳森，麦克海尔终于疯了。

　　爵士队也选了个不错的控卫杰夫·蒂格，加强了外线实力。

　　湖人选了小前锋德马雷·卡罗尔，身高203CM，体重98公斤。

　　卡罗尔在杨瑞前世大器晚成，直到13-14赛季才在老鹰队闯出名堂，成为了优秀的角色球员，前提他投篮很差，只能做防守蓝领。

　　小牛选了分卫韦恩·艾灵顿。

　　28位森林狼也有个选秀权，选了刚果小前锋艾恩加。

　　骑士第30顺位选了控卫托尼·道格拉斯，一个三分能力不俗的后卫。

　　这届选秀大会明显被低估，第二轮也有几个出色的角色球员。在杨瑞前世，马刺需要内线，选了矮个子大前锋德胡安·布莱尔，有伤病隐患，力量很强的球员。

　　现在马刺内线有路易斯·斯科拉，不需要补强，所以选择了摇摆人蔡斯·巴丁格。

　　这是个具备出色身体素质的白人球员，身高201CM，体重95公斤，能奉先劲爆的扣篮表演，有一定的三分球能力，大局观和走位能力也在水准之上，缺点是防守较差，不知道他在波波维奇手下能打出什么水准。

　　骑士第二轮选中了摇摆人丹尼·格林，身高198CM，目前擅长远投，控球一般，对抗较差，机动性强，属于作用比较单一的球员，所以掉到了次轮。

　　他也是杨瑞重点关注的目标，将来打算引入队中，不需要花费什么代价。

　　在前世，格林加盟马刺，有惊人的发挥。在2013年NBA总决赛系列战中，格林的三分球命中数超过雷阿伦创造了新的总决赛历史纪录；2013-14赛季随马刺队夺得NBA总冠军。16-17赛季，他入选了最佳防守阵容二阵。

　　在骑士，格林难逃边缘人被裁的命运，鲁迪·盖伊在骑士都打不出来，何况是他？

　　太阳队次轮选了控卫帕特里克·贝弗利，未来人送外号“疯狗”，防守端非常拼命。他很难签约太阳，目前队里已有纳什和德拉季奇。

　　在55位，都有优秀的澳洲控卫帕特里克·米尔斯，被开拓者选中。

　　杨瑞看了心思火热，能捡漏的球员真是太多了，随随便便就能凑个潜力新人队。

　　任何球队签了杨瑞做教练，都能迅速崛起，反之，有再多选秀权也可能浪费掉。

　　森林狼这次就手握六个选秀权，竟然选了一堆水货，第二轮又选了卡拉塞斯、诺尔，都是杨瑞没听过的名字。

　　森林狼最有价值的选择是180CM控卫泰劳森，速度奇快，突破超强，有投篮能力，算是加强版布鲁克斯，但没太大意外，森林狼会把他交易出去，就是不知道便宜谁。

　　看完选秀大会，杨瑞把电视换台，双手揉了揉脸。

　　托马斯·本特利问：“你想好去哪队了吗？”

　　“我不想再去别人的球队打工了，可是买球队的选择实在不多。”杨瑞苦笑。

　　他最想买的球队是湖人，但巴斯家族占湖人66%的股份，是典型的家族企业，接班人都选好了，就是吉姆·巴斯这个傻X。

　　教练不管名气多大，一旦涉及到球队盈利、利益方面的事，都会和老板产生一些矛盾。

　　上赛季科比就是典型的例子，巴斯家族需要靠球星赚钱，吸引球迷，所以有靠山的科比常规赛就敢不给杨瑞面子。杨瑞之所以季后赛能收拾科比，是因为撕破脸了，拿更大的利益作为要挟，才让巴斯家族让步。

　　奇才的时候，杨瑞也和老板闹过矛盾，这种事他不想再经历，他要成为球队的老板，说一不二，这样如果有球员耍大牌，立即让其滚蛋，不用看任何人脸色。

　　NBA允许教练拥有球队股份，当然也可以当老板，杨瑞有这个条件，并做好了准备。

　　麻烦的是，位置好的球队很难买，就算老板想卖，也得和很多人竞争。

　　烂队就算再便宜，杨瑞也没兴趣买，像山猫、黄蜂、活塞等等，位置太差。哪怕杨瑞买了以后，能把几亿市值变成20亿，他都没兴趣赚这个钱，因为不缺钱。

　　目前位置还凑活，老板又想卖的只有两队，火箭和勇士。

　　火箭在休斯顿，美国第四大城市，经济发达。火箭老板莱斯利·亚历山大在2005年个人净资产只有8000万美元，和马刺老板彼得·霍尔特并列联盟倒数第一。到了今年，亚历山大资产也就一亿多。

　　没有姚明，没有中国市场的青睐，火箭一直是烂队，亚历山大快撑不下去了。杨瑞要买火箭没难度，球队目前什么也没有，估值三亿，最终成交价也难超五亿。

　　可是休斯顿在德州，他要是去了，三个女友还要不要了？


第六百三十五章 购买目标，长期布局

　　至于买勇士队，杨瑞同样放弃了。

　　前世，2010年乔伊·拉科布买下勇士只出资4.5亿美元，勇士两次夺冠后，估值达到了26亿美元，买勇士是稳赚不赔的，让杨瑞反感的也是地理位置。

　　每次人们讨论起勇士，就会自然提起三藩市，洛杉矶、硅谷这些赫赫有名的地区，鲜有人会谈及勇士队主场所在的奥克兰市。

　　但如果是奥克兰的居民，就会知道以上那些地区离自己实在是太遥远了，即使是一桥之隔的三藩市。

　　杨瑞让经纪人约翰调查了一下，发现奥克兰还是全美犯罪率最高的城市之一，对于别地居民来说可谓臭名昭著，谈虎色变。

　　奥克兰的市中心地区相对好一点，郊区无比混乱，离市中心越远的地方黑人和墨西哥人的分布就越广，是墨西哥偷渡客的天堂。

　　就算伤人案很少见，但盗窃案和窃车案也层出不穷。如果你敢把GPS或者手机等物品留在了车上能看得见的地方，那第二天车窗肯定被敲碎了。

　　勇士能在这个地方崛起，是一个奇迹。

　　排除那两支球队，候选就只剩国王和快船。

　　过不了几年，国王老板马鲁夫兄弟也会卖球队，但国王选了塔比特……神也救不了他们。

　　杨瑞问：“汤姆，你觉得买快船怎么样？”

　　快船在洛杉矶，和湖人共用斯台普斯球馆，托马斯当然举双手双脚，举五肢赞成。“能买的话当然最好，但斯特林会卖吗？”

　　“暂时不会，但斯特林年龄大了，家里又没人在球队工作，我可以先买一部分，然后等他不玩了，再把快船整个买下。现在的问题是，怎么让他心甘情愿的卖一部分，又或者让其他小股东愿意卖出股份。”

　　快船股份其他人卖多少，杨瑞就吃多少，他知道未来有个收购契机，那就是斯特林的“种族歧视门”，联盟会强制他卖队，否则想看洛杉矶球队换老板难了。

　　2014年4月，TMZ网站曝光了一段录音，内容是疑似斯特林和他的女友的一段对话。在对话中，斯特林指责女友在社交网络上大晒和“魔术师”约翰逊的合影，并怒斥女友“别把黑人带来我的比赛！”

　　消息一出，在NBA里掀起了巨浪，斯特林成为大家口诛笔伐的对象。随后，NBA新任总裁亚当·席尔瓦公布了处罚决定：对斯特林罚款250万美元，终身禁赛，并将尽一切努力迫使他卖掉快船队。

　　斯特林表示种族歧视门是阴谋，他被那个女人下了套。

　　紧接着，媒体又爆出了“魔术师”约翰逊想买快船，一时间，阴谋论满天飞。

　　作为斯特林种族歧视的直接受害人，约翰逊5月在NBA总裁萧华、高级官员范德维奇、迪斯尼CEO鲍勃·伊格尔的左拥右簇之下进入快船主场看球，他们的窃窃私语被视为是在洽谈快船收购事宜。

　　最后，前微软CEO史蒂夫·鲍尔默以20亿美元的价格从唐纳德·斯特林手中购得了快船。

　　从没进过西部决赛的快船能卖出天价，就是因为地处洛杉矶，斯特林是真不想卖，为此打官司，这个价格不是他喊出来的，而是几大财团竞争把价格飙上去的。

　　当时有媒体爆料，姚明都想组建中国财团收购快船。

　　快船的商业潜力显而易见，16年，鲍尔默和福克斯体育签订了转播合约，为期6年3亿美元，是之前价格的两倍。

　　值得一提的是，鲍尔默还准备自己投资直播网络，未来快船的比赛可能将在其名下的平台上播出，那样赚的更多，只是杨瑞前世没看到那一天。

　　脸书现在就直播NBA比赛，杨瑞比鲍尔默更容易拥有自己的OTT（通过互联网向用户提供各种应用服务）流媒体网络直播系统。只要杨瑞能带队压制湖人，快船未来会是一棵超级摇钱树。

　　杨瑞把自己的想法解释了一下，托马斯也认为这个蛋糕太大，绝不能错过，值得长期布局。只要5年内能收购快船，他们就赚大了。

　　拥有NBA球队直接盈利只是一方面，最大的作用是广告，就像前世火箭老板亚历山大。

　　他经常被人们誉为NBA穷老板的典型，但是选中了姚明，他的身家由30支NBA球队老板的“副班长”暴涨到并列第9位。

　　亚历山大对此表示：“你们都知道，我要感谢姚明和麦迪，特别是姚明来了之后，他给我带来了12亿的财富。因为开发中国市场是我最大的商机。我这个老板由原来的NBA倒数第一，变成了正数第九，我现时的目标就是要把我的资产数额增加到比中国人口还要多。”

　　后来，亚历山大真的做到了，成为了美国最富有的球队老板之一，17年时，火箭估值16.5亿，最终成交价有望超过30亿。

　　斯特林也是例子，如果他不是快船老板，单纯的搞房地产生意，不会有多少人愿意和他合作，因为大家都不认识他。有了快船这个广告，其他人和他商业合作就大胆多了，跑得了和尚跑不了庙。

　　托马斯笑道：“我回头就找人立项目，研究怎么让斯特林愿意请你去快船执教，还能买到股份。有个问题，快船一直是烂队，你去了能带队干翻湖人吗？”

　　“轻而易举。”杨瑞笑道，自信心爆表。

　　术业有专攻，收购球队这种事，必须专业人才来讨价还价，带队赢球，杨瑞最在行。

　　现在快船队就有布雷克·格里芬、埃里克·戈登两大潜力新人，德安德鲁·乔丹姑且也算是潜力球员，防守端有进步空间，球风吸引球迷，得分全靠扣篮。

　　快船内线还有克里斯·卡曼这个二流球星，拉出去能挡拆中投，低位能强攻，作为交易筹码，也能换回个不错的球员来。

　　其他就是一群不入流的球员了，最大的好消息是，快船没有高薪长约签拜伦·戴维斯，队里少了个超级烂合同。

　　在杨瑞前世，快船为清理戴维斯的烂合同，和骑士队交易，打包一个无保护选秀权才换回了莫威廉姆斯。然后，骑士用那个11年选秀权抽中状元，选了凯瑞·欧文，快船亏惨了。

　　快船的角色球员虽然没多大用，至少合同不算太烂，想交易出去还是能做到的。

　　另外，快船有薪金空间，10年自由市场里有很多“大鱼”，捞一条就管用。

　　下赛季格里芬只要报销，快船就会烂下去，10年选秀大会的顺位也低不了，杨瑞到时还能再选个潜力新人。

　　唯一让杨瑞感到头疼的，是怎么和快船老板斯特林相处，这货有太多负面新闻了，抠门，性骚扰，种族歧视什么的。杨瑞害怕去了性格差异大，过的不愉快。

　　幸好，他背后有着强大的经济团队，有人会出谋划策。

　　他现在可以尽情放松，等待加盟时机，明年，教练邓利维的合同就到期了。


第六百三十六章 重振声威，热闹市场

　　杨瑞按照原定计划，准备在斯嘉丽·约翰逊拍电影这段时间练功夫，重振声威。

　　在美国，只要是中国人，就会经常被人问到一个问题：“你们中国人都会功夫吗？”

　　现实是，在美国的中国人会功夫的不多，美国人会功夫的倒真不少，他们全是因为看电影成了功夫迷。

　　想找个师傅学功夫，也是一件很简单的事。每年在华盛顿都会举办武术大赛，参赛项目包括中国武术、跆拳道、空手道、散打等等，参加人数超过两千人，很多武术名家上过新闻，可以查到信息。

　　洛杉矶有很多武馆，功夫明星史蒂芬·西格尔都开过武馆，他是合气道黑带七段，不过大部分人觉得他在《洋葱电影》里的武功更厉害，是个男人就害怕。

　　杨瑞找了几家武馆，咏春被排除，没法速成；空手道也否定，听名字就像反派，他可不想练成断水流大师兄。

　　很不幸，洛杉矶最有名的居然就是“减肥王”的八极和太极拳。

　　和斯嘉丽学一样的，杨瑞心理过不去；至于太极，他怀疑自己这种玩票的，最高境界也就练成雷公太极，不出10秒就得被斯嘉丽摁地上……

　　最后，杨瑞决定学习格斗中的“固技”。

　　固技是将对手固定在劣势状态下利于我方进攻的技术，杨瑞要做的不是伤害，就想把斯嘉丽控制住，就像KOF里拉尔夫的那招骑马机炮拳，让她知道男人就得在上面。

　　教练说的什么“横四方固”、“上四方固”、“袈裟固”之类的不明觉厉，他很有兴趣。

　　杨瑞忽略了一个问题，像他这种有钱人，所有功夫大师都欢迎，但没人敢给他来狠的，纯粹就是陪他玩。

　　俗话说严师出高徒，像他这种学法，怎么可能练出成果？

　　杨瑞还是很乐观的，他觉得斯嘉丽也才练了不到两年，自己好歹个头高出20CM，力气也大，没理由会输。

　　杨瑞练功的时候，7月自由市场开启了，比往年更热闹。

　　媒体一致认为杨瑞离开湖人和科比有关，下赛季湖人更有可能出现更衣室矛盾，是其他球队夺冠的好时机。

　　姚明总决赛打出了比奥尼尔当年更恐怖的数据，帮助球队季后赛全胜夺冠，科比下赛季如果复出还想做球队第一核心，出手全队最多，势必会引起姚明的不满。而伊戈达拉上赛季就已经对科比不满了，湖人还很难续约米尔萨普，各种迹象都表明，湖人下赛季会变弱。

　　骑士队最先出手，老将底薪签下了“大鲨鱼”沙克尔·奥尼尔，补强了内线。

　　在杨瑞前世，奥尼尔的合同要到2010年才到期，骑士是用本华莱士、帕夫洛维奇、次轮选秀权和部分现金换到的奥尼尔。现在奥尼尔提前一年成为了自由人，骑士没耗费代价就完成了补强。

　　上赛季奥尼尔能砍下17.8分8.4篮板，并入选了全明星，骑士“沙皇组合”开始被人们普遍看好。

　　奥尼尔也最看好骑士，虽然只有詹姆斯一个大牌球星，但阵容深度超强。内线还有伊尔戈斯卡斯、本华莱士、瓦莱乔，外线也有盖伊，莫威廉姆斯。

　　马刺和步行者队交易，换来了前全明星小前锋理查德·杰弗森，送出临近退役的布鲁斯·鲍文、科特·托马斯、蓝领中锋奥伯托。

　　步行者在布拉德·米勒离开、里德重伤报废后，已经开始重建，为的只是清理薪金空间。

　　马刺则是为了冲冠，以缴奢侈税为代价，补强了球队最弱的锋线位置。在此之前，马刺还签了自由人老将安东尼奥·麦克戴斯。

　　现在马刺除了GDP组合外，还有斯科拉、杰弗森、乔治·希尔、阵容超强。

　　鲍文被交易感慨万千，马刺的做法也证明了NBA只是一笔生意，人情冷暖终敌不过岁月蹉跎。

　　掘金和森林狼进行交易，用未来的首轮选秀权换来了控卫泰劳森，上赛季被湖人虐后，乔治卡尔觉得只有比卢普斯一个控卫不行，他们得有个跑得快的小个后卫，就像当年的博伊金斯，能在某一时段强突引领进攻。

　　不过，掘金没有薪金空间，无法在自由市场里签大牌自由人，阵容依旧有缺陷，内线不补强，难获总冠军。

　　猛龙队没续约艾弗森，空出了薪金空间，给米尔萨普开出了一份5年溢价合同，接近年薪千万，湖人无力匹配，下赛季米尔萨普将和卡特搭档。

　　这对米尔萨普来说有好处，在猛龙他能获得足够的球权，进攻端发挥作用。上赛季猛龙缺少内线球星，纵然有卡特、艾弗森、基里连科也赢不了球。

　　放走米尔萨普后，湖人4年3300万续约了奥多姆，这是一个相对较低的价格，最后一年还是球队选项，奥多姆打不好可以裁掉，只有2700万保障部分，如果最后不执行选项，会给奥多姆200万补偿金。

　　太阳队全额中产挖了魔术替补内线钱宁弗莱，魔术则中产续约了戈塔特，并在自由市场挖了摇摆人马特·巴恩斯。他们也想换个外线球星来，可惜有两冠的卡特在猛龙地位今非昔比，不是靠交易能换来的。

　　黄蜂非常神经的用泰森·钱德勒交易了山猫的奥卡福。两人实力根本不是一个级别，山猫队赚大了。下赛季他们可以尝试冲击季后赛。

　　小牛一年签下了内线德鲁·古登，又增加了一个能投篮的大个子，因为攻强守弱，古登两年间换了五支球队。

　　凯尔特人签下了内线谢尔顿·威廉姆斯，只是一份底薪。火箭把一个高顺位新秀培养成了边缘人，绿军愿意赌他的天赋，毕竟他现在才25岁。

　　詹姆斯·琼斯和骑士队签约，邓台琼斯去了步行者，波西三年加盟了黄蜂，湖人队自由球员只留下了一个奥多姆。奥多姆不想离开洛杉矶，他从进联盟就一直在这里生活，但四冠在手，求胜欲望不会那么强了。

　　湖人的摇摆人位置，一下子从兵强马壮变成了极度缺人。

　　库普切克出手，底薪签了蓝领分卫基斯·博甘斯，双能卫香农布朗，加上新秀前锋德马雷·卡罗尔，摇摆人的人数是够了，但三个人作用都不大，攻防都不出色。

　　内线湖人也只签了底薪的约什·鲍威尔补强，身高206CM，体重102公斤，防守糟糕，优点是能中投，上赛季在快船场均5.5分5.2篮板，算是超值合同。

　　在杨瑞前世，因为拜纳姆2010年新秀合同才到期，湖人有薪金空间，所以他们可以中产签下阿泰斯特补强，现在哪怕科比跳出合同，湖人管理层也不会这么做，路易斯威廉姆斯已经是中产，再签个高薪来，球队薪金肯定联盟第一，得缴纳大量奢侈税。

　　湖人和上赛季比，实力已经下滑了。


第六百三十七章 咨询意见，利益最大

　　湖人最难补强的一环是教练组，杨瑞和两个助教都走了，斯科特·布鲁克斯和布拉德·史蒂文斯一起加盟了雷霆。

　　自由市场里最出名的两个教练是迈克·德安东尼和拜伦·斯科特。德安东尼曾是杨瑞的助教，比较了解杨瑞的战术，上赛季太阳没进季后赛，斯科特的黄蜂首轮出局。

　　讨论后，吉姆巴斯再显球盲本色，拍板决定签拜伦·斯科特，理由是他获得过两次最佳教练奖。

　　但斯科特这个最佳教练，人们都说不出他擅长什么战术，进攻端他就是让球星发挥，建立防守体系还不错，带领网队和黄蜂都打出过强硬的防守。

　　湖人新的教练一公布，姚明就给杨瑞打了电话，向他咨询意见。

　　网上都在讨论下赛季姚明和科比谁是老大，姚明已经准备好10年跳出合同，刚好30岁，还能再签一份顶薪长约。

　　姚明只有续约湖人，才可以利益最大化，按照2005年的那份劳资协议，他可以签六年顶薪长约，并且洛杉矶是大市场，有足够的曝光率。

　　但是，他已经不想和科比继续做队友。

　　在杨瑞前世，就有很多人分析过，湖人队13年后成绩迅速下滑，同时又难以吸引大牌球星加盟的根源就在于科比。几乎没有大牌球星愿意与科比搭档。

　　一位不愿透露姓名，同时手中握有多名球星的经纪人表示，“过去5年我有许多客户，优秀的球员，他们都不想与科比一起打球。至于原因，他们不想在成为湖人队一员后，逐渐成为替罪羔羊。在洛杉矶，所有的镁光灯都只会聚焦在科比身上，其他人都是垫背，即使是沙克（奥尼尔）。”

　　这也就不难理解，为什么德怀特·霍华德执意要离开洛杉矶，因为“魔兽”与科比做队友做得并不开心。而在前去休斯顿之后，霍华德重现笑容。

　　2013年湖人队还曾追求过乔治，但乔治拒绝前去洛杉矶，最终与步行者队完成续约。事实上，乔治曾多次表示，科比是自己的偶像，但偶像和队友是完全两回事。这也从一个侧面反映出，几乎没有优秀球员愿意与科比成为队友。

　　杨瑞听了姚明的想法后说：“其实你还有一条路，就是逼宫管理层，说你和科比之间只能留一个，他们也有一定几率留下你。”

　　姚明笑道：“没用的，他们（姚之队）分析过，湖人留我的几率很低，最大的可能性是先签后换，拿我换来其他球星。我想走，又怕去不大城市球队。所以我想你帮忙提个建议，哪支球队比较有前途，我到时可以指定交易球队。”

　　13年“魔兽”霍华德逼宫，吉姆巴斯在重伤的科比和年轻的霍华德之间都选择了前者，姚明的确很难成为湖人老大。

　　杨瑞能理解姚明的想法，姚之队打算让他去一支能保证商业价值的球队，夺冠倒是次要了。一旦先签后换，交易去的球队阵容肯定得伤筋动骨，难争冠。

　　6年顶薪，加上各种商业合同，姚明会比前世多赚很多钱，运气好不受伤的话，也许能多赚一倍。现在他就达到中锋位置历史前三，很难更近一步了，就算他有实力，联盟也未必愿意把一名国际球员捧到惊人的高度。

　　杨瑞想了想，回答：“我建议你加盟篮网。”

　　“为什么？”

　　“现在俄罗斯首富普罗霍洛夫要买篮网，已成定局。篮网虽然走了基德，看起来很烂，但新老板肯定舍得花钱重建。他们下赛季有薪金空间挖你，肯扬马丁到期，也有足够的筹码，乐福加角色球员，选那里绝对没错，未来也有争冠的可能性。”杨瑞解释说。

　　乐福在篮网新秀赛季打出了13.2分11篮板2助攻的漂亮数据，差点当选最佳新秀，仅次于德里克·罗斯，好过比斯利、梅奥等人。

　　在杨瑞前世，乐福是联盟少有的能打出远古数据的球星，单场拿到过31分31篮板，巅峰场均26.1分12.5篮板4.4助攻。

　　乐福进攻端超强，既能强攻篮下，射程又达到三分线外，打挡拆战术能为队友很好的拉开空间。他的弱点是移动速度，目前体重太大，在他那张脸瘦成保罗·沃克之前，防守端都是黑洞，只是擅长抢篮板球，能抗住人。

　　俄罗斯大亨就是“人傻钱多速来”的典型，挖了一堆不搭调的球星，打的乱七八糟。现在有换到姚明的机会，他不动心才怪。

　　姚明又问：“既然你看好篮网，明年会去执教吗？”

　　“不会，我喜欢加州，不想去东部发展。”杨瑞等于是拒绝了姚明再度联手的提议。

　　杨瑞也不看好姚明再夺冠了，明年他就已经30岁，中国运动员比不了黑人球员的一点是耐力，通常30岁就开始下滑。姚明的体能本来就是弱项，打30分钟以上就会效率下降，未来他的体力会更差。

　　顶薪签约姚明，就算他不受伤，如果每场只能打30分钟，也不可能有什么统治力。

　　上赛季姚明打的好，其实和常规赛球权少有很大关系，是科比让姚明保存了体力。要是一直以姚明为核心，他受伤的几率会大大增加。

　　就算姚明能一直健康到35岁，参考风格相近的伊尔戈斯卡斯，30岁以后也会速度越来越慢，而NBA的发展趋势，是攻防节奏越来越快。

　　姚明要想发挥防威力，外线队友的机动性必须非常强，就像上赛季湖人的配置。队友们如果不擅长追防挡拆，姚明就得离开禁区了。

　　在杨瑞前世，大中锋在比赛中能发挥的作用越来越少，哪怕贾维尔·麦基这种素质超强的人，换防后卫都有点吃亏，一场打不了多久。

　　之后，又有球员陆续找杨瑞沟通，打电话，或者在网络上。很多合作过的球员都把杨瑞当人生导师，因为他的眼光惊人，选队没出过错。

　　伊戈达拉同样打算离开湖人，他想到一支球队做核心，看看自己的极限在哪里，不过他想离开要难很多，刚签下长约不久，就算先签后换，也不可能把他和姚明在同一年送走，直接完成重建。

　　还有经纪人来试探口风，詹姆斯、韦德等人都想知道杨瑞有没有兴趣执教他们。

　　球星中，现在最想夺冠的就是03届的几个球星，他们都被湖人、马刺压制惨了。

　　杨瑞明确表示没兴趣加盟骑士或热火，如果球星想拿冠军，就要加盟他未来所在的球队。杨瑞相信自己的魅力，只要在自由市场开启前公布去向，要拉个球星来不是难事。

　　明年自由市场有许多大鱼，詹姆斯为了总冠军，都有可能加盟快船，哪怕骑士现在肯花钱，肯引援，待他不薄。

　　想到这些，杨瑞的心态越发放松了。


第六百三十八章 小凡尔赛宫，逍遥大富豪

　　8月，斯嘉丽·约翰逊《钢铁侠2》杀青。

　　在杨瑞前世，为了准备“黑寡妇”这个角色，斯嘉丽在开拍主要镜头前，接受了6个星期的特别训练，之后花了整整6个月的时间拍摄这部电影。除开她的戏份，本片的主要拍摄工作只用了71个工作日。

　　今生斯嘉丽拍打戏手到擒来，易如反掌，剧组的人看的目瞪口呆。

　　杨瑞带保镖开车把斯嘉丽的一些物品从剧组拉回家，斯嘉丽在路上就开始挑逗，有点意乱情迷。斯坦娜回芝加哥探亲了，妮娜在拍《暮光之城3》，她今晚准备大战三佰合。

　　两人一进卧室，斯嘉丽就想采取主动，杨瑞往后一跳，摆出个黄飞鸿的架势。“等一等。”

　　“干什么？”斯嘉丽眯着眼，昂起头。她只有160CM，偏偏气场很足，一副女王相。

　　杨瑞咽了口吐沫。“先说好，这次正常一点，你可是大明星。”

　　“嘿嘿，我可是黑寡妇。”斯嘉丽舔了舔舌头，她喜欢这个外号，让杨瑞相当无语。

　　“以前我是让着你，今天就让你知道，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”

　　杨瑞说出了“莫欺少年穷”这种大杀器台词，气势飙升！如果他现在手上戴着戒指，今天晚上戒指里的“老爷爷”都会苏醒，帮他成为能飞天遁地的绝世高手。

　　然后，斯嘉丽扑过来了，她跳起来了，她夹住了杨瑞的脖子……

　　整个过程只有3秒钟，杨瑞被摁在了床上。“要死了！要死了！要死了！”

　　这个家夫纲不振是在所难免了，自己约的炮，含着泪也要打完。

　　自从撞门事件后，杨瑞和斯嘉丽冷战了一段时间，隔了这么久，斯嘉丽的热情不是他能承受得了的。

　　第二天，杨瑞睡醒发现自己的脖子不能动了，腰也疼的厉害，下床都困难。

　　他打电话请女私人医生到家里来，得出的结论是脖子挫伤，腰问题不大，就是有点虚。

　　女医生用古怪的眼神看着他俩，叹道：“我不会出去乱说，但你们得有节制，我听说过有一不小心扭伤膝盖韧带的，那个位置受伤会更麻烦。”

　　“嗯，如果我那个位置受伤了，一定找你。”杨瑞随口回道。

　　斯嘉丽给了杨瑞后背一巴掌，不重，但他脖子刚带上护具，疼的龇牙咧嘴。“我开个玩笑，到时你给我介绍个男医生来吧……”

　　医生告辞后，斯嘉丽笑的前仰后合。

　　杨瑞硬着脖子，头部一动也不动，和《西游记后传》的孙悟空似得，继续嘴硬：“你别笑，如果我不让着你，你以为能打得过我？”

　　“你厉害行了吧？”

　　“就算现在，我也能收拾你，看，这是我的领域。”杨瑞架起两条胳膊，硬着脖子，慢腾腾的左右挥舞了几下。

　　斯嘉丽大笑，趴床上用拳头砸床。

　　杨瑞无奈的叹了口气，如果和胖子斯嘉丽不走那么近，不会享受到这种变态虐恋的滋味。

　　在家养了几天，杨瑞的脖子和腰都好了，等托马斯·本特利回洛杉矶，杨瑞又说了一个新计划——买房！

　　2006-2009年，洛杉矶房产已经深度跌幅，但杨瑞记得很清楚，在这之后房价就稳定了，2013-17年持续上涨，不仅房价涨回2006年前，还继续提升。

　　杨瑞看上的庄园豪宅名叫“利斯之花”，坐落在5公顷的土地上，面积4645平方米，有12间卧室，15间浴室，舞厅、厨房、超大私人影院、泳池、篮球场、网球场应有尽有。

　　卖房的人名叫苏珊·萨珀斯坦，他与前夫德克萨斯富翁大卫·萨珀斯坦在2002年请专人定制了该凡尔赛宫风格的别墅，内部陈设的所有家具和装饰都是法国18世纪的古董收藏品，最吸引人的是跳舞厅，富丽堂皇，有用镜子装饰的拱门，设计灵感是来自凡尔赛宫的镜厅。

　　《名利场》杂志和欧美很多主流杂志都报道过“利斯之花”，称赞说：“如果在夜色降临时，不开电灯，点上蜡烛，就会将你带回十八世纪的法国。”因此它被誉为太平洋岸边的“小凡尔赛宫”。

　　杨瑞现在的房子很好，但不够气派，更没有噱头。

　　苏珊和大卫在别墅竣工后三年就离婚了，2007年标价1.25亿出售，结果碰上了全球经济下行，然后是次贷危机，苏珊只好断断续续降低标价，现在只剩9000万了。

　　托马斯觉得这很有意思：“买吧，我建议在空地上再建个停机坪，这样可以乘坐直升机飞到宁静号上，然后两边住。”

　　斯嘉丽有点吃醋，怀疑是因为妮娜喜欢城堡，所以杨瑞才买的，但想想，自己好像也很喜欢，就不反对了。

　　毕竟，凡尔赛宫是世界五大宫殿之一，另外四个是北京故宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫。买了的话，不用去法国旅游，在家里就能感受世界文化遗产。

　　这房子一直卖不出去，因为维护也要花很多钱，不久前杂志还分析，全世界有能力、有可能买这房子的人，也就不到两千个。

　　杨瑞两周后就搞定了手续，带着一家人提包入住，苏珊在这里有不好的回忆，总能想起和前夫的争吵，所以搬出去的特痛快，佣人、管家、园丁等工作人员留下了。

　　斯坦娜、妮娜都对搬家没意见，人都是有虚荣心的，住在凡尔赛宫显得很有品味，而且一到法国建筑环境里，气氛浪漫了，大家脾气仿佛也变好了，没吵架。

　　杨瑞在新别墅里玩了一个月，妮娜暮光3终于拍摄完毕，把其他电影都推掉了，全是想利用她名气吸引粉丝进影院的烂剧本。

　　几人在洛杉矶又待了半个月，喜欢什么买什么，杨瑞完全不在乎钱。

　　女友的家人们也都得到了好处，杨瑞给斯坦娜父母在芝加哥买了别墅，她的姐弟们工作也都有着落。

　　妮娜父母在多伦多买了大房子，哥哥事业上得到了帮助。

　　杨瑞和斯嘉丽一家联系最密切，因为都是娱乐圈的，有钱大家一起赚。

　　杨瑞和托马斯都是孤儿，没亲戚，只能把这些人当亲戚。他们还经常参加一些慈善活动，创立了一个慈善基金会，回报社会，其实也是合理避税的方式。

　　即使如此，他俩的花钱速度还是不如赚的快，脸书股票跌了两年后大幅回升，分红就是恐怖的数目，哪怕不算上脸书，投资电影都赚钱。

　　《暮光之城2》全球票房超过了7亿美元，比第一集多了近一倍，杨瑞即使买房花钱，一部电影就赚回来了。

　　为了更快的花钱，更好的享受，杨瑞还得再接再厉。

　　9月末，NBA各队都完成了补强，准备摆烂或者争冠。媒体日，很多球星的风头都被杨瑞抢了去，他和朋友开着世界最大游艇宁静号出海了。


第六百三十九章 欲擒故纵，看清本质

　　当公司发展到一定程度，只要决策者自己不作死胡乱扩张，就会蒸蒸日上，蓬勃发展。

　　脸书现在就是这样一个巨无霸，涉及业务包括社交平台、视频、体育比赛直播、游戏、电影等等，很多NBA老板都想和他们搭上线，快船当然也不例外。

　　出海前，唐纳德-斯特林就主动打电话联系了杨瑞，探讨合作的可能性，表示下赛季邓利维肯定不会和快船续约。

　　杨瑞说暂时不考虑执教的事，把斯特林打发了。

　　这是欲擒故纵，快船这么一支烂队，要是杨瑞一上来表现的很有兴趣，那就太可疑了。脸书体育之前都不播快船比赛，转播权多低都亏本，因为没有收视率。

　　收购快船的五年计划已经定下，脸书知情人不多，都是靠得住的公司元老。

　　杨瑞要做的，是表现的对快船毫无兴趣，等明年和火箭、勇士两队适当接洽，利用新闻宣传，给人制造一种他打算加入两队的假象，而且让所有人知道，两队老板都想用部分股份拉拢他，以达到和脸书合作的目的。

　　铺垫到一定程度，杨瑞会接受采访，表示自己无意当股东或者买球队，做教练只是出于爱好，喜欢篮球之类的话。

　　然后，和斯特林沟通的任务就落到了托马斯-本特利身上，他将成为邀杨瑞加盟的“突破口”。杨瑞没兴趣要股份，他有，只要给满意的股份，就有和脸书合作的机会，他会劝说杨瑞加盟“烂队”做教练。

　　谈判的关键是“股份优先购买权”，这是要写进合同里的，一旦将来斯特林玩不动了，必须卖球队时，他的股份要优先卖给托马斯和杨瑞，脸书公司不愿要，才能卖给别人。

　　这样一来，一旦斯特林出事，脸书就不用和多家财团展开竞争，直接把快船拿到手，其他人根本没办法，有合同呢。

　　斯特林不可能不出事，14年就算斯特林自己不作死，托马斯也有办法爆他的黑料，甚至可以联系总裁，一起搞斯特林。

　　商人，伤人。

　　杨瑞知道策略后都感慨太阴险，斯特林请他做教练，和脸书合作，只能用“引狼入室”来形容，偏偏还会觉得是件好事。

　　当然，在短期内斯特林确实有利可图，快船如果现在就卖，肯定卖不出高价，出了成绩后卖队，斯特林虽然被踢出NBA没肉吃了，有口好汤也不错。

　　托马斯一起出海游玩，还带上了新女友。

　　这个妹子名叫亚历珊德拉-达达里奥，多国混血儿，比斯嘉丽小两岁，是好莱坞的三线演员，身材爆好但没演过任何主要角色，因为她长了一张娃娃脸，和身材严重不符。

　　经济公司定位，最适合她的角色是演女儿，当个花瓶，她去视镜《飓风营救》却没成功，剧组最后选了平板的玛姬-格蕾斯，理由是她身材好过了头，就她这形象等不到主角爹来救，早被人给轮了……

　　两人是在派对上认识的，一见钟情。当然，一见钟情这种事在娱乐圈不稀罕，太多了。

　　托马斯顶着脸书老总的名头，稍微一招手，模特、女演员、歌手都想贴他，喜欢他的人能排满星光大道。

　　达达里奥上船后，杨瑞的三个妹子都压力很大，俩人瘦的没胸，斯嘉丽有胸，和达达里奥站一起腿又显得太短，托马斯为此沾沾自喜。

　　托马斯提议再投拍一部电影，让达达里奥做主角，想捧红她。

　　也许是杨瑞产生的蝴蝶效应，达达里奥居然连《波西杰克逊与火神盗》都错过了，那部电影的角色被克里斯汀-斯图尔特拿下，而克里斯汀的贝拉角色被妮娜抢了。

　　杨瑞两天就在船上写出个剧本来，说是为达达里奥量身定做的，名叫《末日崩塌》，一部讲加州大地震的灾难片。他效率高的惊人，连男主角都选好了，找最近一直扑街的巨石强森，片酬肯定很低。

　　电影准备大制作，拍3D版，投资1亿，争取明年下半年上映，《卑鄙的我》也已经开始制作，准备明年上映。

　　达达里奥得到了许诺后，千恩万谢，开心自己要熬出头了。

　　杨瑞知道，今年年底《阿凡达》会引爆3D新时代，带动全球电影市场，明年电影票房井喷，不只美国，中国电影票房都很惊人。

　　《爱丽丝梦游仙境》那种华丽的垃圾电影都能火，《末日崩塌》、《卑鄙的我》拍出来，肯定也可以大赚一笔。

　　明年，回声公司的名气将彻底打响，詹妮弗-安妮斯顿做制片人，拍一部赚一部，这两年压的前夫布拉德-皮特死死的。

　　定下了电影计划，托马斯回公司去了，杨瑞又和三女去欧洲玩了一圈，1月去了中国的三亚，还在中国度过了新年，和粉丝们进行互动，顺便宣传了电影。

　　妮娜靠着两部暮光有了超高的人气，斯坦娜因生化危机系列被中国影迷熟知，斯嘉丽的情况最搞笑，很多人打着她胖时的《女间谍》海报表示支持。

　　3月初，他们一起返回了美国，玩的很尽兴，三女都胖了一点，逢年过节胖三斤，中国的各种美食让人欲罢不能。

　　杨瑞不同，他快被榨干了，需要回家好好歇歇。

　　四人的关系被无数记者问到，杨瑞每次都表示就这么过。虽然世界上有很多一夫多妻的国家，美国犹他州也有一夫多妻的摩门教，但公众人物这样公开表示自己要对三个女人负责还是很罕见，频繁登上新闻头条。

　　由于和莱昂纳多、查理西恩这些泡妞上千的花花公子不同，杨瑞既风流又专一，没有其他绯闻，所以在全世界范围，他都成了特立独行的代表。

　　杨瑞回到洛杉矶，立即有很多体育记者想要对他进行专访，让他评价NBA本赛季前半段的比赛，预测冠军归属，尤其想听他评价湖人队。

　　杨瑞表示最近没关注NBA的比赛，没有评价任何人，然后按照计划去了休斯顿、奥克兰，和火箭、勇士的老板见面。

　　这不是敷衍，杨瑞并不关心这赛季哪队夺冠，也没看NBA比赛，顶多每天关注一下比分。习惯了成为联盟的焦点后，他已没兴趣作为观众来关注NBA了。

　　在和两队老板接触的过程中，杨瑞再次见证了人性，两个数次被媒体爆料想卖球队的老板，见到杨瑞都绝口不提卖队的事，只愿意让他入股当小老板，然后和脸书合作。

　　他们拉拢杨瑞的根本目的，是希望球队起死回生，提升战绩吸引球迷，赚很多钱。如果杨瑞没有脸书大股东的背景，他们不会这么大方，甘愿让出股份。

　　看清资本家的本质后，杨瑞心态完全放开，不再觉得虚与委蛇是阴险，自从脸书上市，他就区别于其他教练，让湖人占了五年便宜，早就仁至义尽了。


第六百四十章 进展顺利，黑幕交易

　　各大媒体立即爆出了杨瑞和火箭老板亚历山大、勇士老板克里斯·科汉洽谈的消息。就算脸书不宣传，其他媒体也关注杨瑞的去向，这事不可能瞒得住。

　　网上，大部分球迷预测杨瑞会去勇士，理由是距离硅谷和洛杉矶比较近。

　　还有人猜测，杨瑞或托马斯会直接买下勇士队，对他们来说勇士很“便宜”，就像买一个玩具，这对去年7月就给科汉打电话的拉科布来说是坏到极点的消息。

　　拉科布和彼特·古伯招募了一批有意进军体育圈的投资者，已经成立了财团，但是他们的财力根本没法和脸书相提并论。

　　这时，杨瑞接受采访却表示自己没兴趣买球队。

　　“我做教练带队打82场常规赛加季后赛就已经觉得太忙，透不过气了，哪有精力做老板？我就想多获得几枚冠军戒指，参与到NBA比赛中，要是想买球队，2003、04年那会就买了，不会等到现在。”

　　此言一出，更多球队老板们有了想法，谁不想和脸书合作赚钱？单是脸书球赛转播权，就是一笔不菲的收入。

　　有新闻分析杨瑞最想留在洛杉矶，快船有很大机会和他合作。斯特林也再次联系杨瑞，不出意外的被拒绝了。

　　杨瑞甚至没和他客气。“唐纳德，如果你想让我加盟快船，首先得拿出足够的诚意，现在快船队有一个前员工起诉你，一个正准备起诉你，让我怎么安心的和你合作？”

　　去年二月，贝勒就已经把快船告上了法庭，连同老板斯特林和整个NBA联盟也同样被起诉了，目前还在审理中。

　　邓利维是在今年二月被快船解雇，他与球队所签下的是一份为期五年价值2200万美元的合约，今年才是合同的第四年，也就是说快船理应继续支付邓利维一年的工资，但斯特林不想给，邓利维也准备起诉了。

　　斯特林被堵的说不下去，随便聊几句挂了电话。

　　然后，不愿放弃的斯特林就主动联系托马斯去了，快船有着绝佳的地理位置，斯特林不想浪费，从杨瑞买“小凡尔赛宫”的举动来看，他肯定不想搬去金州住。

　　杨瑞完成了自己的工作，剩下的就交给好友去忽悠。他们对快船志在必得，已经不考虑其他球队。

　　再过几年，杨瑞的眼光就会和常人一样，失去先知先觉的优势，到时他再想刷存在感，最好的选择是急流勇退当老板。

　　托马斯的工作重心在脸书，杨瑞的重心将放在快船队上，凭着丰富的篮球知识，哪怕不是先知先觉，他也肯定能成为出色的老板，将来称霸洛杉矶。

　　09-10赛季常规赛进入了后半段，东部排名第一的是骑士，马刺在西部一枝独秀，领跑全联盟。

　　巴丁格、乔治·希尔、理查德·杰弗森加盟后，马刺侧翼和外线实力都加强了。

　　邓肯数据下降，场均只有17.2分10.1篮板3助攻，但他每场只打31分钟，并且有路易斯·斯科拉分担进攻压力。

　　斯科拉场均15.5分6.5篮板2.1助攻，低位脚步比邓肯还牛，能强打得分，也能高位挡拆后命中稳定的中投。由于斯科拉本赛季都是替补出场，首发是老将麦克戴斯，所以他已经提前锁定了最佳第六人。

　　马刺常规赛两胜骑士，刺激到了骑士队管理层，中期又进行了一笔大交易，用“大Z”伊格尔斯卡斯换来了奇才的二当家安托万·贾米森。

　　两人的实力完全不对等，大Z已经沦为了7.4分5.4篮板的替补，贾米森在奇才却是场均20.5分8.8篮板1.3助攻的球星。

　　更离谱的是，大Z直接被奇才队裁掉了，骑士又底薪重签了大Z做替补，这引起了联盟多支球队不满，无数球迷也称这是黑幕交易。

　　其实这笔交易能发生，多亏了奇才“大将军”阿里纳斯。

　　由于赌债问题，阿里纳斯和克里坦顿在更衣室里展开了一场闹剧，阿里纳斯被曝拔枪指向对方。在之后的调查中，阿里纳斯被发现在更衣室中存放了四支未上膛的枪支，而且没有办理持枪的相关执照。

　　两人双双被禁赛，奇才管理层准备摆烂，还想交易阿里纳斯，所以先送走了他的好朋友。

　　交易后，骑士凑起了莫威廉姆斯、安东尼帕克、詹姆斯、贾米森、奥尼尔的首发阵容。替补有托尼·道格拉斯、盖伊、贾马里奥·穆恩、本华莱士、瓦莱乔、大Z等人。

　　媒体普遍认为，补强后的骑士一定能在东部突围而出，有实力和任何球队一战。

　　中期只排名东部第四的凯尔特人不甘落后，也进行补强，中期签下了被裁掉的拉希德·华莱士，老将迈克芬利、还从尼克斯换来了控卫内特·罗宾逊。

　　专家们认为，今年是绿军三巨头夺冠的最后机会，三巨头随着年龄增大，状态都开始下滑了。

　　老鹰也有机会夺冠，他们排在东部第二名。

　　但在杨瑞看来，老鹰比他想象的要差一些，队里有德文·哈里斯、乔约翰逊、约什·史密斯、马文·威廉姆斯，贾马尔·克劳福德、波什的情况下，却没能争过骑士。

　　这就体现了一个超级明星的重要性，老鹰队是几个二流球星凑在一起，哪怕乔约翰逊是最强关键先生，也不是完美的核心，他的得分能力还不够强，胜在稳定，更适合做二当家。

　　魔术排名东部第三，特克格鲁离开后，实力明显下降。总决赛被湖人狠狠的虐了一次，球员们的心态都发生了变化，找不到强队的感觉了。

　　湖人目前排名西部第二，“嗑药组合”依旧是联盟最强球星组合，但看好他们夺冠的人并不多。

　　科比本赛季引起了巨大的争议，场均27分5.4篮板5助攻的数据全队最佳，但湖人又没有季后赛那种无敌的感觉了，打弱旅也经常焦灼到最后。

　　科比投中了5次绝杀，网上得到的评价却是“没他早进入垃圾时间了”，“比废队友能力，科比是联盟第一”。

　　姚明的数据跌到了18.3分11.2篮板3助攻1.7盖帽；伊戈达拉场均14.5分4.4篮板3.4助攻；奥多姆勉强得分上双，数据都有不同程度的下滑。

　　布鲁克斯再没有半点明星风采，场均10分算球队的最佳第六人，上赛季季后赛，他场均可是能砍下16.8分4助攻。

　　最倒霉的是路易斯·威廉姆斯，首发成了个打酱油的，场均只有7.2分，投篮命中率也下降到40%，任务是带球过半场传给科比，拉开等传球。

　　路威已向管理层提出了交易申请，中期没有好的筹码才被迫留队。

　　拜伦·斯科特同样被质疑，人们发现他就会让球星单打，几乎没有战术，湖人常规赛想取得60胜都难。

　　杨瑞没执教球队，但和斯科特一比，球迷夸他的人反而更多了。


第六百四十一章 坏老板，下一站

　　四月中旬，NBA常规赛结束，马刺队63胜就拿下最佳战绩，湖人排名第二，只有57胜，之后是小牛、掘金、开拓者、勇士、爵士、雷霆。

　　快船状元格里芬赛季报销，靠埃里克·戈登、卡曼、坎比、小邓利维等人的发挥取得了23胜，摆烂不够彻底，排名西部第13；国王14，森林狼只取得15胜联盟垫底。

　　快船老板唐纳德·斯特林希望快船拿最差战绩再选个高顺位新秀，教练邓利维的认真执教导致计划失败，是他中期被裁的首要原因。

　　这就是教练和老板间的矛盾，老邓利维一直以名帅自居，摆烂对他而言是耻辱。但对斯特林来说，哪个赛季要是不摆烂，浑身难受。

　　东部骑士61胜排名第一，2-8名是老鹰、魔术、凯尔特人、热火、猛龙、公牛、山猫。

　　斯蒂芬·库里、艾尔·霍福德果然又被埃利斯给防住了，只排名第九，没进季后赛。但是埃利斯中期入选了全明星，场均25.5分4篮板5.3助攻2.2抢断。

　　埃利斯也说出了那类似“科比第一、我第二、詹姆斯第三”的神奇言论，不知道离开湖人后再没进过季后赛的他，哪来的自信。

　　东部垫底的球队是活塞、篮网、奇才。奇才都有17胜，没烂过森林狼。

　　杨瑞这个月开始练功夫，他已经放弃收拾斯嘉丽了，练的是太极拳，为的是增强体质。预防疾病。

　　三女都出去忙工作了，斯嘉丽进入《复仇者联盟》剧组，继续饰演“黑寡妇”娜塔莎·诺曼诺夫一角。

　　斯坦娜拍摄《生化危机5》，剧情还是按游戏改编，只是主角换成了爱丽丝。

　　妮娜则去宣传电影《暮光之城3》，今年又要上映。

　　5月，杨瑞参加了洛杉矶的德州扑克比赛，惨败；参加高尔夫比赛，惨败；参加桌球斯诺克比赛，他的水平在业余选手中还凑活，到职业里不够看了，惨败；打网球，根本不是对手，首轮就被虐。

　　做过一番尝试后，杨瑞得出了结论，在其他领域，他果然就是个普通人，没有重生者的金手指，还是篮坛的工作适合他。

　　这个月，又有几支球队来请杨瑞出山，最迫切的是骑士队。

　　季后赛爆出了不小的冷门，骑士第二轮就被常规赛排名第四的凯尔特人淘汰出局，总比分4比2，骑士被打的没脾气。

　　詹姆斯蝉联了常规赛MVP，生涯第三次当选，可他有着一群强力队友，没有爆出“友妈门”，该怎么输还是怎么输。

　　这个赛季结束后，詹姆斯合同到期是自由人，骑士没信心和他续约，想请杨瑞来拴住他。老板开出的条件是高薪加股份，教练兼经理，并保证詹姆斯一定会听他的话，尤其詹姆斯听话这点会写进合同里。

　　是的，现在媒体经常爆料，詹姆斯不听教练迈克布朗的安排，布朗是皇帝的傀儡等等，他外号“面包”，面到不行。

　　在被凯尔特人淘汰后，奥尼尔甚至接受采访进行了大爆料，称詹姆斯手中握有球队绝对话语权，在球队里说一不二，教练只能是他的配角，所以人们嘲笑布朗不是没有原因。

　　奥尼尔说：“詹姆斯是联盟超级球星，就像2000年我在洛杉矶时候一样，我认为迈克布朗是一个好人，但好人在克利夫兰也得处处谨慎，因为那是詹姆斯的球队，没有人可以和他作对。球队害怕詹姆斯离开克利夫兰，所以处处谨小慎微，对他唯命是从，詹姆斯可以做他想做的任何事情，他没听过布朗的话。”

　　杨瑞才不管詹姆斯听不听话，再次拒绝了骑士老板，理由不变：“我对克利夫兰没兴趣。”

　　国王队马鲁夫兄弟也找来了，想让他去执教塔比特和马丁，杨瑞拒绝的同样干脆。

　　月末的时候，斯特林和托马斯终于谈妥了，叫杨瑞一起吃饭，签协议。

　　斯特林开出了双方都能接受的条件，愿意给杨瑞30%快船队的股份，但是得出一部分钱购买，而不是奉送。斯特林只支付杨瑞的五年教练薪金。

　　托马斯一解释，杨瑞才知道斯特林把两个合作伙伴坑了，他和托马斯谈判都是暗中进行的，脸书没有放出过任何消息，合作伙伴不知道，自愿退出了。

　　杨瑞和其他球队见面吸引注意，所有媒体都没猜到他会加入快船，网上洛杉矶球迷说他会加盟快船，是愿望，没有任何证据表明他对快船感兴趣。

　　这时，斯特林开董事会说球队准备重建，下赛季继续摆烂之类的话，引起了其他股东的反感，两个人不想和他玩了，斯特林就趁机回购了股份，然后转给杨瑞。

　　杨瑞购买股份的钱，比斯特林回购花的钱还要高一成，斯特林拿别人的股份拉拢了脸书公司，还小赚了一笔。

　　最初他想把股价高三成出售，理由是双方一合作，快船的估值会大幅提升。托马斯一句话就搞定了斯特林。“要是三成我们就不来了，你自己玩吧。”

　　斯特林怕煮熟的鸭子飞了，只能答应，提一成买股是他得罪合作伙伴的“辛苦费”。

　　这份合同上，当然也注明了最重要的一点，如果将来斯特林要卖球队，托马斯和杨瑞有优先购买权，到时快船就是他们的了。

　　事情顺利的让杨瑞都感到有点不真实，因为斯特林一直是“抠门”的代名词。

　　斯特林解释说：“我虽然没你们有钱，但也不缺钱，买快船这么多年，我已经赚很多了，现在我76岁，不知道身体还能好多少年，我不想在自己老死时还被快船球迷骂，一次都没赢过。就算你不加盟，接下来我也会花钱买球星，争冠军。只要你能让我在有生之年看球队拿一次冠军，办一次夺冠游行，将来把球队卖给你们有什么关系？”

　　家族没人愿继承快船队，斯特林早想通了，金钱带不进土里，球队也不能，快船早晚都是别人的。吸引杨瑞加盟，至少未来能卖个好价钱。

　　杨瑞正色道：“别的我不敢保证，带队夺冠是一定的，你的愿望一定能实现。我觉得，咱们有些想法一致，我要买快船不为赚钱，只因为这是个不错的装B工具，能让所有人都记得我，佩服我。”

　　斯特林笑道：“没错，我就是这个想法。当时杰里（巴斯）找我借钱买湖人，为这支球队花了大概1800万美元，人们都说那是NBA有史以来最伟大的收购。我买快船也花了1250万，不比他便宜多少，这几年要是能压制湖人，我能多活20年。”

　　快船现在升值起码100倍了，斯特林怎么都不亏，他做了29年快船老板，球队都没进过西部决赛，他就想在退休前让人们知道，他也是能成为一个好老板的。

　　两个装B犯意外的有了一点共同语言，杨瑞的下一站确定了。


第六百四十二章 一生之敌，表达敬意

　　杨瑞迅速和快船完成了签约，计划让经理内尔·奥尔希先进行一笔交易，然后再公布加盟的消息。

　　杨瑞看新秀特别准，其他球队会觉得他看中的年轻人有前途，加大交易难度。

　　NBA比赛继续，凯尔特人在东部决赛中4比3淘汰了老鹰。

　　看阵容深度，老鹰明显更强，但他们却没有半点冠军气质，一到关键时刻，就变成了依靠乔约翰逊单打，波什、约什史密斯、哈里斯纷纷隐身。

　　老鹰队1946年成立，1949年加入NBA，是最老的球队之一，只在1957-58赛季鲍勃·佩蒂特率领下赢得过一次总冠军。

　　西部马刺4比2击败湖人晋级总决赛。

　　这次，马刺内线占了上风，邓肯和姚明半斤八两，斯科拉绕晕了奥多姆，麦克戴斯、邦纳、马辛米也能发挥作用。

　　科比延续了季后赛一打马刺就发威的习惯，场均31分，命中率47.7%，可惜，除了他和姚明外，其他人表现不佳，湖人连续五年进决赛纪录终止。

　　湖人出局，不只是教练水平差的缘故，米尔萨普的离开更关键，奥多姆进了首发，和姚明作用有些重叠，第二节没有能组织，擅长策应的内线带替补了。

　　米尔萨普风格和姚明互补，防挡拆做的更好，现在湖人第二阵容由兰德里、布鲁克斯引领进攻，防守糟糕。二年级新秀DJ怀特2月末遭遇手指骨折，无缘季后赛。

　　球迷不会分析深层的原因，他们只看到湖人实力下降了，联盟最强板凳匪徒没了，第一中锋姚明的数据又不如“魔兽”霍华德，除了科比，所有人的数据都下降了。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　去年季后赛湖人队表现出的无敌统治力让人久久难忘，这赛季科比一回来，“真大腿队友”全都变成了“CBA队友”，说输球的原因是科比队友不好，谁信啊？除米尔萨普外，湖人走的都是角色球员，三大核心都在呢。

　　这时，连巅峰科密都不好意思说“科比不投不行，给队友更投不进”这种话了。他们只能把锅甩给拜伦·斯科特。

　　教练太差了，不然怎么上赛季超强的角色球员们不行了呢。尤其双后卫战术不灵了，只会防守变差，被对手打的很难看。

　　使用双后卫是有前提条件的，波西、邓台琼斯不在，替补上两个小后卫加兰德里，三个防守弱点，纯粹就是找爆。

　　新秀德马雷·卡罗尔经验不足，攻防两端表现都差，整个赛季没怎么上过场；博甘斯身高只有196CM，打小前锋替补身高吃亏；所以伊戈达拉下场后，只能科比顶上3号位。

　　马刺就是胜在了替补上。乔治·希尔、罗杰·梅森、巴丁格、斯科拉、马特·邦纳五人出场，既有超强的进攻火力，也能保证防守。

　　吉诺比利被提上了首发，GDP组合配合默契，4号位首发的老将麦克戴斯和杰弗森也能拉开空间。

　　杰弗森到了马刺后数据下降的很厉害，场均只有11分，但他44%的三分命中率创了生涯新高，场均能投中1.7球。

　　湖人出局，这次总决赛也吸引了很多球迷观看，大家都觉得很新鲜，终于不是杨瑞带的球队争冠了。

　　杨瑞也在家看了比赛，这两队是从没在总决赛较量过的，他也想知道，GDP组合和绿军三巨头，到底哪个三叉戟更厉害。

　　加内特VS邓肯，是总决赛最大看点。硬特密最喜欢说的话，就是加内特和邓肯是一生之敌，两人都是21号，实力相当，是联盟齐名的大前锋。

　　在杨瑞前世就有这种说法，虽然他一直不太理解，从来没在季后赛击败过邓肯，组团夺一冠，没有总决赛MVP的加内特，是怎么和一直在马刺做核心，生涯五冠，三个FMVP的邓肯齐名的。

　　比赛开始后，首发GDP对上三巨头，半斤八两。

　　如果不是帕克防守的时候可以放隆多两米远，帕金斯也没射程的话，也许绿军能占上风。

　　替补较量，比赛就成了一边倒，有斯科拉的马刺厉害得多。

　　拉希德·华莱士在湖人有了冠军戒指，求胜欲望不强，只是名气较大。这赛季他状态下滑到了被裁的地步，底薪加盟凯尔特人只能做替补，防守端移动慢，进攻端全靠拉开投篮，还不准。一对一单挑斯科拉，拉希德完全处在了下风。

　　斯科拉的“梦幻步”别说拉希德来防，加内特好几个回合都被他晃晕了。

　　巴丁格、邦纳三分不俗，斯科拉出去和希尔打挡拆，也能帮队友创造机会，高位接球中投神准。

　　凯尔特人角色球员有点悲剧，隆多到现在依旧是隆不投，在外围没人管，过空气找队友，防守端作用比进攻端大。

　　表面看，隆多的数据很抢眼，场均13.7分4.4篮板9.8助攻2.3抢断，投篮命中率50.8%。

　　其实，隆多命中率高，是因为得分主要靠突破上篮，有三巨头吸引防守，还有很多轻松中投的机会，中远距离对手根本不防守他。

　　即使远投都是大空位，隆多三分命中率也只有21.3%，罚球命中率62.1%，对方可以对其用“砍鲨战术”。

　　至于助攻多，隆多是在没人贴身防守，传球视野无阻碍的情况下传给投篮准的队友，刷助攻数据。未来有个人和他很像，也是因为不会投篮，总被放空，导致助攻数据虚高，那就是“金童”卢比奥。

　　这种类型的控卫，擅长在比赛中把2分变成2分1助攻，球队整体数据是上去了，效果都是两分，根本没战术作用。因为对手的防守体系不会为隆多这种人而改变，就算改变，也是全缩在禁区了，让三巨头更难打，放空他和帕金斯。

　　绿军替补控卫内特·罗宾逊有冲击力，球风很独，就会抱着球像个无头苍蝇一样往内线冲，组织能力差。马刺一边，乔治希尔比他稳健得多。

　　首场马刺赢了17分，第二场，马刺也靠着球员稳健的发挥赢了13分。

　　回到主场的凯尔特人靠皮尔斯、雷阿伦外线抽风扳回一局。

　　到了第四战，邓肯狠狠的压制了加内特，18投9中，罚球8中6，得到24分13篮板5助攻2抢断3盖帽，投篮命中率50%。

　　加内特14投6中，命中率42.9%，且没有罚球，只得到12分6篮板3助攻。当球队外线被防住，需要大个子强攻的时候，加内特的弱点就显露无遗，他打不进篮下，只能靠跳投结束进攻。

　　绿军另外两名球星得分也不到20分，74比93惨败，1比3落后。

　　虽然绿军赢了第五场，但回到主场的马刺再没给他们机会，83比79获胜，以4比2的总比分获得了总冠军。

　　杨瑞观看了每场比赛，认为自己最大的教练敌人依旧是波波维奇，他总有办法让马刺成为争冠热门，哪怕有重生者制造蝴蝶效应，马刺也取得了三冠，很了不起。

　　为了表达对波波维奇的敬意，为了快船的崛起，今年夏天，杨瑞在建队的同时，打算尽量拆了马刺……


第六百四十三章 不选脑残，捡漏名单

　　6月中旬，快船经理内尔·奥尔希联系了雄鹿队总经理约翰·哈蒙德，提出用球队第五顺位的选秀权，换二年级新秀控卫斯蒂芬·库里。

　　5号签有可能选中“表妹”德马库斯·考辛斯，就算错过了，后面还有保罗·乔治，即使这两个人，在杨瑞心目中也没法和库里相提并论。

　　库里新秀赛季能砍下17.5分4.5篮板5.9助攻1.9抢断，在最佳新秀评选中高居第二，投篮命中率46.2%，三分命中率43.7%，惜败给泰瑞克·埃文斯，是因为人们普遍认为他是防守黑洞。

　　库里和埃利斯两个小后卫首发搭档外线，怎么可能不是黑洞？这根本不是问题，换个正统2号位和他搭档就解决了。

　　考辛斯、乔治有实力成为全明星，但库里开着外挂打球的人，除了他以外，NBA没有第二个球员能靠三分线外瞎扔拿两个常规赛MVP。虽说库里三次在总决赛没获得过FMVP，但那也是对手严防死守的缘故，没人敢放他投篮，他帮队友创造了空间。

　　17年总决赛，库里场均30分10助攻还是拿不到FMVP，这是多么的倒霉，因为杜兰特的表现更加出色，场均35.5分11篮板7助攻，在第三场投进一个反超3分。

　　雄鹿的最大弱点是没有好的侧翼防守人，哈蒙德看中了身高201CM，体重98公斤的小前锋韦斯利·约翰逊。

　　对于2010年NBA新秀状元是谁的问题讨论不多。选秀还没有开始，身体素质恐怖的控卫约翰·沃尔似乎已经成为了状元的必然人选。

　　谁将是他的竞争对手呢？根据ESPN的报道，韦斯利·约翰逊具备相当的实力。他在NCAA锦标赛中场均22分，三分球命中率高达五成。

　　进攻端，他拥有超强的身体素质而且技巧纯熟，防守端，他是一名优秀的无球防守者及协防者，可以快速地从弱侧跑到有球一侧，利用自己的长臂及劲爆的弹跳能力来送出盖帽。

　　要是错过了约翰逊，还能选个内线，把巴格纳尼交易出去，换回个小前锋来。现在雄鹿管理层都被巴格纳尼这个软蛋弄的有点崩溃了。

　　人们说诺维斯基软是抹黑，司机场均篮板球不少，低位进攻也多；巴格纳尼是真软，就像当年的范霍恩，213CM大个子根本不抢篮板球，畏惧对抗，就会在外面飘着投篮。

　　这届新秀的评价不低，库里上赛季又是防守黑洞，雄鹿管理层开会讨论后决定交易，但是不能一换一，快船还得搭上一个次轮选秀权。

　　奥尔希打电话给杨瑞商量后，立即答应，本赛季首轮、次轮选秀权都给雄鹿，换回库里。

　　交易确定后，杨瑞兴奋的跳了起来。

　　妮娜问：“什么事这么高兴？”

　　“经理按我的要求换回个后卫来，快船队以后有当家球星了，能不高兴吗？未来我买了快船，几年后一定能取代湖人，成为NBA第一篮球队。”

　　“两亿美元只买了30%的股份，快船有这么值钱吗？他们以前连季后赛第一轮都过不了，年年垫底。”妮娜感叹，她怀疑杨瑞被斯特林给坑了。

　　“不，肯定赚大了。以前的快船或许不值十亿，但有我加盟，这支球队5年后起码值30亿，到时你就知道了。”

　　只不过，斯特林在快船待不到15年，等不到NBA集体涨薪。2014年斯特林被联盟逼迫卖球队的话，杨瑞收购起来肯定会便宜很多。

　　斯特林再怎么精明，也算不过能预知未来的人。

　　而且，双方的协议并没有对外公布，杨瑞是小老板的事保密，将来很多人组团想来买快船的时候，杨瑞把合同一亮，估计那些人得发疯，他想想都觉得有趣。

　　6月末，选秀大会的日子到了，联盟公布了快船和雄鹿的交易。

　　雄鹿大部分球迷知道库里离开后有点遗憾，但没到生气的地步，因为队里还有全明星球员蒙塔·埃利斯。

　　埃利斯有冠军戒指，有数据，还犀利的突破，花哨的360度上篮，球风吸引球迷，好过得分主要靠跳投的库里。

　　快船球迷则有点失望，认为库里根本不适合与埃里克·戈登搭档，下赛季球队外线防守肯定会更差，还不如选两个新人来。

　　杨瑞不遗憾，也不失望，他知道这届新秀不好培养。

　　考辛斯就是有名的脑残儿童，二轮签快船最好的选择是兰斯·史蒂文森，又是一个脑残，这俩人要是凑在一起，那画面太美了，他们训练时不得经常对着彼此吹气啊……

　　杨瑞只要公布加盟快船的消息，自由市场里肯定有人愿加盟，薪金空间充足，目前就卡曼、邓利维两个高薪。

　　当天，杨瑞还是通过电视看了选秀大会直播，想知道是否有漏可捡。

　　奇才首轮选中了控卫沃尔，阿里纳斯离队已经进入倒计时。

　　森林狼选中了埃文·特纳，身高201CM，体重93公斤摇摆人，模板是格兰特·希尔。这也是雄鹿队的目标之一，错过了。

　　篮网选了德里克·费沃斯，身体素质超强的大个子，兼具臂展、速度与对抗能力。

　　国王4号签选中了考辛斯，他们现在很想把塔比特交易出去，但没人要。

　　雄鹿用快船的5号签如愿选中了韦斯利·约翰逊，他们未来会后悔的。

　　后面阿米奴去了活塞，海伍德加盟了爵士，步行者选了乔治。

　　雄鹿首轮还交易来了一个选秀权，15位选中了内线拉里·桑德斯，哪怕有了摇摆人，他们也想把巴格纳尼交易出去，争取下赛季就崛起。

　　桑德斯的经历像极了著名漫画《灌篮高手》中的男主角樱木花道，他从高中二年级才开始学打篮球，校队教练卡里米·罗德里格兹发现了他的天赋。

　　靠着超强的身体素质，高中最后一个赛季，桑德斯打出了场均19.9分12.1篮板5.9盖帽的恐怖数据。大三赛季，桑德斯场均贡献14.4分9.1篮板2.6盖帽。入选CAA分区最佳阵容一队，并蝉联年度最佳防守球员。

　　很明显，雄鹿准备下赛季走加强防守的路子了。

　　雷霆队选中了控卫埃里克·布雷德索，在杨瑞前世，快船用下赛季首轮选秀权把布雷德索交易到了队中。这个人的身体素质超强，185CM身高，拥有198CM的臂展，以及垂直起跳101CM的超强爆发力。

　　现在快船不交易，下赛季布雷德索就有罪受了，只能给哈登、维斯布鲁克做替补，得不到足够球权的情况下，他很难打出漂亮数据。

　　布雷德索因此进入了杨瑞的“捡漏名单”，杨瑞每次选秀都会记下几个新秀的名字，因为位置重叠可能打不出来。他暂时不交易，几个赛季后可以考虑，用较低的代价签入阵中。

　　后面的新秀没什么强人，杨瑞直接换台了。


第六百四十四章 一点刺激，毒瘤库里

　　选秀大会后，快船宣布杨瑞以破纪录的5年6000万教练合同加盟球队，并召开了新闻发布会。

　　全世界球迷都震惊了，虽然杨瑞早就表示过打算加盟一支烂队，但很少有人猜到他会去快船，哪怕他在洛杉矶又买了新豪宅。

　　快船当然是烂队，而且在NBA是史无前例的烂，乔丹的山猫打进季后赛后，很多人都认为强过快船，因为山猫是最年轻的队伍，有潜力。

　　快船呢？成立于1970年并加入NBA，30年来从未突破季后赛第一轮，这是多么令人震撼的成绩，他们该找《唐伯虎点秋香》那个船夫做代言……

　　世界各地记者都赶往了洛杉矶，近千人挤满了采访会场，人太多没法轮流提问，只能让杨瑞选有代表性的问题来回答。

　　大家最想知道的，当然是杨瑞为什么要选择快船。

　　杨瑞想都不想就回答：“因为离家近，我总不能放着豪宅不住，到外地去租房子吧，而且我还要投资电影，朋友全在洛杉矶，留在这里方便。”

　　一名记者问：“那你为什么不续约湖人呢？”

　　“没挑战了，我前一个赛季夺冠时就说的很明白，我想找一点刺激。”杨瑞微笑道。

　　记者问：“可是，湖人上赛季并没有获得总冠军。”

　　“我觉得没挑战，不代表其他人没有，就像我没有科比照样带队全胜。既然已经离开，以后湖人打成什么样和我没关系了。”

　　闪光灯一齐闪，媒体明天都准备说说斯科特和科比。早在2003年杨瑞带领奇才击败篮网时，就把斯科特耍的团团转，当时篮网还内讧了；现在，杨瑞似乎还隐含的说了没科比湖人更好。

　　去年，湖人管理层曾面试过多位候选者，斯科特一直都是热门候选。一方面，球员时代的斯科特就是紫金军团的一员，帮助球队夺得过3次总冠军；另一方面，湖人当家球星科比与斯科特的私交很好，他非常认可斯科特的执教能力；再就是斯科特便宜，合同只是4年1700万。

　　记者问：“科比上赛季又打出了豪华数据，但湖人不敌马刺，常规赛战绩也一般，你认为是他太独的原因吗？”

　　杨瑞笑道：“能不能多问点关于快船的问题？我既然离开了湖人，科比随便怎么打，我都不会再说他，他自由了，以后就算年年带队乐透都没关系。我和很多球迷一样，挺喜欢看他打球的。”

　　杨瑞最后一句话就像在捧科比，但有的球迷喜欢数球星打铁呢，这玩意也是有记录的。

　　记者问：“你执教快船，新赛季的目标是什么？”

　　杨瑞回答：“总冠军，我的目标其实从来都只有总冠军，不管阵容好坏。”

　　记者们又是一阵狂拍，在快船都敢喊出夺冠口号的，大概地球上就杨瑞一个人。

　　“夏天，快船会签约大牌球星吗？今年很多球星都进入了自由市场。”这是个大家都感兴趣的话题。

　　杨瑞想了想，微笑道：“这要看自由市场的球星是否适合球队体系，还没有冠军的球星可以联系快船推荐自己，我建议他们这么做，抓住这次机会。如果今年不上船，以后想夺冠会很困难。反之，加入快船，夺冠会很容易。就一个名额，来太多人，我怕赢球太容易，又变的没竞争了。”

　　记者们全都觉得不枉此行，杨瑞太嚣张了，说话一年比一年嚣张。

　　其他球队管理层为了招揽球星加盟，经常会组团去邀请，礼贤下士，姿态放的很低，杨瑞的态度简直就像在说：“不跟着我混你们会后悔的”！“我是快船的老大，你们来了都给我老实点”。

　　杨瑞心里确实是这么想的，他喜欢听话的球员，打算新赛季重点培养格里芬、库里的前提下，绝不能挖来球霸。

　　快船是他的地盘，他不允许再出现科比那种挑战主帅权威的球员存在，未来队里如果有球员变成这种人，他也会将其送走。

　　波波维奇在马刺就是这么做的，主次分明，所以球队才能一直强大，哪怕邓肯退役了，马刺依旧是总冠军热门球队。

　　一人问：“快船送出了两个选秀权，交易来了斯蒂芬·库里，请问这是你的意思吗？”

　　“没错，是我要求交易的，快船缺少好控卫，库里值得培养。”

　　杨瑞点到即止，没有过多的评价库里，怕这孩子骄傲。保留一点神秘感，下赛季如果库里爆发了，人们会更惊讶。

　　中国记者问：“姚明今年是限制自由人，可以跳出合同，你会和他再合作吗？”

　　杨瑞直接给出了否定的答案。“不，我追求新鲜感，很少和合作过的球员二度合作，他们的潜力开发过，再合作就是即战力了，我觉得缺乏挑战性。现在我更愿和姚明做对手。”

　　杨瑞的回答会让中国球迷失望，也让很多球队的管理层松了一口气。

　　如果快船想和湖人交易姚明，湖人都不换，姚明在杨瑞体系里看起来是无解的，快船队也没有湖人能看得上的筹码，哪怕格里芬，上赛季没打，很多人都担心他是下一个奥登。

　　第二天，媒体报道了杨瑞的新闻发布会，网上很多人评价。

　　球迷们发现，杨瑞还真没和哪个球星二度合作过，全是找新人培养，哪怕角色球员都很少再合作，唯一例外是马特·巴恩斯，只是个边缘人罢了。

　　“真是霸气，带过一次的人就不再合作，哪怕MVP级的球员都只想做对手。联盟里没有其他教练敢这么做，其他人都巴不得组建班底，找自己熟悉的人呢。”

　　“快船下赛季要是能进西决，杰瑞杨就神了。”

　　“戴尔·库里和杨瑞合作过，以前是带老爹夺冠，现在执教儿子了，时间过的真快啊。”

　　“斯蒂芬·库里已预定全明星席位，立帖为证。”

　　只因杨瑞钦点，上赛季没多少人关注的库里曝光率大增，人们不再说他是拖累埃利斯的防守黑洞，很期待他下赛季的表现。

　　库里本人最开心，一刻都不愿在密尔沃基多待，立即赶往洛杉矶找住处了。

　　上赛季库里人生一片昏暗，雄鹿是他最不想加盟的球队之一，球队老大也不喜欢他。

　　在2009年选秀大会之后，埃利斯面对媒体采访，直言球队选中的新搭档他并不认同，不愿意与库里一起打球，无缘无故受到排挤的库里很无辜。

　　每次打电话回家，库里都告诉父母自己过的很好，不要担心，其实他很想家，只是他觉得自己长大了，不愿表现出软弱的一面。

　　每次雄鹿输掉比赛，球迷都不会说库里什么好话，哪怕他得分效率比埃利斯高得多。

　　“给埃利斯球啊，库里这傻逼，我们要看个人得分。”

　　“库里这毒瘤就是不给埃利斯球，没他埃利斯能争得分王。”

　　现在，他终于不用上网时看到这种评价了。


第六百四十五章 铁血丹心詹忠诚

　　看到新闻后，勒布朗·詹姆斯在非常矛盾，惴惴不安。

　　骑士请了杨瑞两次被拒绝，地球人都知道是地理位置的原因。不只杨瑞不喜欢克利夫兰，所有人都不喜欢。

　　有人管这里叫“克村”，20世纪50年代这里有100万人口，发展到现在只有40万了。

　　这地方就是美国的笑话，脱口秀和美剧里经常会调侃。将人口，经济，居住环境，引援吸引度，外界名声等因素综合，克村绝对是NBA最惨的。

　　如果去克利夫兰旅游，很快就能逛完，因为那座先进的球馆和詹姆斯挂海报的地方就是唯一的景点。

　　詹姆斯在犹豫，要不要离开骑士，加盟快船。如果杨瑞能再创奇迹，把快船打造成一支冠军球队，凌驾于湖人之上，那他加盟的利益就太大了。洛杉矶大市场，超高的曝光率，只要建立王朝，将来有机会超越科比，追逐乔丹。

　　但是，他去快船也有负面影响。

　　03年时，詹姆斯就曾在采访中表示，他要为俄亥俄州带回总冠军。“在每个人都关心我在哪打球之前，我只是俄亥俄州西北的一个小孩。我在这里走路，在这里跑步，在这里哭泣，在这里流血……它在我心里占据着特别的位置。”

　　现在，他真希望自己没说过这些话。如果要食言离开，球迷们肯定非常失望，这将是他职业生涯的污点。

　　而且在快船取得成功，最大的功劳肯定是杨瑞的，人们会说詹姆斯抱教练大腿。他一直是失败者，从没拿过总冠军，和杨瑞孰强孰弱，一目了然。

　　詹姆斯还有一点很头疼，他是个自带体系的球员，必须用喜欢的打法才能发挥。

　　他喜欢的是组织前锋战术，球每回合都经过他的手，他发动进攻，自己得分或突破分球带动队友，是场上唯一的主角。杨瑞似乎更喜欢内线策应，后卫跑位接球投篮，还有挡拆进攻、老鹰进攻，都不是詹姆斯喜欢的。

　　目前快船的阵容也令詹姆斯担忧，骑士队缴奢侈税，一群强人组队都打不进决赛，他去和卡曼、戈登、邓利维搭档，加上几个角色球员，万一不行呢？

　　不行他就惨了，没法在自己的球队从一而终，还可能被说成毒瘤。因为以前杨瑞带队都行，到他这里不行了。

　　只看打球的综合能力，詹姆斯是联盟顶尖，但他缺乏自信心，在杨瑞前世就是如此。

　　如果自信，詹姆斯就不会加盟热火去找球星韦德、波什联手。想去大城市，他完全可以去芝加哥、纽约、洛杉矶，然后带队冲击总冠军。

　　如果自信，詹姆斯就不会关键时刻屡屡隐身。詹密们说那是合理，队友出机会了，传出去更好，但在骑士宁可相信老头子和毛头小伙，也不愿意相信自己，这叫自信？

　　性格的缺陷，导致詹姆斯最终放弃了和杨瑞联手。

　　他思考了几天，决定组团打兄弟篮球，像凯尔特人那样组团冲冠。联手的对象，依旧是“闪电侠”韦德和“座山雕”波什。

　　不同的是，这次他们不在热火联手，而是两人准备加盟骑士。三人在明星赛上就讨论过，知道在各自球队无法取得成功，过的也都不怎么开心。

　　没有帮助热火拿到总冠军的韦德，在帕特·莱利心中的地位不高，上赛季就有传闻莱利把韦德摆上货架，其他球队给的筹码太低，韦德才没走。

　　韦德不受待见很正常，在杨瑞前世，作为热火队历史第一巨星，3届总冠军，13年功勋老臣的韦德都离开了热火，而且是被管理层逼走的。

　　无论是10年詹姆斯“决定1”时，还是14年詹姆斯“决定2”时，韦德都表示过不想离开热队。他为了球队补强，作为当打之年的超级巨星两次主动降薪，为球队牺牲。即使如此，他都没法激发出莱利半点人性。

　　在是个首发球员就能拿千万年薪，没进过一阵的麦克康利都能在灰熊拿三千万年薪的时代，莱利给韦德开出了一年一千万的侮辱性合同。韦德仍不想走，拉锯了大半个休赛期，莱利才给他改成了一年两千万，彻底激怒了韦德。

　　帕特莱利，西装笔挺，头发油亮，教父式的帅老头子，但是臭名昭著，曾经湖人队、尼克斯队球员集体反抗压迫独裁，两次被球员逼走。奥尼尔，佩顿等球员，曾公开表示过不想为其打球。

　　人们经常说凯尔特人的经理丹尼·安吉冷血无情，实际上，和莱利比，安吉就像是慈善家，他就算交易皮尔斯、加内特，都尽量将他们送去能操作的最好下家。莱利和球员分手，往往都是用撕破脸的方式。

　　莱利这种人要是在中国，会有人给他录一首神曲，让他当网红。

　　佛罗里达佛罗里达，迈阿密热火倒闭了。

　　佛罗里达最大篮球队，迈阿密热火倒闭了。

　　王八蛋王八蛋莱利经理，吃喝嫖赌吃喝嫖赌欠下了3.5个亿，带着他的大白边跑了。

　　韦德没有没有办法，跳出合同找活干，原价都是700万800万900万的康利，现在通通3000万，通通3000万。

　　莱利王八蛋你不是人，韦德辛辛苦苦给你干了13年，你你你不给顶薪，你还他还他血汗钱，还他血汗钱！

　　今生，韦德提前受够了，没拿到冠军和FMVP，他对热火的感情也没那么深。

　　波什情况稍微好一些，只是没法留在老鹰了。他先加盟的老鹰，先打出明星数据，可是乔约翰逊加盟后，人们都说乔约翰逊是“鹰王”。今年两人合同都到期，球队只能留一个，因为他们都将是超级高薪。

　　波什在球队不是老大，老鹰又不是大城市球队，留下没有意义。

　　想在骑士组队的阻碍是薪金空间，本华莱士的合同到期了，但骑士高薪的球员还有莫威廉姆斯、詹姆斯、贾米森、瓦莱乔。

　　好在詹姆斯是自由球员，他可以先等队友签约，然后利用“鸟权”续约。

　　韦德采取了先签后换的方式，骑士队送出莫威廉姆斯、贾米森加首轮选秀权，换来了韦德和控卫马里奥·查尔莫斯，以及上赛季热火交易935万年薪的昆汀·理查德森产生的交易特例。

　　韦德降薪，下赛季起薪1420万，还带来一个控球后卫，弥补了骑士1号位的不足。

　　波什低调宣布降薪签约5年，起薪1450万。

　　接着，詹姆斯降薪续约了骑士六年，最后两年是球员选项，起薪1450万。

　　三巨头一起降薪，使得骑士有能力再签几个角色球员，冲击总冠军。现在骑士有合同在身的球员，总薪金才6000万出头，2010-2011赛季的工资帽为5804万美元，奢侈税起征点定为7030万美元。

　　按规定，球队超工资帽后能签中产1个，双年特例1个，底薪若干。

　　7月8日，骑士三巨头组建完成，全世界都震惊了。


第六百四十六章 超级交易，单核湖人

　　7月8日，骑士三巨头组建完成，全世界都震惊了。

　　所有媒体都报道这个大新闻，网上球迷褒贬不一，有人说这应该是史上最强三人组，也有人声讨三人的巅峰抱团行为。

　　骑士球迷都很开心，并拿出2007凯尔特人三巨头做例子，认为骑士球星抱团是“以抱制抱”，可以理解。

　　韦德、波什愿意降薪加盟，则是詹姆斯人格魅力的象征。选择加盟骑士，他们明显不是为了钱，而是为了总冠军。

　　虽然詹姆斯没离开骑士，没有电视直播“决定1”，人们对骑士三巨头的反感要小很多，但这还是引起了总裁大卫·斯特恩的不满。

　　首先，克利夫兰的商业价值太低，其次，组团夺冠，就算拿了总冠军，含金量也会被人们质疑。

　　如果夺冠含金量不高，詹姆斯要组团的话为什么不去快船、纽约、芝加哥？

　　要知道，纽约对詹姆斯的追求几乎到了不要脸的地步，尼克斯试训詹姆斯的发小打人情牌，纽约市长彭博出面表示欢迎他来纽约，MSG投资十多亿翻修，纽约最著名的Deli可以买到勒布朗命名的MVP三明治，米其林三星主厨表示勒布朗来每天可以给他免费供应晚餐，就连脱衣俱乐部都表示可以免费。

　　芝加哥比纽约矜持一点，但他们已经决定放弃续约阿泰斯特和麦迪，有个网站叫做“把勒布朗送到芝加哥去”乔丹和奥巴马都出面表态，认为他会去芝加哥。

　　最后，这些人都失望了。杨瑞对这个情况都始料未及，大概和没发生“友妈门”有关，詹姆斯在克利夫兰还能待得下去。

　　只过了两天，湖人队不愿骑士队抢去所有风头，也爆出了一笔大交易。

　　湖人用姚明交易了篮网的凯文·乐福、泰瑞克·埃文斯、特拉维斯·奥特洛，以及未来的首轮选秀权外加300万现金。

　　这笔交易被媒体称为双赢，姚明签了六年顶薪，在网队可以做老大，老板舍得花钱给他在自由市场找帮手。选秀大会上，篮网刚选了擅长防挡拆的大前锋德里克·费沃斯，他比乐福更适合与姚明搭档。

　　姚明带来了商业利益，篮网将成为中国球迷心中的主队，和尼克斯展开竞争。

　　湖人则换来了两个有潜力的年轻球星，一个出色的即战力角色球员。

　　奥特洛年薪700万，是3、4号位摇摆人，进攻端身体素质出众，能突破，能中远距离投篮；防守端，他靠着奇长的手臂，快速的移动也能帮助球队，只是206CM，95公斤体重对抗差，打4号位在禁区扛不住人。

　　上赛季乐福打出了20.2分15.2篮板2.5助攻的超级数据，获得了联盟篮板王，投篮命中率45.3%，三分命中率38%。

　　埃文斯20.1分5.3篮板5.8助攻1.5抢断，命中率45.8%，拿下了最佳新秀。

　　看数据，两位年轻球员都不逊姚明，但他们不会带队赢球，名气差距更大，上赛季很多人质疑他们是数据刷子，防守太烂。

　　洛杉矶华人球迷都郁闷姚明的离开，也有一部分人认为湖人在交易中赚了，只要培养好年轻球员，湖人会强大很多年。

　　只隔一天，湖人又把伊戈达拉和路易斯·威廉姆斯打包送去了76人队，交易来了76人小前锋罗尔邓和分卫约迪·米克斯。

　　伊戈达拉和路威想走被媒体曝光好几次了，湖人很难拿他们交易来全明星，能换来罗尔邓这个没入选过明星赛的二流明星已是极限。

　　上赛季罗尔邓场均18.2分7.3篮板2助攻，数据不逊伊戈达拉；米克斯是添头，上赛季次轮新秀，能投三分球，场均4.7分1.7篮板。

　　76人认定罗尔邓不是好的核心人选，想赌伊戈达拉的天赋。湖人管理层则看好罗尔邓做球队二当家，认为他攻守平衡，性格低调。

　　交易过后，科比受到了无数质疑，之前对他表示过不满的球员全都离队了。

　　有媒体分析称，“嗑药组合”散伙也是科比的缘故，科比霸占球权，使得姚明没法发挥实力，不愿再和他做队友。

　　尽管姚明接受采访时表示离开和科比没有关系，大部分人都不信，已经有两个明星中锋选择离开湖人了，最大的共同点，就是他们的搭档都是科比。

　　无论如何，科密们都重新回到了巅峰，他们坚信下赛季科比一定会证明自己，在没有姚明，单核带队的情况下夺冠。

　　湖人下赛季轮换阵容看牌面真的很吓人，埃文斯、科比、罗尔邓、乐福、奥多姆，替补也有布鲁克斯、奥特洛、兰德里等等……

　　之前湖人的重要轮换球员，只有控卫丹尼尔·吉布森离开了，他是限制自由人，3年1000万加盟了雄鹿，弥补库里离开的1号位空缺。

　　骑士一边毫不示弱，和著名投手迈克米勒签了全额中产合同，增加一个稳定的三分点。

　　接着，埃迪·豪斯、贾马尔·马格洛伊尔、朱万·霍华德等老将纷纷来抱大腿，底薪加盟。

　　骑士还底薪留下了老将伊尔戈斯卡斯，很快完成补强。

　　专家预计，下赛季骑士首发阵容会是三巨头加瓦莱乔、安东尼·帕克，韦德将改打控球后卫，否则和詹姆斯位置有些重叠。

　　骑士替补阵容同样豪华，由托尼·道格拉斯、迈克米勒引领进攻，还有詹姆斯·琼斯这种出色投手，以及经验丰富的内线蓝领。

　　7月中旬，骑士和湖人都成为了下赛季公认的夺冠大热门。

　　马刺队压力倍增，他们的首要目标是续约夺冠功臣路易斯·斯科拉，理查德·杰弗森也是自由人，两人只能留下一个，下赛季几乎没人看好马刺卫冕成功。

　　自由市场的其他大牌球员都陆续有了着落。

　　“小霸王”阿玛雷·斯塔达迈尔顶薪续约了尼克斯，虽然尼克斯夺冠无望，但他在纽约得到了大量广告代言机会，商业价值暴增。

　　老鹰6年1.24亿顶薪续约了乔约翰逊，这被很多人预测为烂合同，没了波什，人们都不看好老鹰夺冠。

　　皮尔斯、雷阿伦一起留守凯尔特人，诺维斯基顺利续约了小牛……

　　快船球迷都开始感到不妙了，自由市场里剩下的名气最大的球星是卡洛斯·布泽尔，但杨瑞表示过不想和以前带过的球员合作，这意味着布泽尔也不会加盟。

　　网上，消失多年的“杨黑”死灰复燃，发帖子嘲笑杨瑞。

　　“杰瑞杨说话太狂，这次要被打脸了，他端着架子，不主动邀请大牌球星，以为自己还在湖人呢？没好处谁愿意加盟快船这种烂队？没明星，看他下赛季能不能进季后赛。”

　　“哈哈哈，杨瑞这次搬石头砸了自己的脚，不是牛B要争冠吗？他带着卡曼、玻璃人状元、两个防守黑洞后卫争冠去吧！”


第六百四十七章 快船新援，终极计划

　　快船经理内尔·奥尔希其实一早就在进行引援工作，找的都是很容易挖来的角色球员，并非明星，一切听从杨瑞的安排。

　　快船队的自由球员中，只有大前锋史蒂夫·诺瓦克获得了续约，鲍比·布朗、马蒂·科林斯、拉苏·巴特勒、史蒂夫·布雷克、布莱恩·斯金纳、马库斯·坎比、格雷格·史密斯等人全都被放弃了。

　　眼见快船队都快没人了，看热闹的人越来越多。其中最希望杨瑞吃瘪的是巴斯家族和科比，如果快船崛起，会和湖人形成竞争关系，直接对湖人球市造成影响。

　　没大牌球星加盟就好，要是杨瑞带队打不进季后赛更好，在快船沉沦几年，他的影响力就不会那么大了。

　　7月初，快船先敲定了两名助理教练，第一助教是上赛季在太阳队做经理的史蒂夫·科尔，刚被辞退；另一位是在奇才随杨瑞获得过总冠军的替补控卫泰隆卢，09年退役。

　　这事儿也上了新闻，很多人觉得杨瑞选助教越来越随意了，两人既没经验，也没名气。

　　7月后半段，快船开始签约新援。

　　第一签给了骑士队限制自由球员鲁迪·盖伊，全额中产5年3400万，价格和魔术签替补中锋戈塔特一样。

　　骑士用中产签了迈克米勒，不可能续约盖伊了，管理层也没想续约盖伊。

　　这笔签约让很多人捉摸不透，盖伊在骑士只是个蓝领，数据很差，上赛季被安东尼·帕克挤到了替补席上，场均只有8分4.2篮板，怎么看都不像配得上中产的人。

　　在杨瑞心目中，盖伊却是必选之人，他甚至觉得有点梦幻，签来的太容易了。

　　哪怕盖伊在骑士四年都没球权，单凭身体素质就值得培养，身高203CM，体重104公斤，身材能客串大前锋，速度像后卫一样快，急停干拔跳投几乎不可能被封盖。

　　在杨瑞前世，盖伊和灰熊续约的合同和杜兰特一样大。如果签顶薪，盖伊是烂合同，他太依赖中投，杀伤力低罚球少，组织能力一般，带动不了队友。只是中产就拿下盖伊，合同绝对超值。

　　第二签还是摇摆人，快船给了凯尔·科沃尔一份3年1500万的迷你中产。科沃尔是超级三分手，只是防守略逊，能很好的拉开空间。

　　第三签，快船3年1000万挖来了凯尔特人后卫托尼·阿伦。

　　托尼阿伦想都没想就答应，他缺乏投篮能力，只是个蓝领，很难获得合同，这已经是他能收到的最大报价了。

　　杨瑞喜欢进攻，并不是完全放弃防守，他清楚托尼阿伦的价值，未来多次入选最佳防守阵容。他的牛皮糖式防守让所有外线得分手苦不堪言，多次把科比防的得不到20分，命中率不到四成。

　　最神勇的是，托尼阿伦在前世季后赛中代表灰熊出战，防死过杜兰特。

　　身高193CM的托尼阿伦居然能防的杜兰特效率大降，没看过比赛的人可能不信，但确实发生了，他不断的纠缠，让杜兰特不好接球，接球后不好转身，只能强行转身跳投，失了投篮节奏。

　　第四签，快船用两年底薪挖了马刺边缘人中锋伊恩·马辛米。因为邓肯、斯科拉的存在，他上赛季几乎没有表现机会。

　　杨瑞看好的是马辛米的防守，他的防守能力是被严重低估的，身体劲爆，机动性强，能防挡拆，因为他没什么数据，所以签不了大合同。

　　马刺还在和斯科拉的经纪人谈判，没空管马辛米这个替补。

　　第五签，杨瑞让球探去找了一个非选秀球员，双能卫加里·尼尔，签下两年底薪，第二年球队选项。

　　俗话说，英雄不问出处，那些在NBA选秀中失意、或者根本就没参加过NBA选秀的球员中，未必都是边角余料，他们中也有不少人成为了相当出色的球星。

　　在杨瑞前世，身高193CM，体重95公斤的尼尔给他留下了深刻的印象，虽然组织较差，但他三分神准，经常抽风，加入马刺后立即成为了出色的即战力。

　　第六签，杨瑞找了被骑士队放弃的边缘人丹尼·格林，给了他一份无保障底薪，跟着一起打季前赛，如果打不好可以随时裁掉。

　　杨瑞相信格林能打好，但他讲究循序渐进，而不是一口气给个长约，那样格林的心态会发生变化，也许训练没那么卖力，不知道还能否取得在马刺那样的成功。

　　既然加盟了快船，以后都打算在洛杉矶发展，杨瑞就铁了心要把一些对手扼杀在萌芽之中。勇士没了库里，马刺没了尼尔、格林，实力都会下降。

　　不过在其他人看来，快船就是签来了几个角色球员、替补蓝领，没任何前途。

　　邓利维2005年签了一份5年4400万的合同，06年执行，11年到期，还剩最后一年，杨瑞也没打算留他，让管理层和其他球队寻求交易。

　　邓利维的优点是能投三分，206CM，100公斤的身材是弱点，防3号位速度慢，防4号位扛不住。在杨瑞前世，连老尼尔森这种不喜欢防守的人都看不上邓利维，认为他防守太差。

　　经理奥尔希先找了步行者队，提出用邓利维换保罗·乔治加约什·麦克罗伯茨。步行者管理层没那么蠢，直接拒绝了。

　　保罗·乔治是个需要球权才能发挥的球员，到了快船新秀合同期间很难打出来，杨瑞的想法是潜力新人多多益善，乔治就算不能得很多分，靠身体素质在防守端也能帮助球队。

　　失败后，杨瑞又让奥尔希去联系黄蜂队，准备进行夏天的终极计划。

　　自由市场的球星不愿加盟快船，杨瑞并不在意，他看中的是能帮助队友的人。

　　库里、格里芬、盖伊都需要时间锻炼，年轻球员比较毛糙，配合默契差。只凭他们的发挥，快船下赛季不可能夺冠，杨瑞想保持从不缺席分区决赛的纪录都很难。

　　所以，他需要一个能带动全队的核心，这个人就是黄蜂控卫克里斯·保罗。

　　保罗想离开黄蜂不是秘密，上赛季黄蜂没打进季后赛，保罗因为伤病只打了45场，得到18.7分4.2篮板10.7助攻。

　　在杨瑞前世，保罗2011年加入了快船，虽然他后来没能带领球队突破季后赛第二轮，但实力毋容置疑，能带队打出漂亮的比赛。

　　把保罗挖来，快船进攻就有了主心骨，一群新人能更快的完成磨合，非常关键。

　　至于筹码，奥尔希告诉黄蜂经理，快船队除了库里和格里芬外，其他人黄蜂任选，还有之后两年的首轮无保护选秀权，次轮选秀权，黄蜂要什么，他们就给什么，只需达到薪金对等。

　　这是黄蜂管理层收到的最有诚意的报价了，其他球队挖保罗的报价根本就是打劫。黄蜂老板乔治·希恩立即召集众人开会，他动心了。


第六百四十八章 大交易，十二人

　　杨瑞急于交易，等不到明年，是因为夏天引进了库里、盖伊后，快船新赛季球权明显不够分了。卡曼、戈登数据将大幅下降，今年他们的交易价值最大。

　　卡曼上赛季场均只打34.3分钟，得到18.5分9.3篮板1.6助攻1.2盖帽，投篮命中率49%，得分数据创了生涯新高。

　　哪怕快船队战绩很烂，人们也视卡曼为联盟前十的中锋，评价高过在骑士队场均只有12分6.7篮板的“大鲨鱼”奥尼尔，和森林狼的内线核心，没法带队赢球的艾尔·杰弗森是一个档次。

　　埃里克·戈登场均打36分钟，16.9分2.6篮板3助攻1.1抢断也不差，投篮命中率44.9%，三分命中率37.1%。

　　戈登正处在明显的上升期，身高193CM，体重达到100公斤，非常强壮，能突擅投，防守端也有进步，2号位能防面框突破，只是缺乏身高和臂展，面对大个子投篮办法不多。

　　有人看好戈登将来成为韦德那种攻击型得分后卫，他没有韦德的臂展，但身体同样劲爆，比火箭队的凯尔·洛瑞更有资格被称为“小钢炮”。

　　就连邓利维，都有一定交易价值，他的合同只剩一年1056万，进攻端能发挥所用，明年夏天可以清理薪金空间。

　　黄蜂管理层开会，想法比较一致，看中的除了卡曼、戈登这两个上赛季快船核心外，就是快船的选秀权，那是长远的利益，其他人包括盖伊在内，他们都觉得意义不大。

　　如果盖伊是个新秀，黄蜂有兴趣培养，可他已经24岁了，在骑士4年都没打出来，让人怀疑他的潜力，他还和快船签了中产合同，有些大了。

　　小乔丹还不错，上赛季场均4.8分5篮板0.9盖帽，但黄蜂队里有奥卡福、杰森·史密斯两个蓝领，小乔丹来了也只能做板凳。

　　讨论过后，黄蜂老板也不想等下去，保罗已经和管理层闹翻，夏天就要离开，如果不送他走，下赛季他恐怕出工不出力。

　　早在2009年，拜伦·斯科特就曾暗示黄蜂内讧。“现在我们是从15个个体努力变成一个团队。在我们做到信任彼此、彼此沟通之前，我们会继续处于困境。”

　　在杨瑞前世，保罗10-11赛季场均15.8分9.8助攻，得分比新秀赛季还少，看起来就是不想玩了。

　　黄蜂提出了换卡曼、戈登，快船下赛季的首轮选秀权，森林狼12年的无保护选秀权；快船则从黄蜂得到保罗及未来两个次轮选秀权。

　　最吸引黄蜂的就是森林狼12年的选秀权，因为森林狼一直是烂队，到时他们可能用这个签抽状元，最差也是前十。

　　快船这个选秀权可谓历史悠久，来自2005年雅里奇的交易，当时雅里奇先签后换，快船得到了卡塞尔和一个有保护的首轮选秀权。这个签位一年一年受保护下来，到2012年才成为无保护。

　　2005年开始，森林狼在乐透球队中，就达到了“我不是针对谁，我是说在座的各位都是……”的地步。

　　他们的高顺位新秀凑起了一副顺子，但一直打不进季后赛，其他球队都是王炸。

　　奥尔希也很看好森林狼那个选秀权，再和杨瑞商量。

　　杨瑞回忆了一下前世的2012年选秀，如果抽中状元，必然选浓眉小子安东尼·戴维斯，但选中几率太低了。

　　后面比较有价值的新秀是达米安·利拉德，队里有库里了，没必要选弱化版的库里；再往后就是德拉蒙德，风格类似小乔丹，也没意义。

　　杨瑞拍板了。“换吧，如果想这赛季就让快船成为顶级强队，球队需要保罗，不然队里没有能控制节奏的人，有了他，阵地、跑轰都能打。”

　　“我知道了，这就回复。”

　　奥尔希是傀儡经理，杨瑞让他干什么，他就干什么。

　　杨瑞看好库里的潜力，但这娃才生涯第二赛季，防守端真是黑洞，掌控节奏方面更是一塌糊涂。只有练上几个赛季，库里才能走上日天的道路，他需要一个榜样和老师。

　　现阶段来说，保罗是联盟公认的第一控卫。他进攻主要是挡拆或分球，进攻选择很好，擅长躲着打而不是面对后卫强攻，效率很高。

　　数据显示保罗出球很快，失误率低很少犯错，这点对控卫来说尤其重要。

　　另外，保罗防守强硬判断精准，只是身高受限，错位防守较差，这是所有小个控卫的通病，没法解决。

　　7月20日，大交易公布了，大卫·斯特恩没有像杨瑞前世那样出来阻止，保罗去快船，他很高兴，这是双赢。快船有了当家球星，更值得力捧。

　　要是保罗去湖人，斯特恩就得出来阻止，他和很多人一样，不敢想象保罗在科比身边做一个定点投手的样子。

　　双方经理都接受了媒体采访。

　　黄蜂的杰克·斯伯灵说：“在送出保罗这种级别的球星的时候，我们想要保证得到可能的最好的交易筹码，我们对于现在的收获觉得非常不错。感谢克里斯·保罗，他是一个杰出的球员，为我们的球队做出了巨大的贡献，我们祝福他永远好运。”

　　奥尔希则说：“保罗是联盟最好的控卫，是我们需要的球星，下赛季，快船一定会让球迷们大吃一惊。”

　　至此，快船迅速完成重建，已经有了十二人。

　　中锋：德安德鲁·乔丹、马辛米。

　　大前锋：布雷克·格里芬、迈克·邓利维、史蒂夫·诺瓦克。

　　小前锋：鲁迪·盖伊、凯尔·科沃尔。

　　得分后卫：加里·尼尔、丹尼·格林、托尼·阿伦。

　　控球后卫：斯蒂芬·库里、克里斯·保罗。

　　剩下的三个名额，杨瑞准备等季前赛后再确定，可以找老将来试试。

　　这次建队，比杨瑞想象的要难一些，阵容进攻没问题了，防守端缺陷明显。

　　中锋位置是两个运动能力超强的蓝领，小乔丹没法拉开投篮，马辛米倒是有一定中投能力，很不稳定，需要加练。防守端，小乔丹现在是个喜欢乱跳的愣头青，马辛米是什么水平杨瑞不知道，肯定达不到步行者时期的水准。

　　大前锋位置，邓利维能客串，和诺瓦克两人都擅长拉出去投三分，但他们打4号位，防守会很差，格里芬和蓝领中锋一起上，投篮又成问题。

　　后卫线格林得锻炼，托尼阿伦投篮差，保罗和库里一起出场，外线防守会很差。

　　最好的情况，是把邓利维送走，换个能投篮的中锋来，或者防守强硬的4号位，快船需要擅长防挡拆的内线。

　　自由市场里没有好的人选，大鱼虽多，优质角色球员很少，有用的基本都被杨瑞挖到快船了。这是目前他们能凑起的最好进攻阵容，怎么交易，得从长计议。

　　杨瑞最近忙了起来，他要带领梦九队集训，备战8月末在土耳其伊斯坦布尔举行的世界篮球锦标赛。


第六百四十九章 梦九队虐童事件

　　保罗加盟后，看好快船队的人一下子多了起来。毕竟，他在2007-2008赛季就是能争常规赛MVP的人。

　　在杨瑞前世，按照NBA一贯评选MVP的标准，08年获奖的必然是保罗，毕竟06年纳什西部第三都能蝉联MVP。黄蜂阵容比湖人明显差一些，打出西部第二战绩，只比湖人少胜一场，绝对是个奇迹。

　　保罗28.3的效率值排名联盟第二，仅次于詹姆斯的29.1，完胜排名第八的科比。只可惜，他还是太年轻了。

　　大部分专家表示，看好快船下赛季进攻观赏性大增，实力仍然欠火候，想要一飞冲天，难度是很大的。快船有两个弱点不好解决，一是新人太多，二是防守不好。

　　网上，球迷讨论各队阵容，也觉得快船很强，进季后赛没问题，但很难抢去湖人、骑士的风头，那两队才是夺冠大热门。快船在西部想战胜小牛、马刺都有难度。

　　快船新球员们通过了体检，召开新闻发布会，都在接受采访时狠狠的拍杨瑞马屁，并表示自己会严格按照战术打球，无私和团结是第一位。

　　因为保罗和库里都是控球后卫，记者问到了库里是否愿意接受替补。

　　库里心里苦，但是库里不说，表示愿接受教练一切安排。

　　他在雄鹿都争不到老大，在埃利斯、霍福德之后，只排球队第三位，到了快船又怎么可能一下子排在保罗前面呢？

　　而且，库里和格里芬是同届参加选秀，哪怕格里芬上赛季报销，他也很清楚这是怎样一个怪物。他在快船的地位不容乐观，能做三当家就不错了。

　　然后，库里怀着冷却了的心漂泊到了梦九队集训队。

　　这次梦九队不是最佳阵容，和梦八队完全没法比，球星们对世锦赛的重视程度远低于奥运会，03届大牌们集体退出，保罗也选择休息，所以库里才有幸入选。

　　中锋：泰森·钱德勒、凯文·乐福。

　　大前锋：拉马尔·奥多姆、布雷克·格里芬。

　　小前锋：凯文·杜兰特、丹尼·格兰杰。

　　得分后卫：埃里克·戈登、安德烈·伊戈达拉。

　　控球后卫：昌西·比卢普斯、斯蒂芬·库里、德里克·罗斯、拉塞尔·维斯布鲁克。

　　12人中，有四个控球后卫，在历届国家队中是第一次。格里芬能入选是杨瑞的缘故，他要求带快船的状元去国际赛场上热热身，原本应该入选的鲁迪·盖伊，都没入选集训队。

　　这次球星愿打世锦赛的太少，参加集训队的人更少，火箭的特雷沃·阿里扎、开拓者的拉玛库斯·阿尔德里奇、后卫布兰顿·罗伊和凯尔特人的格伦·戴维斯本来说好参加，最终都放弃了。

　　OJ梅奥、赛迪斯杨两人杨瑞看不上，太没特点，也没留下。

　　“大帝”格雷格·奥登想来参加集训，杨瑞直接让手下劝他回去休息了，怕在集训时练伤了尼克斯找他赔，这他喵的是想碰瓷啊。

　　第一天见面，杨瑞和库里、格里芬亲切的打了招呼，没有区别待遇，请所有球员一起吃饭，聊了战术，并进行了详细的分工。

　　罗斯和维斯布鲁克负责持球突破，乱战反击，是打小球战术时的关键人物。他们可以一起上场，如果对手没有身体素质超强的后卫组合，不可能防住他们。

　　杜兰特是球队第一核心，既能下快攻，阵地战也能持球单挑，他单打就够对方受的。上赛季，只有21岁197天的杜兰特成为了NBA历史上最年轻的得分王，这是科比和詹姆斯都没有做到过的事。

　　格兰杰、伊戈达拉以防守为主，阵地战做3D球员，外线拉开等机会投篮，反击时可以快下，靠个人能力强攻。

　　这样的安排最适合伊戈达拉，他的身体优势明显，反击中经常能上演精彩的暴扣。

　　格兰杰差点，他能打出漂亮数据，主要是在步行者是核心，有球权。到了梦九队，他就只能做个定点投手了。

　　库里、比卢普斯、戈登的任务是练习三分球，靠内线掩护接球投篮，如果没有机会直接出手，遇到内线错位防守就突破，争取到内线上篮得分或突分队友，中投是最后的选择。

　　格里芬练习中路的跳投和空切，像姚明当年刚加盟湖人一样。格里芬在中路跳投有一定准头，其他位置不行，杨瑞也没强制他去练，命中率不可能短期内大幅提升。

　　负责侧面掩护的是钱德勒、乐福、奥多姆，后两位有三分能力，他们主要任务是掩护，保护篮板球，进攻端不强攻篮下，撤出去给队友创造机会，由突破犀利和冲击力更强的人来主攻。

　　球员们合练了两周战术，并没有向以前那样打很多热身赛，以赛代练。媒体因此普遍不看好梦九队，认为他们磨合的时间太短了。

　　专家们也都觉得这阵容想拿冠军有点悬，不可能像2008年奥运会那样碾压对手了。

　　结果，8月的四场热身赛梦九队年轻球员们的表现让人眼前一亮，他们赢的很轻松，场均净胜27.6分，其中26日，95比59打的希腊找不到北。

　　这场之后，希腊再也不好意思以“世界强队”自居了。远在美国的“老K”教练不幸躺枪，又被很多球迷拉出来“鞭尸”，大家都为他能带队输给希腊感到不可思议。

　　格里芬表现抢眼，意外成为了全队人气最高的球员，每场都上演很多暴扣，隔扣就有四次，撞翻对手，不可阻挡。

　　库里相反，他是全队表现最差的一人，控卫中的第四选择，几乎没有出场机会。

　　大部分时间，两个速度奇快的后卫在场上冲；需要落阵地的时候，老将比卢普斯控制节奏，交给队友主攻；侧面靠无球掩护，出场时间最多，接球投三分的人是戈登，他如果没直接出手机会，会持球突破，自己上或者吸引包夹，传侧面乐福、奥多姆投篮。

　　戈登的小钢炮身材优势明显，综合实力出众，对手后卫和内线都很难防守，快的没他壮，壮的没他快。

　　库里郁闷的不行，他投篮在后卫中最准，在队里却只是个打杂的，场边看守饮水机，挥舞毛巾给队友们加油助威。

　　他很想问问杨瑞：“难道你看不见我训练时投篮有多准吗”？但是他不敢，怕杨瑞生气，自己将来在快船队更难混。

　　库里也想过用其他方式来证明自己的实力，让教练组看到自己的好，从而得到重用，所以他找罗斯、维斯布鲁克单挑。

　　结果证明，他这是自寻死路，那俩都是单挑狂人，库里怎么防得住？

　　对上罗斯还好，各种拉杆上篮、抛投，场面就像大学生欺负小学生。

　　对上维少就惨了，场面就像忍者神龟欺负人类……

　　世锦赛还没开打，库里就快崩溃了。


第六百五十章 男人就要对别人狠一点

　　伊斯坦布尔是土耳其经济、文化、金融、新闻、贸易、交通中心，世界著名的旅游胜地，繁华的国际大都市之一，位于巴尔干半岛东端，博斯普鲁斯海峡南口西岸。

　　梦九队成员的待遇非常好，不住酒店，直接租下了一艘豪华游艇，羡煞旁人。

　　一切费用都是美国篮协掏腰包，当然对美国男篮的球星而言，这也就是零花钱，哪怕库里这种新秀，当时与雄鹿签的新秀合同都有4年1270万。

　　游艇上有游泳池、健身房、水疗中心、酒吧、咖啡吧、图书馆、休闲室、小型赌场等设施，这次来的球员最大牌的只有杜兰特，所以大家都玩的很开心。

　　唯一觉得游艇还不够好的就只有杨瑞，世界上最大游艇“宁静号”是他家，随时可以住在那里。

　　27日，全队放假，大家都在娱乐放松，只有库里跑到船头甲板上吹风。

　　可惜他是个平头，还白白净净的没胡子，显不出半点沧桑和忧郁，活像个考试零分，因为怕被打而不敢回家的小学生，正在苦苦思索怎么让父母相信他的考卷丢了……

　　杨瑞在房间里同时和妮娜、斯坦娜小黄人视频聊天，格里芬来敲门了。

　　“什么事？布雷克？”

　　格里芬憨笑：“杰瑞，斯蒂芬又上甲板了，我来汇报。”

　　“好，你玩去吧。”

　　因为是快船队友，格里芬是和库里关系最好的人，两人有意多交往，经常一起行动。库里离开休闲室去甲板吹风，格里芬就按杨瑞要求来汇报了。

　　杨瑞和女友打了招呼，去找库里。

　　杨瑞平时和库里说话不多，其实一直关注着他。他认为库里需要磨砺，所以故意对他狠一点，任由他被单打狂虐。

　　在杨瑞前世，很多人喷库里没拿过FMVP，认为他严重被高估，找他的种种缺点。这些人都忽略了库里的一项特质，那就是他的努力，是坚持不懈的努力使得他一直进步。

　　巅峰科密们没事就吹嘘科比身残志坚，靠后天努力成功，身体素质很一般。其实科比进联盟后，综合素质是联盟公认的前五名，10年以前至少也是联盟前十。

　　不信？谁能在身体一般的人里再找出个擅长突破扣篮，大幅度后仰跳投的例子来吗？

　　NBA真正靠后天努力成为巨星的只有两个，一个是纳什，一个是库里。两人都曾因身体普通被大学球队拒绝，也都有着并不顺畅的NBA开局。

　　库里虽然数据好过纳什，但他前几个赛季是被人喷“毒瘤”度过的。

　　他飘逸的跳投被说成出手慢，实用性不强。

　　他糟糕的防守一直被诟病，被称为空气级。

　　队里有埃利斯在，全明星票选中他进不了后卫前十名，被称为数据刷子。

　　最惨的是，库里职业生涯前三个赛季，两个脚踝就像被诅咒一样，频繁受伤。

　　2010年3月17日，库里因为左脚踝扭伤首次缺席比赛；2010年10月，库里的右脚踝也受伤了，在两天后的比赛中，库里坚持带伤出战，结果再次扭伤了自己的右脚踝；2011年夏天，由于右脚踝频繁受伤，库里决定进行手术。但噩梦远没有结束，11-12赛季他因为脚踝的伤势只出战了26场比赛，场均只有14.7分。

　　因为伤病隐患，库里只获得了4年4400万合同，幸好之后的夏天，库里再次手术成功，接下来四个赛季，脚踝受伤的频率减少，常规赛的出勤率也很不错。

　　在这期间，库里还在父亲的帮助下改变了出手姿势，出手速度变的更快，如果不能提升出手速度，把飘逸的跳投变成瞎扔进球，库里就不会成为MVP级的球员。

　　而库里在科尔成为勇士主教练后，不是黑洞了，防守端每一个球都去努力防守。16年已经有人开始说他防守被低估，并且防守数据可以证明这一点。

　　杨瑞一出舱门，库里就看到了他，有点尴尬，又不能立即闪人，苦笑着打了招呼。

　　“你不去玩，自己在这里干什么呢？”杨瑞问。

　　库里顿了一下，回答：“因为这里的景色很美。”

　　杨瑞打了个哆嗦。“我操，一个男的找这种理由太恶心了，你怎么不带上女人的假发改名叫夏洛特·坎普当模特去啊？”

　　库里呆滞。“为什么我要叫这个名？”

　　“将来你会知道的。”杨瑞耸了耸肩。“你是因为我没重用你所以郁闷吧？我早发现你不对劲了。”

　　“呃……”库里语塞，表情呆萌。

　　“斯蒂芬，你觉得我不用你的原因是什么？”杨瑞问。

　　库里想了想，反问道：“我防守太差？”

　　“没错，你防守太差，这也是为什么我在要求管理层把你交易来后，又挖来了保罗，你有潜力，但现在的你不适合打首发，我希望你能在接下来的几个赛季里，成为快船队的吉诺比利，并且从保罗身上学到一些东西。他身高183CM，进过最佳防守阵容，你190CM，只是达到平均水平，让人不说你是黑洞，难道都做不到吗？”

　　库里攥紧了拳头，正色道：“我一定能做到。”

　　“我相信你能做到，你爸给我打过电话，让我狠狠的训练你，他让你改投篮姿势是对的，以后不管训练还是比赛，你都要更快出手，这也是我对你的要求。”

　　“是。”库里相信杨瑞的眼光，得到杨瑞指点的人，很多都成了全明星。在猛龙时期，戴尔库里就对杨瑞无比推崇。

　　杨瑞微笑道：“最后，我必须告诫你的是，要注意保护自己，别为了耍帅就强行突破扣篮，免扣是不会获得喝彩的，只会把自己的效率降低了，投三分才是你应该做的。别着急，等你适合做首发的时候，我一定不会让你打替补。”

　　“我知道了，谢谢。”库里的笑容开朗多了，和杨瑞聊天后，他完全放松了下来。

　　“回去吧，吹感冒了的话你就更别想上场了。”杨瑞拍了拍库里的肩膀，两人一起返回了船舱。

　　库里不怕苦练，就怕教练看不上自己，只要有机会表现就够了。他觉得只要能帮助球队赢球，能获得总冠军，做替补不丢人。

　　库里的情商很高，听杨瑞口气就知道不用再为自己的前途担心了，他还隐约猜到了一些深层的含义，只是他和杨瑞都不会把话挑明。

　　如果有天他超越了保罗，大概就是保罗离开快船的时候，因为保罗不会接受替补。

　　库里之所以会这么想，是因为他的信心，他相信自己会越来越好，他相信自己有天可以成为NBA最好的控卫，甚至最好的球员。哪怕他没有101CM的弹跳，没有206CM的身高，没有120公斤的体重，和韦德、波什不是兄弟。

　　除了努力外，信心也是库里强大的根源。

　　他每天都在争取的，是成为更好的自己。

　　不知不觉他就会变强，直到有天，他开始争天下第一。


第六百五十一章 轻松横扫，补强完毕

　　8月28日，小组赛开始。梦九队首战114比78大胜克罗地亚，创了两队交锋的历史最大分差纪录。

　　质疑梦九队实力的人统统闭嘴，伊戈达拉、维斯布鲁克、杜兰特、格里芬四人得分就能做出一个扣篮集锦，赢的很漂亮。

　　而且，梦九队的防守同样出色，外线四个机动性强的球员干扰投篮，留一个人守护禁区，保护后场篮板球。

　　之后四场小组赛也是大胜，没遇到半点阻力。

　　进入决赛圈，梦九队大胜安哥拉、俄罗斯、立陶宛、土耳其，以全胜战绩获得了世锦赛冠军，场均净胜对手31.7分，没有一场让对手得分超过90。

　　这是美国队自1994年以来首次世锦赛获得冠军。

　　球员得分比较平均，7人得分上双。外线表现最好的是杜兰特、伊戈达拉、维斯布鲁克，内线最好的是格里芬和乐福。

　　格里芬是本届扣篮王，乐福则发挥最稳定，每场只打15分钟，总能拿下十几分，抢六、七个篮板球。在国际赛场上，乐福的作用比“魔兽”霍华德大，他的撤空能力让外线队友们更容易突破。

　　库里不算出彩，只有对阵安哥拉的比赛中投中了4个三分球，得了14分3助攻。

　　夺冠后，所有人都服气了，杨瑞带队总能吊打对手，哪怕阵容看起来有缺陷。梦九队的球员名气，和2006世锦赛的梦七比差远了。

　　赛后，杨瑞接受采访说：“今天开始，我将永久退出国家队，因为实在太没有挑战性了。要赢很简单，快攻，发挥球员的机动性优势，阵地战如果遇到联防，就拉开阵型，确立一个能保证进攻效率的核心。将来不知道用谁代替我的话，就选杰瑞系吧，准没错。”

　　国际赛场拿了两个冠军，杨瑞顶级荣誉齐全了，没兴趣再带队打2012奥运会。

　　网上为数不多的“杨黑”们坚守着最后的阵地，能质疑的只剩杨瑞没有NCAA冠军。

　　无论大学给多少钱，杨瑞都没兴趣执教NCAA，就像一个拿了奥斯卡影帝的人不会自降身价去拍小成本美剧。

　　那些说NCAA在美国比NBA更火的人，可能压根就没看过NCAA。

　　大学赛季是从12月份开始，一千多所美国和加拿大的四年制大学分成三个等级数十个联盟进行分区比赛，最后决出64强。分区赛事，哪怕是一级联盟，大部分比赛球馆也都是空的，更不会获得电视台转播。靠一群无名的学生吸引球迷压制NBA，这不是痴人说梦吗？

　　进入淘汰赛，前两轮除非是杜克、北卡这种传统豪强，否则也没多少人关注。一直到四强赛，NCAA才开始展现出强大的吸金能力，因为球队核心未来很可能成为NBA球星。

　　从篮球技战术来说，NCAA和NBA差的不只一个档次，尤其是在进攻端，基本就看着球在外围传了一圈圈，倒腾不出机会，最后时间到了就是一个X几BD，一般队大部分的得分都是来自于攻防转换和二次进攻。

　　大学球员的心理比起NBA球员来说脆弱的就像纸一样，落后10分还能扳回来的基本就可算是钢铁神经了。就算教练安排合适战术，大部分人也没法很好的执行。

　　杨瑞回到洛杉矶，快船剩下的两个名额已经定下来了。

　　有不少老将想抱腿加盟，其中不乏前人气球星，杨瑞都让经理奥尔希拒绝了，他要求签了名气不大的功能型球员。

　　快船签下了外号“房东”的内线谢尔顿·威廉姆斯，身高204CM，体重114公斤，臂展224CM，当年高顺位被火箭选中，一直没打出来，上赛季底薪加盟凯尔特人，场均打11分钟，拿到3.7分2.7篮板0.4助攻。

　　杨瑞看好谢尔顿，因为他是杜克大学的毕业生，执行力非常强。杜克大学经常出一些优秀的战术执行者，但个人能力一般，所以进NBA后上限不会太高。

　　谢尔顿擅长防挡拆和抢前场篮板球，机动性在4、5号位有优势，弱点是进攻差，得分几乎全靠捡漏。

　　最后一签，给了38岁老将内线科特·托马斯一份底薪，上赛季他为雄鹿出战了70场，15分钟能得到3分4.2篮板0.7助攻。

　　托马斯能带给快船的是宝贵的比赛经验，可以帮助两个年轻内线蓝领提升实力。他身高206CM，体重104公斤，状态保持的很好，速度依旧能跟上比赛节奏。

　　他进攻端有着稳定的中投，防守端他技巧出众，防守意识出色，是内线球员的榜样，靠技术弥补了身体素质的不足，获得了“疯狂之眼”、“肮脏科特”的外号。

　　大牌老将杨瑞全都看不上，像“大鲨鱼”奥尼尔已经跑不动了，腿部有伤，根本打不了几场，签了只能当个吉祥物。

　　麦迪经过几次重伤，状态严重下滑，上赛季在公牛爆出了和德里克·罗斯不和，他没有球星的实力了，却还不愿让出老大位置。

　　哪怕麦迪愿意降薪一百万加盟，在更衣室里也可能是个隐患。比如麦迪不满盖伊首发，或者让库里给他当拎包小弟，杨瑞是装着没看见呢？还是说麦迪几句呢？无论怎么做都有人不开心，干脆他就别来了。

　　艾弗森也想加盟，并表示愿意出任替补。但快船目前1号位太强，艾弗森来了连替补都打不了，只能做边缘人，垃圾时间出场。

　　上赛季艾弗森在灰熊打了3场就被裁掉，到76人打了25场，其中24场首发，场均13.9分3篮板4.1助攻，出场32分钟，投篮命中率41.7%，三分命中率只有33.3%。

　　从出场时间上不难看出，艾弗森得分效率极低，联盟很多年轻后卫打32分钟都能得15分以上，命中率更高，艾弗森还是防守黑洞。

　　让艾弗森在队里做边缘人，他肯定不愿意，上赛季他还不能接受替补呢，做球队第六人，大概是他的最低要求。

　　上赛季有记者采访在灰熊的艾弗森：“你能忍受当替补吗？”

　　艾弗森明确回答：“不能，这正是我在这儿过得不爽的原因，我打了26年篮球，从没当过替补。”

　　艾密们认为“不打替补，不做顺民”的艾弗森很酷，有着他的骄傲，但是这么酷的艾弗森，哪队敢要？

　　杨瑞得优先培养库里，为将来建立王朝打下良好的基础。找过气球星来吸引球迷，是弱旅的做法。

　　但是球迷们不管这一套，也不管阵容合理性，他们理解不了为什么麦迪、艾弗森这种大牌愿意降薪加盟，快船却不要，所以引援引起了不小的争议。

　　“杰瑞杨太无情，见麦迪老了，连个替补的机会都不愿给他。”

　　“签明星老将能吸引球迷，快船居然拒绝，虽然保罗、格里芬挺强，库里也有前途，但角色球员都是些什么人啊？根本叫不上名字，新赛季怎么打？”

　　“艾弗森怎么也强过加里·尼尔吧？真不懂为什么快船不要。”

　　无论球迷怎么说，杨瑞的想法是不会为他们改变的。


第六百五十二章 媒体宠儿，空接之城

　　7、8月份，媒体都在讨论湖人、骑士，认为他们是下赛季夺冠大热门。

　　湖人又签下老将拉特利夫、乔史密斯、马特·巴恩斯、德里克·费舍尔，续约了身体素质惊人的香农·布朗，补强了内外线阵容。

　　但世锦赛之后，全是快船队的新闻，杨瑞和格里芬抢去了所有人的风头。

　　格里芬这种“野兽”大前锋太吸粉了，球迷们都很期待新赛季他和保罗的配合，小乔丹、盖伊也是擅长暴扣的球员，他们会打的非常漂亮。

　　杨瑞更是媒体的宠儿，频繁登上体育新闻和娱乐新闻，越来越多的人讨论杨瑞在娱乐圈的成功，他投资的每部电影都是大赚。

　　《暮光之城：月食》在六月末上映，票房比上一部有所下降，全球也超过了四亿美元，影片4468家的上映规模超越了《哈利波特与混血王子》的4455家，成为了影史第一。

　　暮光3票房比杨瑞前世高了一亿多，因为他们没和《神偷奶爸》正面对上，两部都是回声公司制作，错开了上映时间，7月末，《神偷奶爸》接档后劲不足的暮光3。

　　脸书公司的符号“小黄人”终于登上了大荧幕。

　　在杨瑞前世，一开始小黄人并不是电影的卖点，属于意外爆红，他们甚至给小黄人起了英文名“走狗”。

　　现在，电影主角虽是自诩为全世界最让人胆战心惊的超级混蛋格鲁，但小黄人的魅力明显更大，年轻人进电影院，大都是为了看小黄人。

　　电影剧情有一些改编，小黄人有男有女，身材上没什么分别，但发型有差别。

　　戏份最多的是本特利、杨、妮娜和斯嘉丽，他们统领着小黄人军团，和格鲁一起计划了整个人类历史上最疯狂的抢劫案，打算偷走月亮。

　　电影上映后，口碑爆炸了，剧情很有趣，小女孩萌翻，小黄人搞笑，票房完爆一切。

　　北美票房很快就超过了三亿，海外票房比北美更疯狂，超过了7亿。

　　全世界所有网民都知道小黄人，根本不需宣传，所以票房比杨瑞前世恐怖得多。

　　9月，《神偷奶爸》以10.8亿美元的全球票房成绩超越了2006年电影《加勒比海盗2》，排名历史总票房第四位。排在他们前面的只有《阿凡达》、《泰坦尼克号》、《指环王：王者归来》。

　　票房大爆的同时，带着脸书公司股价一路狂飙，杨瑞身家大涨，到了恐怖的地步。

　　杨瑞登上娱乐新闻头条，回国后接受了娱乐频道专访，被冠以“小黄人之父”的名号。

　　9月中旬，勒布朗·詹姆斯为增加存在感，接受采访发表了震撼的宣言：“我要为骑士拿到的不是一个总冠军，也不是两个、不是三个、不是四个、不是五个、不是六个，也不是七个总冠军。”

　　言下之意，他要带领骑士队至少获得八个总冠军，超越科比，超越乔丹，超越一切，超时空要塞，韦德和波什都是他的翅膀啊！

　　骑士球迷都接近疯狂了，杨瑞看了新闻后只觉好笑，不知詹姆斯将来怎么收回这些话。

　　当然，他很可能做到这个承诺，因为一旦快船发展顺利，骑士一个冠军都很难得到。

　　有记者让詹姆斯评价快船，他说：“杰瑞杨是一个伟大的教练，他获得了很多荣誉，但我不相信他能带领快船击败骑士。”

　　记者也采访了马刺教练波波维奇，上赛季他获得了最佳教练奖，并带队赢得了总冠军。

　　波波维奇说：“杰瑞杨应该能带领快船进季后赛，具体走多远我不知道，我想，快船需要在明年挖一个大牌球星才有机会崛起。现在他们的阵容不够强，哪怕有保罗加盟。”

　　大卫·斯特恩关注着NBA新闻，期待快船和湖人展开激烈竞争，并准备安排揭幕战快船VS骑士，这两支重建球队有多强，所有人都想知道。

　　9月26日，快船举办了媒体日，以往冷冷清清，没人关注。这次，采访快船的记者人数暴增，虽然没有超越湖人，也是个好的开始。

　　杨瑞穿了一身白休闲西装到达会场，和球员们打招呼，被记者们团团围住采访。

　　他宣布了新赛季核心人选，四人拍核心定妆照。保罗、库里、盖伊、格里芬。

　　邓利维被排除在外，老邓利维一走，“太子爷”的地位立即下降了。杨瑞没把他交易走，是因为换不回强人，与其找实力一般的长约角色球员，还不如用一个赛季，等合同到期，空出薪金空间。

　　很多人感到惊讶，包括盖伊自己，在骑士的时候他一直是角色球员，从来没被重视过。加盟快船时，他没能见到杨瑞，两人从来没沟通过，现在杨瑞却让他当核心。

　　盖伊兴奋的快燃烧起来了，他发誓要抓住机会。

　　拍完照，记者重点问起了杨瑞准备怎么用盖伊。

　　杨瑞回答说：“鲁迪盖伊有超强的身体素质，我认为只要培养得当，他在攻防两端都能发挥作用，会成为伊戈达拉那种类型的球员。他可以在阵地战空切，接球投篮，反击时冲在前面单挑等等，他有成为全明星的潜力。”

　　记者问：“盖伊在骑士队四年都没有打出来，你认为是什么原因？”

　　“和詹姆斯位置重叠，骑士需要的是三分投手，教练并没有发挥出他的特长。”

　　记者问：“新赛季，你准备怎么分配库里和保罗的出场时间？他们都是控球后卫。”

　　“库里替补，某一时段我会安排打双后卫，这要根据对手的阵容来做出调整。”

　　记者问：“新赛季快船会打攻势篮球吗？”

　　“当然，我以防守为主过吗？我最喜欢猛龙时期的打法，球迷叫我们飞龙队，现在，我希望把洛杉矶变成一座空接之城。”

　　杨瑞直接提出了“空接之城”的概念，拿下了“冠名权”。现在他不说，以后也会有球迷起这个名字。

　　记者问：“你是因为看好保罗的组织能力，所以才这么自信吗？”

　　“当然，我一向都是培养明星，哪怕姚明，我把他交易到湖人前，他也没打出明星水准。克里斯是我唯一指名要挖来的即战力球星。我执教他之前，他就已经被称为第一控卫了。”

　　众人一想，发现杨瑞真没挖过大牌球星，哪怕夏天詹姆斯、韦德等一群自由人，他也没主动去邀请。

　　这是个大新闻，能被杨瑞看好的人，成就都不一般。

　　立即有记者问：“你认为保罗能达到什么高度？”

　　“MVP，也许这个赛季打完，他就能拿下常规赛MVP，只要他认真执行战术。他是快船队最关键的一环，球队刚完成重建，新人很多，需要时间磨合。保罗的发挥将决定我们的磨合速度和常规赛战绩。”


第六百五十三章 狂妄自大？奇迹开始？

　　记者又把话题引到了格里芬身上。

　　杨瑞说：“布雷克下赛季是内线核心，我会为他安排战术，我认为新赛季他会入选全明星，最佳新秀也是囊中之物。”

　　得到教练的高评价，格里芬在一旁笑的和日本柴犬似得……

　　格里芬如果表情一本正经，是个很酷的大汉，一笑起来，就对得起“傻芬”的外号了。

　　杨瑞面对记者，给格里芬提了建议。“他得尽量练习投篮，增加射程，能低位强攻的内线很强硬，但具备三分射程的内线更容易帮助球队赢球。”

　　杨瑞比所有人都更看好格里芬，在他前世，新秀赛季格里芬就能砍下22.5分12.1篮板3.8助攻0.8抢断0.5盖帽，投篮命中率50.6%，三分命中率29.2%，整个赛季投中了7个三分球。

　　格里芬现在就能投篮，只是不稳定，有潜力练好。在14-15赛季，格里芬从暴力大前锋往中投靓仔转型，16英尺到三分线之间的中投占据出手总数的37.8%，命中率也达到了很不错的40.4%。

　　杨瑞相信只要格里芬主练投篮，下赛季就能取得很大进步。在前世，格里芬没能遇到一个好教练，导致有点练偏了。

　　维尼·德纳格罗在快船做了三年主教练，他的临场应变和球员轮换一直被媒体批评，总是让格里芬、保罗自由发挥。当他合同到期的时候，保罗都不希望他留任。

　　今生，因为锡伯杜提前崛起，德纳格罗还没做过NBA主教练呢。

　　格里芬生涯前几个赛季一直靠天赋打球，明明是大前锋，进攻却是小前锋打法，面框突破强攻，靠身体挤开对手，有点像勒布朗·詹姆斯。

　　如果格里芬能搭档个擅长投篮的内线，这么打没问题，可他搭档的是小乔丹，罚球都罚不进的蓝领。这直接导致快船在保罗到来后也打不进西部决赛，因为对手只要用122联防就赢了一半，快船俩内线要打出效率，必须进篮下。

　　更惨的是，快船队一直没有个像样的侧翼防守者，卡隆巴特勒加盟时已经半废，就会外围接球投篮；马特·巴恩斯打首发，比巴特勒强不到哪里去；15-16赛季更离谱，走着打球的皮尔斯都能首发……

　　杨瑞打算像练姚明那样练格里芬，中投必须得准，起码中路和两侧牛角位得有把握，三分只练中路一个点就够了。

　　策应传球格里芬肯定能做好，在杨瑞前世，保罗受伤时，格里芬表现惊人，连续拿三双。

　　杨瑞没想过主动去招揽詹姆斯，就因为詹姆斯做的事格里芬也能做，只是防守差点，是弱化版。

　　杨瑞也评价了其他人，给库里的定位是第六人，德安德鲁·乔丹可以成为一个出色的防守蓝领，科沃尔、诺瓦克、邓利维则是重要三分投篮点。

　　记者们很关心快船和湖人的德比战，杨瑞轻松的说：“湖人最好祈祷不要在季后赛遇到快船，因为我不会和他们客气。”

　　一名记者不敢相信的问：“你是说……快船这赛季就能击败湖人？”

　　“当然，我不认为湖人有实力争冠，骑士队也一样，韦德、詹姆斯、波什的组合不像凯尔特人三巨头那么合拍。如果未来他们拿不到冠军，我为他们感到遗憾。”

　　记者问：“你认为骑士队能达到什么程度？”

　　杨瑞想了想，回答：“东部竞争较弱，骑士应该能轻松进总决赛，如果其他球队没有大交易，连续几年他们都能进决赛，但是面对西部前四名的球队都没有优势，我认为快船就能收拾骑士，不是开玩笑，新赛季我会证明这一点。”

　　杨瑞喜欢装神棍，在他前世，热火三巨头第一赛季打的很差，只取得了58胜，公牛62胜就获得了最佳战绩，德里克·罗斯也因此获得了MVP。

　　今生，罗斯肯定没什么机会获得MVP了，诺阿在开拓者，布泽尔加盟了76人，麦迪都加盟了活塞。他和状态严重下滑的布兰德、阿泰斯特联手，没什么竞争力。

　　记者问：“你认为快船最大的竞争对手是哪队？”

　　“这个赛季来说，只有小牛。马刺小前锋位置变弱了，不足为惧。我认为只要战胜了小牛，快船这赛季就能获得总冠军。”

　　记者们都觉得又有大新闻可写了，杨瑞根本不把骑士、湖人放在眼里。

　　杨瑞不是恭维小牛队，而是他们真的很强。

　　上赛季小牛送出了约什·霍华德，从活塞队换来了泰肖恩·普林斯。在原本的时空，他们应该是换来卡隆·巴特勒的，很不幸巴特勒中期受伤报销，所以2010-11赛季，小牛夺冠都不是最佳阵容出战。

　　因为连年蝴蝶效应，很多球队都改变了，活塞没有汉密尔顿，需要加强进攻，普林斯守强攻弱，不符合重建思路，所以进行了交易。

　　活塞的想法是赌霍华德还能回到巅峰，但这个家伙明显已经吸大麻吸傻了，不然小牛也不会交易他。小牛队不缺得分手，就少能防守的侧翼，普林斯正合适，所以上赛季小牛就很强，只是惜败马刺。

　　本赛季，小牛还引进了德肖恩·史蒂文斯，一个防守型摇摆人，2号位可以伪首发，大部分时间小牛打双后卫，基德防守2号位，特里、巴里亚负责进攻。

　　锋线是普林斯、马里昂分享出场时间，马里昂还可以客串4号位加强对挡拆的防守，这样的防线，对付外围称得上“固若金汤”，可以弥补马克加索尔移动慢，防挡拆差的缺点了。

　　小牛的内线是两大进攻球员，诺维斯基和小加索尔，都能拉出去投篮，也能策应进攻。

　　小牛虽然只有诺维斯基一个大牌球星，但阵容深度联盟第一，杨瑞看了都压力很大，比前世夺冠那支小牛队更强。

　　前世小牛和山猫交易，换来了泰森·钱德勒，防守强过小加索尔，进攻和小加不是一个档次。很难说孰强孰弱。

　　里克·卡莱尔是个出色的教练，他不是“杰瑞系”，但建队方式、轮换阵容和杨瑞相似，也是摆摇摆人大阵，力求攻守平衡。

　　当天晚上，北美最大的几家媒体就一起发新闻，杨瑞抢了头条。

　　詹姆斯都号称要带领骑士夺8冠了，科比也表示湖人新赛季目标是夺冠，很多媒体开始宣传23VS24（詹姆斯在骑士队没改背号），杨瑞却看衰他们，看好小牛，令人惊讶。

　　网上讨论，球迷更关注快船了，因为杨瑞太狂。

　　“杰瑞杨倒戈一击，表示新赛季打造空接之城，痛宰湖人，德比大战一触即发。”

　　“克里斯保罗能否拿下常规赛MVP？成为新的外线巨星？”

　　“杰瑞杨发出争冠宣言，最看好的对手是小牛，对湖人、骑士表示遗憾。”

　　“篮坛教皇究竟是狂妄自大，还是又一个奇迹的开始？”


第六百五十四章 两套轮换，内外结合

　　第二天快船的公开训练课吸引了更多记者，大家都想看他们会不会像杨瑞说的那样，把洛杉矶变为“空接之城”。

　　杨瑞没让记者和球迷们失望，安排了一场全明星赛，精彩场面层出不穷。

　　保罗只要突破吸引了内线补防，把球往天上一抛，总有人飞起来将球重重的砸进篮筐。

　　表现最抢眼的又是格里芬，战斧暴扣，折叠背扣，打板自抛自扣；盖伊其次，上演了三次空接，还有快攻大风车扣篮；小乔丹花样不多，扣篮力道十足。

　　库里、科沃尔、邓利维、诺瓦克、加里尼尔在三分线外也有出色的发挥，空位神准。联盟三分命中率最高的投手，快船占了三个。

　　唯一表现差的投手是丹尼·格林，他抽风的时候像个明星，没手感的时候全称“张手就铁·丹尼·格林”，简称“张铁林”。

　　现在格林很弱，不可能被重用，得先从替补做起。

　　最没表现的人是托尼·阿伦、科特·托马斯、谢尔顿·威廉姆斯，他们是防守为主，杨瑞不让防守，就发挥不出来了。

　　训练课后，压力就到了湖人队一边。

　　快船队人气大涨，扬眉吐气，快船队的销售主管西斯·班纳特在微博上透露，该队新赛季的所有季票已经销售一空！

　　在快船队的历史上，这还是首次。此前，与湖人共用一个球馆的快船，始终扮演着受气的配角。如果主场比赛和湖人大哥撞车，快船的比赛都得被安排在湖人之后，也就是晚上9点、10点才开打。这种待遇，直接影响到快船的上座率。

　　现在，快船不仅不用再为卖票而发愁，连场地安排、媒体曝光率、比赛转播等受重视程度都提升了一个档次，杨瑞加盟的“短线效益”完全展现。

　　季前赛，杨瑞没有任何保留，让球员们抓紧时间磨合，因此他没再找人签季前赛合同，进行考察，就用这14人征战常规赛，如果有人受伤，中期在自由市场签人。

　　首发五人：保罗、科沃尔、盖伊、格里芬、小乔丹。

　　替补五人：库里、托尼阿伦、邓利维、诺瓦克、马辛米。

　　两套轮换阵容都实力不俗，持球攻击点明确，都有三个能投三分的人，两个积极防守者。

　　和托尼阿伦搭档，库里不会成为防守漏洞，在第二节甚至还有优势。对手不可能两个替补后卫攻击力都超强，第六人让托尼阿伦去防，库里只要对付进攻差的那个就行了。

　　加里·尼尔是非选秀进NBA，签了合同后做边缘人没意见；格林来就是做边缘人的，有心理准备。

　　科特·托马斯是来做更衣室领袖，他知道如何帮助队友，传授经验，有他在，快船更衣室无忧，能保持团结。

　　谢尔顿·威廉姆斯则是内线边缘人，除非球队遭遇伤病困扰，否则他不会有出场机会。为了进攻，杨瑞更倾向于让邓利维在某一时段客串4号位，格里芬客串中锋，而不是用谢尔顿打小球战术，他进攻拉不开。

　　快船的主战术非常简单，和湖人三连冠时期相似，两套轮换阵容底角必须埋伏着三分手，大前锋也在侧翼拉开，后卫和中锋在中路打挡拆。

　　格里芬在梦之队的时候走中路，在快船为迁就小乔丹这个不会拐弯的家伙，格里芬只能去打野了。他位置灵活也有好处，两侧空切是破联防的一种手段，后卫不可能防住他。

　　首发科沃尔的位置是固定的，几乎一直在右侧底角，小乔丹和保罗中路打挡拆，挡住人后立即转身往篮下空切。这样打，可以发挥小乔丹仅有的进攻作用。

　　他的空切速度特别快，爆发力强，后卫很难挡住他片刻，只要保罗把中锋引走，球成功传到中路，小乔丹接球就能暴扣。

　　这么打的缺点，是对方可以犯规，小乔丹一上罚球线就尴尬了。

　　第一场对阵勇士，小乔丹暴扣了四次，其中劈扣布鲁克·洛佩斯勇猛无匹，但他在罚球线上也交出了8投2中的成绩单，两次投出三不沾。

　　快船中锋助教罗尼·怀特在接过了训练小乔丹的工作后，已经开始怀疑人生。

　　他在太阳队做助教时就很出名，会给队员制定详细而周密的计划，包括面筐、背身进攻，策应传球和突破技术。卡曼每年都有进步，入选过全明星，但是小乔丹，进攻端表现和新秀年没什么变化。

　　不说什么低位脚步或中距离投篮，只要小乔丹在三秒区里受到一人防守干扰的情况下，背身接球，转身靠身体优势能力压对手把球投进篮筐，他的进攻球权都会大增。但这货就是个奇人，只会扣篮得分，篮下转身上篮和小勾手打板都没把握，哪怕防守他的是后卫。

　　更烂的是小乔丹的策应，队友就在他面前站，他睁着他那黑骨碌嘟的毛骨碌嘟的水的灵的亮的晶的不大不小圆不弄东的大眼睛就是看不见，看不见。

　　唯一让杨瑞感到意外的，是小乔丹的运球能力，他居然能胯下运球、背后运球，流畅的转身。再高大的糙哥，也曾经矮小过，小乔丹学生时代，运球也是玩过花活的。

　　杨瑞在训练营看过小乔丹的表现后，就完全放弃在进攻端培养他了，他只负责挡拆后空切，接球终结进攻，其他什么也不用干；防守端他练习卡位抢篮板球，协防盖帽。

　　小乔丹能在NBA成为明星，靠的是防守。

　　他的协防能力可能是现役中锋里最接近“魔兽”霍华德的，移动速度非常快；单防方面，小乔丹凭着211CM身高，120公斤体重也能抗住大部分中锋，228CM的臂展干扰投篮更是优势明显，他只要不轻易起跳吃晃，就是个好防守中锋。

　　杨瑞给小乔丹的定位是伪首发，每场打20分钟左右，这样他能很好的保证效率。他出场再多就不行了，对手一用砍鲨战术，和本华莱士罚球一样烂的他就是个累赘。

　　5号位其他时间由马辛米和格里芬分享，格里芬客串中锋跑轰是目前快船队的杀手锏，首战第三节把勇士完全打蒙了，一波16比2进入了垃圾时间。

　　勇士洛佩斯被称为出色的传统中锋，基本功扎实，但再怎么扎实，他和格里芬这种四分之三场冲刺跑3.28秒的人比赛跑也是死路一条，体侧时，库里这项数据同样是3.28秒，可见格里芬爆发力有多变态。

　　马辛米的表现也让人感到惊喜，他在禁区内接球能靠着人转身投篮，近距离勾手，中路挡拆后空位能中投，防守端逊色小乔丹。

　　季前赛只打了一场，杨瑞就坚信快船常规赛会取得好成绩，很多人说快船内线弱，实际快船内线综合实力在联盟也能排前十名。

　　随着时间推移，快船球员经过磨合会越来越强。


第六百五十五章 真正的洛杉矶德比

　　第二战，快船VS湖人，洛杉矶体育、ESPN、CCTV5等多家电视台直播。

　　这只是一场季前赛，斯台普斯球馆却全场爆满，媒体提前五天就进行了轰炸式宣传，称之为“真正的洛杉矶德比”！

　　是的，以前那都不叫德比战，快船永远是被吊打的一方。杨瑞加盟湖人后，快船被湖人屠杀的次数多到数不过来，如果不是大比分获胜，球迷会觉得不正常。

　　快船老板唐纳德·斯特林带年轻女友到场观看，摄像师给了一个特写，他立即遭到了全场球迷的嘘声。不管湖人球迷还是快船球迷，讨厌斯特林这点是很一致的。

　　媒体也讨厌斯特林，休斯顿新闻公开称杨瑞加盟快船令人不爽，让斯特林小人得志；洛杉矶时报也认为杨瑞做出了让人失望的选择。

　　新闻这东西，不管正面还是负面，都是越炒人越火。斯特林从来不怕挨骂，他今年太开心了，在经济危机、次贷危机后，再次走上了人生巅峰。

　　杨瑞在安排战术时，宣布调整阵容，托尼阿伦取代科沃尔成为首发，其他位置不变。

　　“首节混合防守，托尼在外围缠住科比，让他不好接球，想出手必须迎着人投。如果科比持球突破或者找掩护，侧翼和底线要及时包夹，放罗尔邓、埃文斯、奥多姆投篮，放他们空位也没关系。”

　　杨瑞了解科比的性格，他今天肯定想得高分，用出色的表现来打杨瑞的脸，这一天，科比已经等了整整一年，他绝对不会传球为主。

　　当杨瑞表示看轻湖人时，科比快要气炸了，他觉得看不起现在的湖人，就是看不起他。

　　科比就像个勇闯敌阵、独显英雄本色的匹夫，就像要去找白赖利报仇的马永贞，这种勇猛，注定会被对手利用。

　　科比虽然不会被杨瑞的小弟们撒石灰，乱斧砍，从楼上踢下来，最后胸口插一刀惨死在街头，但他今天想得高分是门都没有。

　　托尼阿伦是真正的科比终结者，不是靠吹的。

　　诸如布鲁斯·鲍文，肖恩·巴蒂尔、道格·克里斯蒂这些所谓的最擅长防守科比的球员，只不过是给他制造了些许的麻烦而已，单防一般都是被打爆。

　　只有一个球员是科比真正承认，也最为头疼的，那就是托尼阿伦。

　　在杨瑞前世，两人对位最备受瞩目的莫过于2010年的NBA总决赛，科比被托尼阿伦防得相当糟糕，40.5%的命中率；今生最著名的是2008年总决赛，科比命中率40.4%。

　　在杨瑞前世，托尼阿伦是公认的顶级的外线防守球员，多次入选最佳防守阵容。科比对他的尊重也可见一斑。科比甚至送给了他一双自己的签名球鞋，上面写着：“送给托尼，我的生涯所见过的最强防守球员！”

　　现在，杨瑞不只安排了托尼阿伦单防纠缠科比，还安排盖伊协防包夹，底线小乔丹补防，任何人遇到这种针对性防守都会难受，科比吸引了包夹分球给队友是最佳选择。那么问题来了，今天科比会传吗？

　　热身后，比赛开始了。

　　湖人首发：泰瑞克·埃文斯、科比、罗尔邓、奥多姆、乐福。

　　看阵容，湖人实在太牛了，首发五个强力攻击点，篮板球控制能力也是联盟顶级，没有一人上赛季场均抢5个以内。如果球队整体实力是球员上赛季数据的叠加，那只是首发，湖人就能贡献接近100分，加上替补，场均130分不费力。

　　然并卵，湖人进攻就是埃文斯运过半场传球，四人拉开，科比单挑。

　　面框进攻，科比摆脱不了托尼阿伦，来回晃动最后迎着人急停跳投；科比带球到低位去背打，又会遭到包夹，来自底线和侧翼的强力干扰。

　　开局科比连续强投打铁，还在右侧转身后仰投篮时被盖伊从后面偷袭封盖，打了6分钟，7投1中。

　　因为盖伊在骑士队待了四年，获得的评价很低，被中国球迷戏称为“CBA队友”。很多球迷低估了盖伊的防守，他身体素质那么劲爆，防守再差也再水准之上。

　　盖伊穿鞋身高203CM，臂展221CM，体重104公斤，体脂肪率5.7%，原地摸高273CM，原地跳84CM，最大助跑跳103CM，84公斤卧推9次，禁区往返跑11.03秒，四分之三场冲刺3.32秒。对比一下，会发现盖伊身体条件能爆未来马刺核心科怀·伦纳德。

　　当然，评价低是和詹姆斯做队友的通病，说他们没有个人攻击能力，防守太烂，言下之意就是球队只能靠詹姆斯一个人搞，詹姆斯最牛B。

　　在杨瑞前世，只有极少数人可以挣脱詹姆斯的CBA磁场打出真我表现，韦德是其中之一，欧文算半个，因为欧文只是有些时候很强，不稳定。

　　这个赛季结束后，“座山雕”波什就将改名为“波一板”；巅峰18.5分5.4篮板4.3助攻的迈克米勒，要转型成为球队累赘了。

　　东部的第一球霸是詹姆斯，西部和科比做队友，也是真心很难。

　　最适合科比的队友是有射程能组织的内线和能冲抢前场篮板球的内线，外线球员在科比身边很难发挥作用，只能做定点投手。

　　在杨瑞前世，科比做老大时期，表现最好的外线是卡隆·巴特勒，场均15.5分5.8篮板1.9助攻，前提是科比那赛季因伤只打了66场，其他外线得分上双都难。

　　罗尔邓、埃文斯两人三分都不行，拉开后快船球员可以往禁区收缩，一旦科比吸引了包夹把球分出来，他们没投进或不敢投，就等着被球迷喷吧。

　　埃文斯是个必须持球进攻才能发挥的后卫，直接不会打球了。

　　罗尔邓比较全面，能打无球，但在76人队也几乎不投三分，上赛季他三分出手次数和命中次数都是生涯巅峰，场均投1.2次，命中0.5球，总共进了32个，命中率38.6%。

　　所以，两名新援展现了超强的适应能力，一到湖人就完成了风格的转变，从二流球星变成了“CBA队友”，给不了科比足够支持。

　　湖人首发球员中三分最好的人是乐福，他在体系里的任务是拉出三分线外，侧面当炮台，也就是当初拉希德·华莱士的工作，这样打他想砍高分难了。

　　科比中远距离不好摆脱托尼阿伦，往内线突会遭到包夹，球分出去，队友投不进。

　　奥多姆在队中的地位倒是提升了，干的是以前姚明的活，掩护，拉开投篮、伺机空切，内线策应。但他进攻能力一般，作用肯定不如姚明。

　　后半段，科比增多了传球，队友们又轮流打铁，进攻乏力。

　　快船刚刚重建，防守体系还不完善的情况下，靠着保罗、格里芬进攻，另外三人防守就压制了化学反应糟糕的湖人，首节22比18领先。


第六百五十六章 报仇不成，反遭人害

　　科比11投3中，三分2中0，罚球2中2，得到8分2篮板，没有助攻。

　　这就叫“报仇不成，反遭人害”。网上球迷评论，都觉得科比真是太独了，这才只是第一场季前赛，他竟完全不考虑和新队友磨合。

　　其实，这次科比是为球队阵容背锅了，如果他想磨合，得把持球进攻权利让给埃文斯，自己在外线吸引防守，等机会投三分，改打无球，拜伦斯科特可没这么安排。

　　杨瑞强调了一下战术，替补们出场。

　　他主要是嘱咐库里。“大部分出手要在三分线外，只要你有把握，可以迎着人强投。”

　　即使和保罗一起上，打双后卫，库里也有无限开火权，这是快船一项重要的安排。在杨瑞前世，贾马尔·克劳福德刚加盟快船的前两个赛季，状态出色，出手就比保罗多。

　　杨瑞在队里一解释战术，保罗立即就答应了，不需做思想工作。

　　保罗一直很无私，清楚怎么打最有利于球队，队友能得分的时候，他不会抢着出手。他也很清楚自己的攻击力一般，巅峰场均22.8分，要打38.5分钟，效率并不高。

　　其他球员也没提出反对意见，这是重建球队的好处，大家都是新来的，即使老将也没法摆架子。

　　而且队内训练时，库里三分准的吓人，空位怎么投怎么有。他不只擅长接球投篮，自己运球晃出一点空间急停三分、撤步三分也能保证命中率。

　　库里的防守很烂，组织节奏不行，和后世拿MVP的他没法比。但在得分方面，库里现在和“完全体”差距并不大，投篮精准。

　　勇士前三个赛季库里场均得分拿不到20+，一是和蒙塔·埃利斯搭档，后者占用了大量球权，二是教练没有安排库里投三分为主，他经常中投得分效率并不高。

　　埃利斯离开，教练换成了马克·杰克逊，让库里多投三分，他立即成为了全明星。

　　替补较量，库里、科沃尔、邓利维、诺瓦克、马辛米五人很快把湖人替补打的落花流水。

　　库里身高191CM，面对“老鱼”费舍尔的防守，单挑连中两个三分球，他还两次在反击中持球过掉费舍尔，吸引补防，助攻科沃尔、诺瓦克投中三分。

　　费舍尔的境遇、地位和杨瑞前世改变巨大。

　　前世，他虽然经常被人们批评为防守黑洞，却有五枚冠军戒指在手，吹他的人更多，作用不是数据能体现的。

　　现在，费舍尔只在2001年随湖人队拿过冠军，在勇士、爵士摸爬滚打了几年，再回湖人就只能底薪抱腿，他的作用数据可以体现了，那就是防守黑洞的作用。

　　带球技术好，速度快的后卫单挑费舍尔，都能一对一把他虐晕过去。巅峰时期的费舍尔，每次遇上帕克，毕比，小飞鼠，艾佛森都被爆的体无完肤，现在他的速度只适合防2号位，在爵士时，他也常打得分后卫。

　　杨瑞告诉库里要趁季前赛找手感，不要怕打铁，投失再多球也没关系，库里完全放开了。

　　湖人换下费舍尔，换上布鲁克斯，身高只有180CM，依旧防不好库里急停跳投。

　　单节库里投中了6个三分球，一次上篮命中，得到20分，并送出了4次助攻。

　　诺瓦克也投中了3个三分球，邓利维一个，尼尔一个。快船单节11个三分，分差拉大到24分，半场就把湖人给打花了。

　　快船队内比定点三分，库里都赢不了诺瓦克，只是这个白大个的作用太单一，防守差，所以没法被重用。

　　中场休息时，电台解说员们评价比赛，都用了“不可思议”这个词来形容。

　　杰夫·范甘迪说：“快船强的不可思议，湖人也弱的不可思议，我想赛前没人猜到会打出这种比赛。”

　　张合理说：“湖人进攻还可以，防守太差了，尤其替补的防守形同虚设，快船怎么打怎么有，球员随便投。”

　　下半场快船保持优势，最终117比90获胜，两连胜的同时，送了湖人季前赛开门黑。

　　库里总共只出场20分钟，18投11中，三分球12中7，罚球2中2，得到31分5助攻。

　　另外三个杨瑞钦点核心盖伊18分，格里芬24分12篮板，保罗15分12助攻。

　　科比24投6中，三分球4中0，罚球6中5，只得17分5篮板2助攻。

　　埃文斯9投4中，罚球2中2，只有10分5篮板3助攻。

　　罗尔邓16分6篮板2助攻，表现中规中矩。

　　乐福得到15分15篮板的两双，看起来不错，其实防守很差。他做大前锋移动速度慢，做中锋个头太矮，快船三分投得多，和他换防挡拆慢有直接关系。

　　这下子，湖人球迷都有不祥的预感了。常规赛还没打，科密们就开始在网上狂喷埃文斯、乐福，说他们是不防守的数据刷子。

　　夏天交易的时候，有巅峰科密觉得这俩人拉出来一个就比姚明有前途呢，理由是姚明30岁了，状态马上就会下滑。

　　赛后，媒体普遍批评了湖人防守差，当然也不会落下批评科比。

　　巴克利说：“我想这个赛季大家可以看到真实的科比了，没了姚明，他带领湖人队未必能过季后赛第一轮。”

　　杰夫·范甘迪说：“杨瑞应该是最了解湖人队的人，夏季送走姚明后，他看不上湖人，说湖人没威胁，现实已经证明了这一点。”

　　路易斯·威廉姆斯在76人复活了，季前赛首战砍下30分4助攻，三分球9投5中，他接受采访直接喷了科比。

　　“上个赛季埃文斯是最佳新秀，场均20+5+5，人们甚至拿他和勒布朗詹姆斯相提并论，很少有新秀能做到这种程度。但是我敢肯定，他在湖人的数据一定会变的很烂，会被说成水货，虽然湖人真水的那个人并不是他。”

　　记者问：“你是说科比是毒瘤吗？”

　　“我没这么说，但真正的领袖，应该是能带队赢球的人，而不是数据最漂亮的那个人，如果科比能带领湖人再进一次西部决赛，那他就是个了不起的球星。”

　　路威都没说冠军的事，在他看来，湖人能再进西决就很了不起。他和科比待了好几年，受够了，一点面子没留。

　　在杨瑞前世，对科比意见最大的人是控卫斯马什·帕克，现在变成了路威。科比的打法称得上“控卫终结者”，莫威廉姆斯在湖人数据也一般，决赛打的好是因为不给科比传球。

　　杨瑞并没有评价科比，他认为没什么可说的，只要眼不瞎，未来人们都会知道科比是个什么样的人，埃文斯加盟只是个开始。

　　在杨瑞前世，拉蒙·塞申斯宁愿降薪加盟烂队山猫，都不愿接受湖人的合同；纳什到了洛杉矶立即晚节不保，成了定点投手，防守黑洞；拉塞尔更是隐含的指出科比影响他成长……

　　杨瑞不知道湖人未来阵容会变成什么样，但埃文斯和乐福的刷子称号肯定是跑不了的。


第六百五十七章 风光季前赛，总冠军拼图

　　季前赛继续，快船队的风头很快被抢了去，科比和湖人得意在球迷口水中幸存。

　　因为骑士队也输球了，而且是两连败，这让吹了他们一个夏天，期待了一个夏天的球迷们大跌眼镜。

　　首战骑士客场73比90败给了马刺，包括韦德在内6人宣布伤停，马刺也未尽全力，在这场替补球员的较量中笑到了最后。

　　次战波什、詹姆斯打的时间长点，除了他俩外，角色球员几乎不得分，78比90输给了重建的黄蜂队。

　　季前赛是热身为主，各队都会有保留，但人们不像之前那么看好骑士了。大家觉得，无敌的强队应该像湖人三连冠时期那样，季前赛哪怕随便打打也能赢球，骑士显然做不到。

　　比赛的失利，对骑士球员来说倒是没有太大的影响。甚至，在主帅阿德尔曼看来，输球有好的一面。

　　阿德尔曼接受采访时说，“能处理好输球也是不错的，可以让球员们摆正心态，夏天人们给了骑士太多赞誉，这容易让人迷失自我。我们会回去好好看比赛录像，然后下次争取打出更好的比赛。”

　　受关注的还有篮网和雷霆，进行了两场中国赛。姚明代表篮网出战，易建联则代表雷霆，是属于中国球员的德比战。

　　不过，比赛的主角是雷霆三少，他们靠着出众的个人能力吊打了重建的篮网。

　　篮网内线还不错，姚明、费沃斯、亨弗里斯的阵容深度能排联盟前十，但外线球员就太寒碜了，乔丹·法玛尔、萨沙·武贾西奇、安东尼·莫罗、考特尼李、特伦顿·哈塞尔等人就是重要轮换，如果是在其他球队，这些人只能打替补。

　　哈塞尔单防杜兰特、法玛尔对抗维斯布鲁克，结局可想而知。

　　快船又打了五场季前赛，克里斯·保罗每场都打30分钟左右，在有限时间里发挥自己的特长，做到了杨瑞所要求的一切。

　　保罗是联盟最擅长打挡拆的控卫之一，也能跑轰发动快攻。

　　但快船进攻强，并不是因为保罗，而是格里芬、盖伊、库里的个人能力，这三人不管谁接到球，持球单打对手就很难防住。

　　格里芬面框很像詹姆斯，冲起来上篮，暴扣，对手很难防住。

　　盖伊则像麦迪，靠着速度能突破大个子防守，面对后卫又可以直接干拔跳投。

　　在杨瑞前世，盖伊是个被低估的得分手，生涯12个赛季场均18分6篮板2助攻，投篮命中率45.2%，三分命中率34.5%，罚球79.6%，单挑效率不逊科比，只是出手较少，关键球能力较强，对手明知道他要干拔也没法封盖。

　　很多人说盖伊性格有问题，好胜心不够强，不够偏执，打球也不够聪明。做球队核心盖伊的确不合格，他突分投结合的不好，没法带动全队。但是只拿全额中产合同，却能像科比一样单打的盖伊，无可挑剔。

　　库里的攻击力同样被解放，第二节他有无限开火权，和保罗一起出场时，内线大个子会在侧面给他无球掩护，接球出手。

　　季前赛打完，快船看起来就像拥有“四巨头”，四人场均能轰下72.2分，并且出场时间都在30分钟左右，有所保留。

　　不只球队核心，快船角色球员们的发挥也让人印象深刻，托尼阿伦、小乔丹、马辛米等人的防守，邓利维、科沃尔的三分等等。

　　边缘人谢尔顿·威廉姆斯、加里·尼尔、诺瓦克等人也都获得了不少出场机会，展现了自己的特长。

　　杨瑞给予了角色球员们很高的评价。“我认为，不是每个球员都需要做到很全面，了解自己的天赋，将单一方面做到极致，更容易成为总冠军拼图。对球队来说，这是有方向的补强。比如罗德曼，布鲁斯鲍文，博伊金斯。在快船，没有哪个球员是多余的。”

　　快船6胜1负，双杀湖人，唯一输掉的一场是败给了魔术队。

　　魔术巴图姆、雷迪克、刘易斯表现出色，内线霍华德打爆了小乔丹、马辛米。

　　在霍林斯的调教下，魔术队的防守体系非常稳固，退防速度快，快船球员受困联防，内线球员的撤空能力差，是他们目前最大缺陷，派上邓利维客串4号位，防守又会变弱。

　　杨瑞打算整个赛季都督促格里芬练投篮，增加射程，如果他能投三分，快船季后赛胜算大增。杨瑞只能寄希望于格里芬提升实力，在前世，他确实在投篮方面取得了长足进步。

　　小乔丹是没指望的，一辈子就是个能防守但自主进攻渣化的糙哥，进攻端除了空切扣篮，二次进攻，没有拿得出手的得分方式。

　　这个人脑子里长的都是肌肉，杨瑞只能给他安排最简单的战术，掩护后直线空切，防守时跟哪个人或者站哪个位置。

　　只要给小乔丹下达的指令超过了两个，他绝对迷糊，在场上不知该干什么。这种人也有好处，坚决靠身体打球，勇猛无比，对手身体不如他，在某一时间段就能打出惊人的表现。

　　季前赛小乔丹场均只打20分钟，在杨瑞安排的战术下能得到10.4分6.8篮板0.3助攻1.5盖帽，投篮命中率73.1%，几乎全是扣篮。

　　所有球队休息两天，看着铺天盖地的关于快船的新闻和赞誉声，雄鹿老板非常郁闷，他开始后悔，韦斯利·约翰逊季前赛攻防表现都很一般，没有半点明星相，二轮选中的摇摆人达林顿·霍布森更没什么表现。

　　这会儿雄鹿球迷不骂库里，改骂雄鹿管理层了，他们都意识到本队可能放走了一个全明星，换来一个有潜力难以兑现，需要培养很久的年轻球员。

　　好消息是，他们下赛季可以看联盟第二分卫埃利斯尽情飙分了。

　　更后悔的是凯尔特人管理层，他们250万年薪续约了马奎斯·丹尼尔斯，却不愿给托尼·阿伦一份300万年薪的三年合同，两人根本就不是一个档次。

　　季前赛，托尼阿伦防的好几个球星吃瘪，丹尼尔斯就只是个普通角色球员。

　　骑士球迷倒是没有过多的讨论鲁迪·盖伊，他们都很清楚，有詹姆斯在，盖伊这位小前锋位置不可能被重用，走了也无所谓。

　　NBA第一期官方实力榜公布，季前赛7战全胜的小牛排名第一，骑士虽然4胜3负，依旧排名第二，上赛季的卫冕冠军马刺排在第三位，第四位是魔术。

　　快船排在第五，专家们一致看好快船打进季后赛，并获得首轮主场优势。

　　季前赛2胜5负的湖人只排在第十四位，这是个很尴尬的结果，这个位置的球队被预测为勉强打进季后赛，八成首轮出局。

　　常规赛还没开打，篮球专家们就普遍认为快船实力强过湖人了。


第六百五十八章 群体智慧、揭幕大战

　　ESPN今年还新推出了一个球员榜单，每个赛季为联盟球员的实力进行排名。

　　詹姆斯高居第一，之后是霍华德、韦德、诺维斯基、杜兰特、保罗、姚明、科比……

　　此榜单一出立马在NBA球迷群里炸锅，引得无数人吐槽。

　　霍华德2009年总决赛被姚明吊打才过去一年，又排到前面去了。很多人觉得这就是不想承认NBA个人能力最强的两个球星詹姆斯、韦德组团了。

　　姚明季前赛1胜6负，被专家们看低，却依旧排在科比前面，不少人的反应如出一辙：科比才排第八？

　　不得不说，ESPN很会玩，体育运动吸引人的地方不仅在于胜负，还在于话题性。

　　球员间谁强谁弱，就是贯穿整个体育史的话题，各个项目都在比，谁也逃不过。人们看三国爱聊一吕二赵三典韦，看金庸武侠也有武功排行榜。作为媒体，从专业的角度去促进这种讨论，不迎合也不回避，是一种正确且值得提倡的做法。

　　ESPN做这项选题并非信手拈来，而是邀请210名篮球专家打1-10分的分数，取平均值得出最终的排名。也就是说，ESPN想用这个榜单黑谁的话，他们先得说服这210人有一致的想法。

　　这210人涵盖网站编辑、电台主播、资深记者、数据专家、前球员、前教练、有NBA管理层经历的转型选手等等，是更接近大众观点的群体智慧。

　　被人一再看低，科比选择了沉默。尽管科密认为这是缺乏尊重的排名，但科比不敢说狠话。他甚至有点庆幸，因为被低估总好过被高估，尤其他已经发现，新赛季这支湖人很难取得好成绩。

　　真正承受巨大压力的是骑士三巨头，因为他们被捧的实在太高了，媒体都在有意识的对他们进行捧杀，包括脸书也参与其中。

　　把人捧到极高的高度，高出了其自身能力，然后突然摔下去，大概算得上世界上最阴损的招数之一。即使在生理上还能活下去，但在心理上绝对是心灰意冷的，因为重新开始，已没有再高的地方了。

　　今年骑士只要拿不到总冠军就是失败，就等着被球迷口水淹死吧。

　　10月26日，NBA新赛季揭幕战开打。

　　骑士VS快船全美直播，受关注程度远远超过了马刺VS小牛的揭幕战。

　　“牛马大战”人们见得多了，杨瑞带着重建的快船队大战三巨头，在NBA历史上可是首次，噱头更足。

　　快船球员们早早就来到了更衣室聊天，气氛很热烈。他们都想赢，首战就证明自己。

　　杨瑞进了更衣室，拍拍手，把球员们聚集到一起，大声说：“告诉大家一个好消息，外界预测比赛，大部分人看好骑士取得胜利，只要今天我们赢了，就是爆冷以弱胜强，会获得更高的评价。我想不出骑士怎么破联防，所以，我们必胜无疑。”

　　球员们的心态一下子就放松了，杨瑞特别擅长在战略上藐视敌人，战术上重视敌人，增强本队球员的信心。

　　杨瑞拉过了更衣室的战术板，拿笔画了几下，把球员身份用数字标注。“今天赢球的关键，就是122联防，骑士队缺少三分投手，你们要做的就是守住禁区，克里斯（保罗）在外围移动，跟防控卫，没太大意外，他们不会让韦德打控卫……”

　　说完防守，杨瑞又画了进攻战术。“我们主打挡拆，关键在于错位单打和空切。德安德鲁（乔丹）中路给克里斯掩护，布雷克（格里芬）增多跑动，不然我们也破不了联防……”

　　杨瑞有针对性的安排了阵地战，保证回防速度，只要不让骑士打出反击，他们进攻就会受阻，首节的要点是稳固防守。

　　热身时，库里就表现了良好的手感，连中三分，但为了球队更好的赢球，他还得打替补。杨瑞让他这赛季争最佳第六人，苦练防守，至少不能是黑洞。

　　骑士一边也在练三分，都不怎么样，现在波什还没有增加射程，拉开是中投为主。詹姆斯的三分连连打铁。米勒虽然准，但不会首发。

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“杨瑞有信心把快船变成争冠球队，保罗加盟后快船已经非常强了，季前赛他们战绩好过骑士，今天如果取得开门红的话，肯定很提士气。”

　　余嘉笑道：“我估计骑士压力很大，他们输不起，炒作了一个夏天，如果首场就输球，三巨头会变成一个笑话。”

　　快船首发：保罗、科沃尔、盖伊、格里芬、小乔丹。

　　科沃尔季前赛的表现配得上3年1500万合同，坐稳了首发位置。

　　29岁的科沃尔身高201CM，体重96公斤，正处在生涯巅峰期，上赛季三分命中率高达53.6%，他在爵士斯隆教练手下打了三个赛季，防守也有了很大进步。

　　科沃尔的投篮太牛B，联盟最顶级球星也要被甩开好几条街，季前赛他场均投中2.6个三分，命中率47.2%。

　　骑士首发：查尔莫斯、韦德、詹姆斯、波什、瓦莱乔。

　　阿德尔曼是看训练时的状态来安排阵容，查尔莫斯身体素质平平，优点和科沃尔相似，也是不乱来，打法稳健，能投三分球。

　　说白了，就是这个控卫组织能力一般，不会逞能，运球过半场后传给球星，老老实实的在外线待着等传球。

　　季前赛三分命中率36.2%的查尔莫斯就是骑士首发中三分最准的人，这是个悲剧。

　　小乔丹跳球轻松赢了瓦莱乔，比赛开始了。

　　保罗接球在外围组织，等队友们拉开，小乔丹拉出了三分线外给保罗掩护，挡住了韦德，保罗走右路，吸引了波什换防。

　　一试探，保罗就看出骑士队是联防，并没有让查尔莫斯和他对位，那样他自己持球单打就有优势。

　　保罗找缝隙把球分到了中路，小乔丹拿球空切，骑士阵型收缩很快，詹姆斯回撤和瓦莱乔一起堵住了禁区。

　　要是小乔丹会策应，把球传左侧给盖伊就是很好的投篮机会，但他根本没看到队友，接球后眼中就只剩篮筐，一步跃起，隔着瓦莱乔就想扣篮。

　　瓦莱乔那是一般人能隔扣的吗？他防守的时候，身高看起来只有一米九，胳膊都不抬，半转身摆出一副想躲的样子，肩膀正好顶到小乔丹的胯下。

　　这下要是碰实了，小乔丹就得像起点中文网很多作者一样太监了。幸好小乔丹跳的没那么正，不正的后果就是他在空中失去了重心，篮球脱手，一头栽了下来。

　　瓦莱乔也顺势倒地，轻柔得多，但从裁判角度看就是想躲没躲开，被小乔丹给撞倒了。

　　由于瓦莱乔站在合理冲撞区前一点的位置，所以裁判鸣哨，判小乔丹带球撞人，球权归骑士了。

　　小乔丹毫发无伤，立即爬起来找裁判理论，杨瑞在场边单手捂脸，这糙哥太让人无语了。


第六百五十九章 123木头人

　　骑士进攻，詹姆斯带到前场传给韦德，后者右侧面对科沃尔单挑，面框三威胁。

　　科沃尔降低重心保持距离，防突不防投，韦德忽然干拔，出手很快，出手点也高，在轻微干扰下偏出了篮筐。

　　小乔丹保护好后场篮板球，保罗带球到前场，传给了左路的格里芬。

　　格里芬面框强打瓦莱乔，突破上篮在贴身干扰下偏出，篮板球被波什抢到。

　　中路詹姆斯直线冲了出去，生猛的好似人猿泰山的养父，波什准确一传给到詹姆斯，盖伊跟上，没被摆脱。

　　盖伊不怕詹姆斯，他在骑士四年，经常和詹姆斯单挑，熟悉彼此。詹姆斯带到罚球线附近想强行上篮，格里芬气势汹汹的追防回来了，从后面想来个追帽。

　　詹姆斯分球给右侧韦德，后者变向过掉科沃尔，快速上篮得分。0比2。

　　杨瑞在场边喊了两声，快船如果联防不落位，他们很难防住快攻。

　　快船进攻，保罗带球外围不找掩护，直接攻查尔莫斯一侧，变向没摆脱，吊给了右侧要球格里芬，这次他选择了攻波什一侧。

　　格里芬面框接球，波什保持着距离，既能防突破，也能干扰投篮，格里芬面框三威胁，探步后持球强突，靠着波什冲入篮下，吸引了韦德包夹。

　　格里芬把球传到了中路，保罗接球吸引了查尔莫斯防守，把球转移到右侧50度，科沃尔空了。

　　骑士也是重建球队，球员默契不足，联防把位置站死了，科沃尔空位出手照样很快，弧度很高，韦德来不及再扑出去补防，球划出完美弧线，空心入网。3比2。

　　进球后，快船球员没有忘记杨瑞赛前的强调，快速回防。

　　联防落位，骑士进攻立即受阻，詹姆斯在中路拿球，盖伊放了他两步远，防突不防投。

　　詹姆斯的心情也有些复杂，他早知道盖伊身体素质惊人，但是从来没向教练组提议让盖伊拥有更多球权，因为他认为队里只需要一个组织前锋，盖伊在骑士一直没数据，和詹姆斯的压制有直接关系。

　　另一方面，是盖伊自己的性格造成的，他为人谦虚，训练努力，是教练梦寐以求的既听话又聪慧的球员，但他有些过于听话了。

　　教练让盖伊干什么他就干什么，没有主动争取过更多利益，要是换成野心比较大的新秀，打两年或许就提出交易，离开骑士了。

　　詹姆斯外围假动作虚晃了两下，探步后强行突右路，格里芬没回撤，外围跟着波什。小乔丹放开了瓦莱乔补防，用身高和臂展帮盖伊罩住了禁区。

　　小乔丹总是充满活力，可以大范围跑动帮助队友，协防积极。他的防守更着重于团队的防守，能补位，单防能力其实一般。他的最大问题在于球商，不然可以发展成高大运动加强版的“大本钟”。

　　詹姆斯靠着盖伊能强行上篮，再来个小乔丹他就不行了，带到禁区附近跳起把球传给了左侧底线瓦莱乔。

　　瓦莱乔空了，瞄准了一下中投球进。3比4。

　　快船进攻，保罗和小乔丹打挡拆，走波什一侧吸引防守，传给中路小乔丹。

　　后者接球往篮下冲，迈一步又撞上了瓦莱乔。“巴西影帝”就像被枪击了一样直挺挺的倒地，裁判这次没有鸣哨，毕竟是快船主场，不能打一会儿就把主力中锋吹下去，而且被撞的还是联盟公认的假摔王。

　　场上出现了神奇的场景，面前已经没有任何干扰的小乔丹双手拿球愣住了，罚球线前一步的位置就像中了魔咒“123木头人”。他已经没法再往前带球，犹豫是因为他在这个位置没信心投进。

　　杨瑞在场边彻底无语，你特么倒是射啊！

　　小乔丹瞄准了一下，瓦莱乔都爬起来了才出手，打铁……

　　TNT电台的巴克利笑的上气不接下气：“小乔丹进攻端太搞笑了，今年快船的弱点就是中锋，只有两个蓝领。”

　　肯尼·史密斯也笑道：“为了交易保罗，快船送走了卡曼，我想他们中期最好换个中锋来，靠两个没进攻的蓝领想争冠太难了。”

　　骑士进攻，球员还是缩在禁区，阻止詹姆斯和韦德突破，迫使他们传球，瓦莱乔如果得高分杨瑞就认栽，首要目标是防球星。

　　他这些年执教，进步最多的不是进攻，而是防守，他知道怎么防能让对手难受。

　　瓦莱乔生涯巅峰也就场均10分左右，给他球权，他也不敢投起来没完。

　　两人包夹下，詹姆斯没有出手机会，分给底角查尔莫斯，后者快速出手，保罗追上干扰投篮，球偏出篮筐，格里芬抢下了篮板球，分给保罗。

　　保罗慢慢带过半场，组织阵地战，观察队友站位后，中路和小乔丹打挡拆走左侧，吸引瓦莱乔防守，连续胯下运球往中路变向，晃出空间，击地传球给到了中路的小乔丹。

　　这一次小乔丹空切到篮下了，没有再浪费机会，背身接到传球，拔起来就是一个半转身双手暴扣，脑袋平框。

　　韦德纵使弹跳再出色也没法封盖这种球，距离太近也没犯规。5比4。

　　骑士进攻，詹姆斯突破不成传韦德，韦德单挑想过科沃尔轻松，但到了禁区附近全是人，他只能把球再传出去。

　　保罗不回缩，在外围跟着查尔莫斯这个骑士最好的三分投篮点，查尔莫斯靠波什掩护接球，保罗很快绕开追上，查尔莫斯没敢投，再传接应的韦德。

　　虽然保罗曾在季后赛被掘金虐了58分，但他的防守积极性一直被人们称赞，08-09赛季入选过最佳防守一阵。

　　保罗防内线壮汉空切没戏，遇到会投篮的大个子错位跳投也只能看着，但他限制对手控卫一向做的不错，防守很聪明，还擅长使小动作迫使对手失误，伺机抢断。遇到挡拆，保罗追防非常快，不会被轻松摆脱。

　　今天双方差距最大的就是1号位，查尔莫斯对上保罗毫无信心，根本不敢打。

　　眼看快用光24秒，韦德急停跳投，他摆脱了科沃尔，但是距离有点远，他今天手感也不好，弹框而出，篮板球又被格里芬抢到。

　　快船进攻，骑士也摆出铁桶阵，来回传递没机会，最后格里芬单打波什，在干扰下不中，詹姆斯抢到篮板球。

　　打了几分钟，双方力拼防守，场面无比沉闷，他们破联防都做的不好，传上一段时间就变成单打，效率还不高。

　　区别还是有的，吹嘘骑士三巨头无敌的人看直播都失望透顶，就这攻击力，和当年湖人根本没法比，距离无敌远着呢。

　　快船球迷则很兴奋，上赛季快船还是垫底球队，今年能和骑士对抗了，还有什么不满的？

　　哪怕没有组成三巨头，骑士上赛季都拿了常规赛东部第一，快船能顶住，真的变强了。


第六百六十章 球龄老化，替补压制

　　首节快船的战术非常明确，就是靠区域联防把禁区堵住，让詹姆斯和韦德没法突到篮下轻松上篮，三、四个人一缩，韦德迷踪步都不管用，没有人缝隙让他往里钻。

　　在杨瑞前世，2011年总决赛热火三巨头就破不了联防，被小牛抓住软肋往死里打。

　　三巨头擅长快攻，小牛就阵地战把速度降下来；针对詹姆斯、韦德三分不稳的弱点，小牛用联防压缩两人的突破空间。

　　那个赛季热火其实并不强，能进总决赛，更多是靠着整体防守和东部竞争太弱。11-12赛季，巴蒂尔低薪加盟，增加了一个3D球员，热火才弥补了缺陷。

　　杨瑞把这两招都用上了，要是骑士外线投篮能进，快船就认了，区域联防的缺点就是防三分不好，但骑士和前世热火一样三分不行。

　　这个时候，要是换上迈克·米勒或安东尼·帕克，增加一个三分投篮点，骑士进攻会好一些，但阿德尔曼没有这么做，不是因为他觉得两人防守差，而是不知道能换下谁。

　　骑士三巨头被炒作了一个夏天，老板和管理层开会时也嘱咐阿德尔曼，要发挥三巨头的实力，保证他们的出场时间，打出漂亮的比赛，增加球队商业价值。

　　在网上，阿德尔曼经常看到专家、球迷们讨论三巨头有多强大，碾压一切。

　　这种情况下，阿德尔曼如履薄冰，哪敢让三巨头中的一个做替补？

　　重用米勒、帕克，赢球了还好，输了球迷得喷死他，说不定半个赛季他就得下课。

　　反之，重用三巨头，前期没打好，当人们都看他们一起出场的缺陷，都说他们位置重叠的时候，阿德尔曼再调整战术，就没有任何阻碍。人们会明白这不是教练的错，到时只要他能提升战绩，还会显出执教水平。

　　阿德尔曼是个老油条，会从自己的利益角度思考问题，那些不顾一切直接进行改革的人，触动了他人利益，结局一般都不怎么好。

　　教练都留一手，三巨头自然没法展现出统治力，破不了快船的联防，只是靠着防守让对手也不好得分。

　　首节，快船15比13领先。

　　巴克利嘲讽道：“吹了一个夏天，结果单节就只得13分，杰瑞杨的球队从来都不是以防守为主的，如果骑士打马刺、小牛、凯尔特人、魔术，怎么得分呢？”

　　肯尼史密斯说：“骑士球员全都集中在禁区附近了，外围没人投篮。韦德打控卫也解决不了这个问题，还是场上只有一个三分点。”

　　巴克利笑道：“杰瑞早就看到三巨头搭档不合适了，所以他在接受采访时看低骑士，这就是球迷和超级教练眼光的差距。”

　　杨瑞没想过首节就打垮对手，他只需首发们顶住，关键在于第二节。

　　库里、加里尼尔、托尼阿伦、邓利维、马辛米五人登场了。

　　骑士派上了托尼·道格拉斯、安东尼·帕克、米勒、朱万·霍华德、伊尔戈斯卡斯。

　　快船的防守战术变成了人盯人，托尼阿伦盯防米勒；尼尔对上帕克，个头稍矮，对抗不吃亏，速度占优，能贴身纠缠让帕克不好接球；库里对付身高188CM的道格拉斯。

　　快船先攻，库里带球到前场，队友们完全拉开了，右侧马辛米给尼尔做了个无球掩护，帮其摆脱了35岁老将帕克。

　　骑士第二个弱点也显现出来，球龄老化，三名老将带替补，米勒30岁是地板流，也跑不快，球队速度完全处于劣势。

　　帕克追防不及，同样35岁的伊尔戈斯卡斯换防更慢，尼尔接球右侧70度就获得了空位，跳投三分，空心入网。18比13。

　　张合理叫道：“加里尼尔，上场就发挥！他是非选秀加入NBA的球员，刚才我们还在聊为什么杨瑞要派他上场。季前赛他很少有出场机会，但是有绝招，那就是投篮，跑出位置来他真敢投，真进！”

　　余嘉说：“季前赛表现最好的替补是库里，希望他今天也能有好的发挥。”

　　骑士进攻，道格拉斯和大Z打挡拆，带了一步就被邓利维挡住。邓利维主打小前锋时横移速度较慢，打大前锋速度就有优势了，防挡拆好过一般内线。

　　道格拉斯突破不成在底线传给了帕克，帕克过不了尼尔，再分球给米勒。

　　尼尔缺乏防守控卫的运动能力，所以2007参加选秀落选，但他身体很强壮，体重有95公斤，不惧怕帕克这种类型。

　　米勒最擅长的打法是组织前锋，特克格鲁那种类型，有身高，有力量，能投篮。

　　上赛季米勒在奇才场均能砍下11分6.2篮板3.9助攻，投篮命中率50.1%，三分命中率48%，他的实力完全配得上一份中产，到弱队能打首发。

　　但是，米勒现在对上的人是托尼阿伦，一个能让科比、韦德、杜兰特等超级得分手头疼的超级蓝领。

　　米勒一接球托尼阿伦就贴身了，不管他左晃右晃都摆脱不了，终于持球面框差点被托尼阿伦一巴掌把球切掉，他护住篮球没了投篮节奏，只能再找队友。

　　快用光24秒，道格拉斯在库里干扰下强行急停跳投偏出，篮板球被马辛米抢到。

　　快船进攻，库里再传尼尔，这次37岁老将霍华德负责换防，没让尼尔直接出手。

　　尼尔接球带了一步，分到了右侧底角的邓利维手中，错位了。

　　邓利维当年也是有名的“大鸟”接班人，大Z赶紧扑出去防三分。

　　为了跟上比赛节奏，大Z非常拼，他221CM身高，体重降到了108公斤，这会让他移动快一些。可惜，邓利维不是只会接球投篮，否则他不会获得千万年薪。

　　巅峰邓利维出场36分钟，能拿下19.1分5.2篮板3.5助攻的明星数据。

　　邓利维虚晃一枪，持球变向，底线突破过掉了大Z，杀入篮下单手扣篮球进，朱万霍华德巅峰的时候防守都被诟病，老了更不可能做好补防。20比13。

　　骑士进攻，米勒中路又被托尼阿伦盯死，传球给道格拉斯，后者侧面和大Z打挡拆，没能过掉邓利维，分球给了大Z。

　　大Z面对库里贴身也没投篮，分给底线霍华德。

　　霍华德如果还年轻，这种球打马辛米也是错位，肯定轻松得分，但是现在他速度还没马辛米快，持球往中路运了两步摆脱不了，再找队友。

　　临近24秒，米勒做出糟糕选择，面对托尼阿伦靠身高优势强投，干扰下偏出，马辛米又抢到篮板球。

　　库里后场接球长传给托尼阿伦，快船反击了。

　　托尼阿伦能成为好的防守球员，不只靠技术，他的身体素质也是扣篮大赛级别的，速度奇快。他中路直线冲刺摆脱了米勒，接球单手扣篮球进。22比13。

　　骑士替补明显不是对手，比分渐渐拉开了。


第六百六十一章 跳进大坑，打光底牌

　　余嘉感叹：“杰瑞杨在球员轮换方面真的独具一格，没有人能和他相提并论。他每加盟一支球队，都会把东拼西凑来的角色球员们打造成板凳匪徒，太强了。”

　　张合理说：“库里还没得分，他是杨瑞钦点的第六人，三巨头不回来，骑士恐怕顶不住。”

　　骑士进攻，道格拉斯分球，大Z挡拆后面对库里右侧接球中投，空心入网。22比15。

　　大Z目前在进攻端还能帮助球队，全靠跳投，他的力量没法低位强攻，挡拆后速度太慢，也没法及时往内线空切，肯定会被对手追上。

　　这种错位欺负后卫的打法，有利有弊，一旦投篮不中，对方拿下了后场篮板球，中锋有可能立即被后卫追身打反击。

　　快船阵地战，库里带球到前场，在中路看了侧面队友一眼，三分线外一米距离忽然干拔三分，快速出手了。

　　道格拉斯没反应过来，只是伸手轻微干扰，球划出完美弧线，空心入网。25比15。

　　杨瑞在场边站起来为库里鼓掌，这是他最想看到的进球。库里有能力命中远距离三分，三分线外一米不算什么，在杨瑞前世，库里14年开始在中场都能扔。

　　有人说，道格拉斯的防守能力是控卫中的上等，但他上限就是个替补双能卫，对位库里明显不是对手。无论首发还是替补，快船的1号位都能对骑士形成碾压。

　　骑士进攻，球员只能在外围做文章，来回传球。

　　帕克接球虚晃，变向带球进了三分线，一步急停跳投，机会出来了，可惜球也偏出，马辛米拿下了篮板球。

　　马辛米篮板球抢爽了，或者用“捡篮板”来形容更合适，因为骑士替补的两个老将根本就没能力冲抢前场篮板球。

　　库里带球到前场，道格拉斯贴身。马辛米跑到了三分线外给库里打了个挡拆。

　　库里横移了一步，吸引了霍华德防守，把球传到了左侧50度。

　　尼尔在右侧，邓利维见是大Z防自己，从右侧往左侧跑位，带着大Z比赛跑。大Z站位在禁区附近防的不够靠外，阿德尔曼知道老将们跑不动，所以希望大Z防守篮下，其他球员靠轮换干扰投篮。

　　教练想法是好的，但骑士也是刚刚完成重建，替补又没有防守尖兵，球员协防意识一般，轮换不过来。

　　邓利维接球距离大Z两米多远，面前无人干扰，跳投稳稳的命中。28比15。

　　阿德尔曼被迫请求换人，波什回到场上带替补，换下大Z。骑士增加了一个持球进攻点，也能加强防守。

　　波什中路挡拆，接到道格拉斯回传球，中路跳投，刚上场他没能把握手感，球偏出，马辛米拿下了后场篮板球。

　　快船进攻，库里和马辛米三分线外打挡拆，左路突破吸引了波什换防，马辛米空切了。

　　训练营中，杨瑞经常安排对抗赛，库里一直和保罗做对手，进行对抗。

　　库里总是看保罗打挡拆，吸引内线防守后分球，有了心得。他训练的时候和内线队友都很头疼这招，知道对手肯定也头疼。

　　马辛米一空切，波什直接傻眼，他距离库里太近，没法回防篮下。库里在他身侧把球传到中路，马辛米接球一步跃起，右手劈扣球进。30比15。

　　马辛米也是个恐怖的弹簧人，在杨瑞前世是五佳球常客，冲起来对手很难阻挡。霍华德缺乏补防能力，就只能在一旁看热闹。

　　主场球迷给予了马辛米热烈的掌声，他们都没想到马刺这个边缘人能打这么好。

　　巴克利笑道：“骑士还得再换人，尽早把詹姆斯换上来才行，这么打下去，半场就要进入垃圾时间了，骑士替补的防守和主力差太多。”

　　史密斯说：“杨瑞离开湖人没带走一个球员，竟然又凑起了全新的板凳匪徒，我想雄鹿会后悔很久。库里不适合与埃利斯一起首发，打替补是个好选择。”

　　巴克利又开始幸灾乐祸：“不知道比赛结束后，人们会怎么评价骑士，我想网上的评论一定会很有趣。”

　　阿德尔曼在场边掐着腰，一筹莫展，心里骂娘。

　　他收到骑士队邀请，经过了两次面试，最终获得了签约。当时他很高兴，认为是获得冠军，名垂青史的机会。现在他不这么认为了，他怀疑骑士是个大坑，而他已经跳进来了。

　　究竟是哪些王八蛋说骑士阵容无敌的？除了三巨头、瓦莱乔以外，明明其他人个人能力都很普通啊！

　　阿德尔曼现在最头疼的是球队的防守，首发没问题，但是一上替补就坏，夏天来抱腿的老将都是想在三巨头身边混冠军的，全都走下坡路了。

　　一分钟后，阿德尔曼换上詹姆斯，让他客串4号位，和快船拼小球战术，对位邓利维，詹姆斯有明显优势。

　　上场后第一回合，詹姆斯就突破上篮打进还造了邓利维犯规，加罚也命中。

　　詹姆斯在不在场，骑士就是两支球队，杨瑞不得不承认，这个家伙的个人能力太强了。

　　杨瑞并没有给詹姆斯持续欺负人的机会，立即调整，格里芬、科沃尔出场，换下了邓利维和尼尔。

　　杨瑞比赛中不会轻视任何对手，他会及时调整，针对对方的阵容。

　　科沃尔防突破差，但身高有201CM，联防中干扰投篮做的肯定比尼尔好，格里芬、马辛米靠力量足以把对手抗在禁区外，不会让人随便硬吃。托尼阿伦继续打，为的是加强防守，等韦德出场时可以限制一下。

　　6分钟时，杨瑞把也库里换下，派上了保罗，并没有采用双后卫。

　　当骑士队也打小球战术，库里表现的并不好。球队打阵地战只是需要定点投手的时候，派上库里并不合适，防守强度会下降，还不如让他休息，等骑士派上两个大个子时，再发挥他无球跑动和投篮的特长。

　　后半段，快船场上只有保罗一个小个子，干扰投篮的弱点并不大。

　　双方的比赛节奏又慢了下来，詹姆斯开始发威了，投中两个三分球；韦德这节也有不错的表现，投中一个三分，两个中投。

　　当两大明星投篮找到准星，快船没法限制他们的进攻，分差很快被追近。

　　最后一分钟，保罗投中三分球稳住局势，接着他挡拆后突破，助攻盖伊空切上篮得手，再度将分差拉开。

　　骑士前六分钟进攻太差，哪怕球星后来发威，詹姆斯单节砍下12分3助攻，全队单节也只是得到25分。

　　快船44比38领先结束了上半场。

　　回更衣室休息时，骑士三巨头的脸色都有点难看，他们都猜到中场休息时，媒体恐怕不会说他们什么好话。

　　他们还产生了一点急躁情绪，因为快船比想象的更厉害，他们已打光全部底牌了。


第六百六十二章 伪巨头，超新星

　　不出所料，网络上球迷对骑士队球员恶评如潮，倒霉的是波什和韦德，詹姆斯数据依旧抢眼，倒是没多少人喷他。

　　这里是詹姆斯的球队，皇帝没有抛弃支持他的子民去抱大腿，依旧高高在上。虽然看起来其实都差不多，但他在球迷心中的地位是完全不同的。

　　杨瑞为骑士感到遗憾，主要就是说韦德、波什，要是他们在骑士不能赢得总冠军，还要被喷成“伪巨头”，职业生涯就太悲惨了。

　　詹姆斯留在骑士不走，至少能获得忠诚的美名，等到30岁以后再去其他队抱腿拿冠军，克利夫兰球迷或许还会为他鼓掌喝彩，感谢他多年来为骑士的付出。拿不了冠军都是队友的错，詹姆斯的数据、个人荣誉可以证明，他和联盟顶级球星是齐名的，只是时运不济。

　　下半场，杨瑞派出了开场先发阵容，继续联防。

　　库里只在第二节打了6分钟，休息到现在体力都满了。他攥着拳头看比赛，已经有点坐不住了。

　　杨瑞把库里叫到了自己身边，小声说：“别只是想上场，憋着力气一口气发出去，那会影响你的节奏感。要放松，思考比赛，观察保罗是怎么打球，学习他的优点。如果你只会投篮，打快节奏比赛，能成为明星，但成不了巨星，你得能快能慢。”

　　库里盯着球场，同样压低声音说：“因为骑士队比我们更想加快节奏对吗？”

　　“没错，所以我没让你和保罗一起上，要赢骑士，慢慢打更让他们难受，当他们不顾一切加强进攻的时候，你的机会就来了。”杨瑞轻松的说。

　　库里点了点头，在细节上，他看得出杨瑞和雄鹿主教练的不同。

　　好的教练，不只是从自己的角度，本队球员的角度看问题，还得从对手的角度来分析比赛，这样才能做到知己知彼，百战不殆。

　　对杨瑞而言，阵容的合理性永远比球星名气重要，他注重球员搭配和场上的化学反应。

　　5分钟后，骑士队球员越打越急，为避免落阵地战增加反击，失误增多。还是首节的那个问题，三巨头一起在场的时候，外线投不开。

　　目前情况比杨瑞前世热火三巨头更糟，因为詹姆斯加盟热火，没法立即鹊巢鸠占，要给韦德面子。他可以在侧面打无球，把持球进攻的重任交给韦德，两人比较，詹姆斯的三分球还是有些准头的。

　　现在，骑士队需要韦德迁就詹姆斯，阿德尔曼还是特别喜欢打组织前锋战术的教练，他不会一到骑士就改变球队的传统。

　　韦德打无球威力大减，只能空切，不擅接球中远距离投篮。韦德很清楚这一点，所以他减少了出手，把更多精力放在了防守端。

　　即使韦德牺牲球权，骑士进攻也打不开，詹姆斯突破发挥特长，吸引包夹分出来队友投不进。控卫无论道格拉斯还是查尔莫斯，都会被盯住，没有空位投篮机会。

　　久攻不下的阿德尔曼选择换人，打起小球战术，韦德、帕克、米勒、詹姆斯、波什。

　　这套阵容三巨头都在场，能拉开空间，球星能单挑，韦德单打保罗身体有优势。

　　换人后第一回合，韦德就强行突破过掉了保罗，队友没有包夹或补防，保罗经验丰富，直接一把拉住了韦德。

　　犯规进入死球，杨瑞立即叫了个暂停，换人调整。库里出场替下了保罗，谢尔顿·威廉姆斯出场换下了小乔丹。另外三人是科沃尔、盖伊、格里芬。

　　“斯蒂芬，你要做的是保持距离，尽量干扰帕克投篮，他持球进攻没什么了不起。谢尔顿，你的身高体重都和詹姆斯差不多，贴身顶住他，别让他轻易冲起来，我相信你能做到。进攻端给斯蒂芬侧面掩护，随时空切，冲抢前场篮板球……”

　　杨瑞不会让库里去对付韦德，那是找虐，帕克是骑士最好对付的球员，他很少持球突破，只要在其面前保持干扰就行。

　　防守对方得分手，一般是蓝领球员的工作，在湖人、奇才、猛龙时，杨瑞也不会给本队的球星安排防守大闸的任务。

　　小人物在合适的时间能发挥作用，杨瑞找来谢尔顿，为的就是应付这种场合。

　　不管格里芬还是小乔丹，单防詹姆斯都很难做好，小乔丹是中锋，擅长的不是单防詹姆斯这种能突破的全能战士。格里芬的精力大部分都在进攻端，防突破也不擅长。

　　谢尔顿则是既能防内线，也能防突破。没身高、没进攻的他，就像同级落选的海耶斯，很容易被联盟所淘汰。他的腿不算太粗，下肢力量还不如海耶斯，打中锋抗人一般，只有对付詹姆斯这种类型，才有他的用武之地。

　　比赛开始后，快船防守变成了人盯人。

　　骑士场上有三个能投三分的人，快船没法再用简单的防守方法，三、四个人收缩围堵禁区，那样米勒和帕克会出现空当。杨瑞宁愿放韦德、詹姆斯、波什单打两分，也要阻止对手外线投开。

　　这个策略是正确的，谢尔顿上场后防住了詹姆斯好几次单打。

　　谢尔顿不惧抵抗，移动速度快，只要让詹姆斯加不起速，就能降低其效率。这赛季詹姆斯的背身进攻依旧不靠谱，他的背打，是靠对手一下快速转身突破，不会持球往内线凿。

　　韦德单挑科沃尔也是投篮为主，科沃尔经验丰富，会放他两步远主防突破。虽然科沃尔防跳投只能轻微干扰，但韦德今天手感太差，命中率比他突破低多了。

　　这节，骑士进攻还是靠球星单挑，最多波什和韦德打个挡拆，没什么战术可言。以前被称为战术大师的阿德尔曼，这么下去也要遭遇滑铁卢了。

　　快船一边同样是单挑为主，拥有库里、盖伊、格里芬的三叉戟。

　　格里芬中路可以持球单挑波什，强行突破，也能策应传球；盖伊右侧单挑米勒，身体有优势，面框三威胁，背身能后仰跳投；库里左侧靠谢尔顿掩护跑位，70度至底线的位置接球投篮；只有科沃尔位置是固定的，就在右侧底角。

　　出乎所有人预料，表现最好的人是盖伊，他连续跳投命中，两次是转身后仰跳投，姿势美如画。两人身高差不多，米勒是地板流，盖不到。

　　上高中时盖伊的单挑能力就非常强，在骑士他虽然没有球权，也经常和詹姆斯练单挑，进攻技术娴熟。

　　波什防格里芬也费劲，同样是大前锋客串中锋，格里芬力量优势明显，速度都比波什快一点。这位被中国球迷称为“给力芬”的超新星，身体就是这么变态，除了胳膊短没缺点。

　　波什能防挡拆，碰上壮汉容易吃瘪，护不好禁区。

　　保罗下场休息，分差也没缩小，三节结束，快船69比59领先。

　　这时所有人都确信，快船真有击败骑士的能力。


第六百六十三章 我实在太幸运了

　　进入末节，双方又派上替补较量，杨瑞在战术方面压制了阿德尔曼。

　　阿德尔曼让波什、詹姆斯休息，内线派上了瓦莱乔、伊尔戈斯卡斯，外线是查尔莫斯、道格拉斯、韦德。

　　骑士的这套阵容外线有三分，内线能中投，韦德负责持球攻，突分投结合，三个小个子还能下快攻，是不错的抢分阵容。

　　可惜，阿德尔曼的轮换时机有问题，他猜测快船也会换上替补，所以降低了防守强度，但杨瑞上一节让保罗休息了六分钟……

　　杨瑞派上库里、保罗打双后卫，托尼阿伦、邓利维锋线，中锋是小乔丹。

　　快船的阵容既保持着惊人的机动性，又有一位外线防守尖兵，内线还有能抗能盖帽的蓝领，可以守护禁区。

　　快船采用人盯人防守，多个位置有优势，哪怕邓利维防瓦莱乔都没有成为防守漏洞，因为巴西影帝在进攻端不擅内线强攻，这个弱点让他在巴西国家队只能给内内打替补。

　　进攻端，快船也完全打开了，库里跑位接球能单挑投篮，保罗和小乔丹中路打挡拆，大Z既防不好保罗的急停跳投，也防不好小乔丹的空切，一旦小乔丹冲起来，犯规都拉不住。

　　小乔丹此前只打了12分钟，体力充沛，空切暴扣，抢前场篮板球，无所不能。

　　在一次脑袋平框的空接劈扣后，余嘉叫道：“太恐怖了，小乔丹和格里芬今天要包揽五佳球，保罗到来后，快船的蓝领球员打的就像全明星。”

　　张合理说：“库里的表现也很惊人，又投中两个三分，查尔斯莫防不住他。”

　　防守较好的控卫道格拉斯去防保罗了，在反击中库里会获得很好的单挑机会。现在库里还没到巅峰，也不是普通角色能防住的。

　　在杨瑞前世，查尔莫斯一直是角色球员，攻防两端都很普通。热火11年总决赛输小牛，和查尔莫斯防不住特里、巴里亚关系很大，斯波尔斯特拉甚至用老将迈克·毕比首发。

　　阿德尔曼换人的时候，快船已经领先21分了。

　　三巨头一起出场，想要利用最后时间逆转比赛。杨瑞换下了小乔丹，不给骑士用“砍鲨战术”的机会，内线上了格里芬、马辛米、盖伊加强防守，再次采用了联防。

　　后半段保罗下场休息，库里继续打，运球过半场就传给格里芬、盖伊两人单打，和科沃尔一起拉开等机会投三分。

　　球队的外线主攻点是盖伊，他末节得了8分，最精彩的表演是在反击中甩开米勒快下，接到库里传球双手扣篮。

　　这时，通过电视看直播的骑士老板丹尼尔·吉尔伯特快气疯了，打电话狂骂总经理克里斯·格兰特。

　　“你特么脑子有病吧？同样是中产合同，不续约盖伊，签来迈克米勒。这两人是一个级别的球员吗？”

　　克里斯无奈的说：“老板，上赛季米勒的表现比盖伊好得多，这是管理层开会投票通过的，可能以前麦克布朗不会用盖伊，但我才刚加盟，不了解这些事，我以为球探的眼光应该比我这个新人准。”

　　今年克里斯刚刚开始担任骑士队总经理，夏天就帮骑士队组成了三巨头，虽然是球星之间自己联系的，但他也获得了无数赞誉声。

　　签米勒，夏天大家都觉得很值，如果不是看三巨头的面子，米勒都未必愿意加盟。克里斯很会推卸责任，他才不背这个黑锅。

　　“去特么的！我操！”吉尔伯特愤怒的挂了电话。

　　他很生气，但还没到认不清现实的地步，管理层并没有大换血，只是换了个经理。克里斯刚上任，就算要续约盖伊，其他人也未必同意。

　　吉尔伯特生气不只为米勒，他早就觉得麦克布朗不是个好教练，但阿德尔曼是吗？

　　阿德尔曼从来不曾带队赢得过总冠军，吉尔伯特不想签他。可是最近几年，除了波波维奇、杨瑞、菲尔·杰克逊外，就没人带队拿过冠军了，偏偏这三个人骑士都请不来。

　　如果阿德尔曼是个好教练，为什么骑士三巨头打不过快船几个年轻新人？难道就因为快船引进了保罗？

　　吉尔伯特可不信保罗有那么大能耐，他认为快船强大的根源是杨瑞，而杨瑞对骑士不屑一顾的态度让他遏制不住心中的怒火。

　　最后三分钟，双方都换下了全部主力，比赛进入了垃圾时间。

　　终场97比81，快船主场击败骑士取得了开门红，比赛结束的哨声响起，主场球迷们的掌声久久不停。

　　快船也是有铁杆球迷的，这些人喜欢快船的原因无从知晓，但他们真心希望快船能成为一支强队。

　　快船表现最好的正是杨瑞媒体日钦点的四个核心，他们都被重用，并打出了高水准。

　　保罗13分12助攻；库里投中4个三分，16分5助攻；盖伊18分；格里芬22分11篮板3助攻；小乔丹也有10分6篮板进账，仅仅出场18分钟，6投5中，4次暴扣，美中不足的是两次罚球不进。

　　快船其他角色球员得分不多，但在防守端表现不错，马辛米抢了8个篮板球；托尼阿伦只要上场，他盯防谁，那人的命中率就会下降。

　　骑士队只有三人得分上双，詹姆斯打出了明星数据，27分4篮板3助攻；韦德16投5中，三分3中1，罚球6中4，得到15分4篮板6助攻；瓦莱乔10分11篮板。

　　波什首战梦游，出场35分钟，只得到8分6篮板2助攻。

　　赛后新闻发布会上，杨瑞评价比赛时笑着说：“我觉得快船能赢骑士，都是因为运气。”

　　面对这种无厘头的回答，记者们都惊呆了。

　　难道他转性了？他准备捧骑士？

　　杨瑞接着说：“大家都知道，从进联盟到现在，我的运气一直很好，在我待过的所有球队都拿到了总冠军戒指，到国际赛场上也拿到了奥运金牌，世锦赛冠军。我实在太幸运了……所以，在快船队，我也一定能把好运继续下去。”

　　记者们纷纷拍照，杨瑞像是说笑话，却讽刺了所有“杨黑”。

　　一次是运气，两次是运气，每次都这样，只能是实力。那些黑杨瑞能拿很多冠军是靠运气的人，明显就是一群傻逼。

　　詹姆斯现在都觉得自己很傻，他夏天怎么就不狠下心加盟快船呢？快船有薪金空间，还在洛杉矶，比克利夫兰强太多了。

　　快船球员们接受采访，照例捧教练，捧队友，互相捧一番，没什么新意。

　　一场揭幕战让年轻球员们信心大增，他们连骑士都能击败，其他球队算什么？

　　相反，骑士三巨头的信心出了问题，他们都开始怀疑，是不是他们真的不适合组队？

　　万一在骑士没法夺冠，他们将来该何去何从？


第六百六十四章 球队正反面，制霸洛杉矶

　　第二天新闻一出，网上全是嘲讽声。

　　骑士号称史上最强三巨头，结果第一场就输了，才得81分，进攻弱的让人心碎。

　　“骑士就是输在运气太差，像受了诅咒一样，从2003年到现在，他们招兵买马换了那么多人，还有联盟最强的球星詹姆斯带领，都没起作用。”

　　“韦德和波什都是进过总决赛和分区决赛的球星，骑士这赛季失利找什么理由呢？”

　　“把瓦莱乔换成霍华德，把查尔莫斯换成纳什，不知道骑士能不能夺冠。”

　　“杰瑞杨再次证明自己是场边的上帝，夏天没人觉得快船阵容有多强，但他就是能带队赢球，好像会魔法一样。阿德尔曼轮换太差了，三巨头互相限制了对方。”

　　阿德尔曼在新闻发布会上承认输球是自己的责任，称会尽快找到赢球的办法。但他想做好调整，要比斯波尔斯特拉在热火更困难。

　　热火当时有矮个子蓝领内线乔尔·安东尼、哈斯勒姆，防挡拆都非常出色，可以让波什第一节少打一会儿，负责带替补。现在骑士内线缺少好的替补，詹姆斯又不乐意客串大前锋，如果做不好防守，只靠三巨头进攻，骑士还不如热火。

　　比较好的办法是让韦德首节少打，次节带替补，可能那样又会伤害到韦德的自尊心。

　　大卫·斯特恩看了新闻，既无奈，又开心。

　　他无奈的是骑士已经组成了豪华阵容，依旧没有冠军相，球迷说詹姆斯最多的不是他实力强，技术全面，而是他废队友。

　　斯特恩也开始觉得詹姆斯真是废队友，韦德来之前和詹姆斯是平级的球星，等于联盟少了一个可捧的人。作为骑士二当家，韦德打的再好，人气也会下降。

　　波什在老鹰时是二当家，到了骑士后不知道会发展成什么样。

　　斯特恩开心的是克里斯·保罗有了好的归宿，顺便还能捧起格里芬。一个是最好的团队球星，另一个是暴力扣将，特别吸引球迷。

　　晚上，斯特恩下定了决心，准备倾斜资源，重点捧快船，放弃湖人。

　　湖人首战112比110险胜弱旅火箭，科比客场投中了关键的中投，但湖人队的防守糟透了，没巨星的火箭都能得这么多分，半场还领先15分。

　　湖人能赢，靠的是替补后卫香农·布朗末节超水平发挥，他全场打了21分钟，9投6中，三分球5中4，得到16分。

　　泰瑞克·埃文斯的表现差到了极点，7投1中，三分球1中0，只得2分3篮板2助攻，让人难以相信这是上赛季的最佳新秀。

　　从最近三个赛季的表现看，比废队友，科比如果是关公，没有人可以是刘备。

　　休息一天，快船主场迎战开拓者。

　　快船全场压着对手打，小乔丹和格里芬第一节就五次上演暴扣，诺阿、阿尔德里奇是不错的内线组合，但他们护不好禁区，体型就注定了两人不适合做肉盾。

　　开拓者内线逊色，外线更是直接被打爆。

　　开拓者的控卫是34岁老将安德烈·莫文蔚·米勒，所有后卫在跑跳能力下降后的完美模版，所有后卫在练不成远投前的完美借口，外线背身单打教科书，让人恨的牙痒痒就是摸不到盖不着的打法。

　　米勒实力不俗，但对位保罗明显逊色，被过了一遍又一遍。

　　替补控卫帕特里克·米尔斯面对库里更惨，183CM身高处在劣势，很难干扰投篮，库里接球迎着他就能扔。

　　罗伊对位托尼阿伦，也已经没办法了。

　　罗伊经常带伤上阵，膝盖半月板终于出了问题，没法像往年一样快速突破变向了。巅峰罗伊都打不了托尼阿伦，场均只有13分3.2篮板3.6助攻，这次他被防的连角色球员都不如。

　　罗伊打了34分钟，16投3中，三分球4中0，罚球1中1，得到7分5篮板5助攻。

　　终场125比81，快船球星三节下班，保罗得到15分14助攻。

　　保罗到快船后，助攻比在黄蜂时容易，往天上扔有人能空接，打反击有人能快下，传给外围，几个队友都是接球就投，百步穿杨。

　　新赛季才刚刚开始，很多人都相信助攻王是保罗的囊中之物了，哪怕他出场时间不多。

　　保罗表示：“我知道联手杰瑞杨会打的很好，但我没想到能赢的这么痛快，这是我一直向往的比赛，真的太爽了。”

　　打了28分钟，轻松砍下23分的库里也很开心，是本赛季最佳第六人头号人选。

　　鲁迪盖伊有可能获得进步最快球员奖，他本场也拿下17分，当对手防内线严密时，杨瑞会安排盖伊持球单打，他的跳投可以帮助球队。

　　赋闲在家的麦克布朗不幸躺枪，媒体称他是最被高估的教练之一。

　　月底快船客场挑战勇士，双方展开了一场激烈的对攻战。

　　对付有外线球星的队伍，杨瑞会重用托尼阿伦；勇士最强进攻点是内线双塔，杨瑞就派上了保罗、库里打双后卫，增加库里出场时间，科沃尔只是伪首发。

　　上半场快船领先15分，杨瑞下半场也没让托尼阿伦出场，轮换时用了攻强守弱的加里·尼尔。

　　尼尔没让杨瑞失望，投中5个三分球，全场得到17分；库里同样疯狂，三分13中6，在30分钟出场时间里砍下26分5助攻。

　　布鲁克·洛佩斯和扎克·兰多夫搭档内线，两人都不擅长换防后卫。康利对付保罗就使出了浑身解数，分不出神来对付库里了。

　　这种条件下，库里打的就像全明星，面对的防守强度比杨瑞前世低得多。

　　快船刚完成重建，球员配合并不是很默契，但是拉开了单挑，队里有多名强人，能够保证进攻火力。

　　格里芬22分14篮板3助攻，保罗砍下18分16助攻，盖伊也有16分进账。

　　很多球迷表示看不懂快船了，要说保罗厉害？他场均得分在快船只排第四名。

　　说杨瑞的战术厉害？他临场应变不多，就是单打。

　　最神奇的是，杨瑞加盟快船后，根本没人在乎的角色球员们集体发飙了，让人想起2009年季后赛的湖人队。

　　湖人不可避免的又被拉出去做反面教材，他们也打了三场比赛，1胜2负，表现糟糕。

　　杨瑞一离开，湖人的角色球员们就成了一群废物，进攻端没法给科比足够的支持，防守端还是漏勺。

　　用科密的说法，湖人全靠科比。他场均33分，在得分榜领跑，队友像一群看热闹的。

　　和杨瑞在时一做比较，很多人发出了疑问，究竟是科比的队友能力太差，还是科比让他们没法发挥出实力呢？

　　湖人队除了科比外，唯一数据漂亮的只有凯文·乐福，场均19分13篮板，他的防守多次被批，成为了一名光荣的背锅侠。

　　最惨的是泰瑞克·埃文斯，场均8分3篮板3助攻，投篮命中率40%，三分命中率25%，看起来就是个普通球员了。

　　快船只用三场比赛就在口碑、战绩两方面压倒了湖人，开始制霸洛杉矶，球队老板唐纳德·斯特林乐疯了。


第六百六十五章 好编剧，战雷霆

　　杨瑞制霸洛杉矶不只在体育界，脸书在娱乐圈也形成了气候，是公认的巨无霸。

　　2007-2009金融危机，对脸书没造成什么影响，杨瑞投资电影成了少数赚钱的人之一。

　　事实上，经济越不景气，电影业反而更繁荣，好莱坞就是在一次次危机中逐渐崛起的。

　　电影院总能让人暂时忘却愁云密布的现实，电影总是一剂治愈系良药，何况相对于其他娱乐，它实在是很便宜。

　　最神奇的是，杨瑞三个女友都是票房过亿的好莱坞大明星，哪怕出名最难的斯嘉丽，《钢铁侠2》上映后都已经有两部票房过亿的作品了。

　　10月29日，杨瑞在洛杉矶和斯坦娜·卡蒂克一起出席了《末日崩塌》的首映礼，这部电影他也挂了编剧的名，他有好几个剧本大卖，成为了电影的一个噱头。

　　巨石强森和亚历珊德拉·达达里奥主演，两人片酬都不高，一个指望靠这部电影翻身，另一个想靠这部电影成名，都很认真。

　　上映前，脸书进行了洗脑式炒作宣传，路人皆知。

　　剧情很简单，讲了一场超级大地震从洛杉矶一直延伸到旧金山，强森是消防部空军中队的飞行员，一个什么都会的神奇老爹，地震后赶往灾区拯救自己的前妻和女儿。

　　从灾难片的角度来说，没什么新奇，但去电影院的人很快发现，这片的看点不只是地震，而是强森一家三口的胸都好大，3D版戴上眼镜看，他们跑起来晃眼……

　　这部由脸书投资，回声制作，华纳兄弟影业出品的电影又爆了，首周轻而易举登上了北美票房榜首，收获了近3亿票房，引得影评人惊呼——“有没有搞错？！”

　　爆发是正常的，作为今年唯一一部灾难大片，《末日崩塌》满足了很多灾难片爱好者的口味。

　　电影口碑一般，人们批评剧情简单，批评演员演技差，批评豆腐渣工程一样的高楼大厦，崩塌的太厉害，演员对白很无聊等等。

　　无论如何，电影票房都成功了，是2009年的《2012》之后最成功的灾难片。

　　斯坦娜看了电影，都有点妒忌了，拧着杨瑞腰上的肉说：“你给汤姆的女朋友搞这么宏大的剧本出来，就让我拍《生化危机》？你不觉得太不公平了吗？”

　　“这个角色不适合你啊。”杨瑞苦笑道。

　　“你是嫌我胸小，年龄太大？”斯坦娜眯起了眼睛。

　　“怎么可能？”

　　“限你在一个月内写个好剧本出来让我做主角，不然我和你拼了。”斯坦娜哼道：“要比这部场面更大的。”

　　“我尽力。”

　　杨瑞的前世记忆能用上的不多了，必须抓紧时间，幸好他看过很多商业片，喜欢的内容都记在脑子里呢。

　　比较麻烦的是，给斯坦娜写剧本，就得也给斯嘉丽、妮娜写，一碗水端平。他在篮坛工作之余有其他事可忙了。

　　11月1日，快船主场108比91击败了马刺，四连胜。

　　为了续约路易斯·斯科拉，马刺放弃了理查德·杰弗森，后者自由加盟了爵士队。

　　马刺还被杨瑞挖走了加里尼尔、丹尼格林，少了重要替补，开局一胜一负，实力下滑。

　　双方首发球员势均力敌，第二节库里、尼尔、邓利维一波15比2扔晕了马刺。

　　库里全场10投6中，三分球8中4，只打20分钟就砍下16分5篮板2助攻。

　　尼尔、邓利维、马辛米也得分上双，对马刺替补形成了碾压。

　　马辛米4次暴扣，24分钟砍下14分12篮板，虐了邦纳和麦克戴斯组成的内线，狠狠的打了老东家的脸。

　　有保罗助攻，蓝领也能打的像明星，波波维奇在赛后夸了马辛米，祝他好运。

　　11月3日，快船继续主场作战，对手是开局3连胜的雷霆队。专家们预测这场比赛会很精彩，快船不可能赢的那么轻松了。

　　雷霆队和杨瑞前世不同，这赛季更倾向于外线进攻，内线实力稍逊。首发维斯布鲁克、杜兰特都有全明星实力，替补由哈登、布雷德索带领。

　　中国球员易建联在雷霆队也是首发，目前场均9.4分6.3篮板1.6助攻，投篮命中率41%，三分命中率32.8%。

　　他数据并不是很漂亮，工作还算稳定。这赛季结束后，就算得不到雷霆续约，他应该也能继续留在NBA，去其他球队找一份工作。

　　杨瑞提前带起了小球战术的风潮，又因为执教湖人，让内线策应战术变的很流行，有射程，机动性强的内线都变的很吃香，易建联就是典型的受益者。

　　他更幸运的是，现在雷霆的主教练斯科特·布鲁克斯是杰瑞系教练，在他的战术下，内线球员容易发挥作用。

　　布鲁克斯喜欢让易建联打中锋，只有对方有擅长强攻的大个子，实在防不住时，才派上替补的老将丹皮尔。

　　雷霆有多名能进攻的球员，易建联要做的是掩护后中路等机会投篮，伺机空切，或者在中路传球。在雷霆他没有持球进攻的机会，受伤几率大减，加盟雷霆后一直没受伤。

　　在杨瑞前世，篮网的易建联可就倒霉多了，因为队里缺少得分手，他要做更多事。他不是没机会成名，只是每次爆发都缺乏持续性，打不了几场就受伤，让球迷很无奈。

　　全美直播这场比赛，噱头是年轻球星之间的较量。

　　杜兰特和易建联是2007年新秀，维斯布鲁克08年，哈登09年，布雷德索则是10年。

　　快船也是NBA最年轻的球队之一，除了托马斯外，都是30岁以下的球员。几个核心保罗25岁，盖伊24岁，库里22岁，格里芬21岁。

　　斯嘉丽·约翰逊拍完了《复仇者联盟》返回洛杉矶，晚上和斯坦娜、托马斯、小李子等人一起到主场看球，坐在前排，快船现在也有明星球迷了。

　　球员出场后，杨瑞到场边和朋友们打了招呼。

　　然后，杨瑞很快发现杜兰特在热身的时候，心不在焉，不停的往场边偷瞄。哈登给杜兰特传了个球，差点砸在他脸上。

　　随着杜兰特的目光，杨瑞猜到这货是在偷瞄斯嘉丽，那清纯的小眼神，可以配上《一剪梅》的音乐了。

　　他不会还想喝斯嘉丽的洗澡水吧？

　　杨瑞打了个哆嗦，觉得这人真没救了，难道他没看过电影《女间谍》，最近刚认识斯嘉丽？现在还好，以前浴缸里满满的溢出的都是天赋啊。

　　从某种角度上讲，杨瑞觉得杜兰特是斯嘉丽的克星。

　　杜兰特和易建联站在一起，肩膀持平，人矮了5CM，矮的那部分全是脖子，这使得他可以完美的克制斯嘉丽的绝招。

　　不，也可能杜兰特的脑袋直接就被斯嘉丽的夺命剪刀脚夹爆了，那画面肯定很美……

　　杨瑞胡思乱想着，连战术都没再强调，比赛要开始了。


第六百六十六章 真暴扣无双！

　　快船首发：保罗、托尼阿伦、科沃尔、格里芬、小乔丹。

　　雷霆首发：维斯布鲁克、塞弗罗沙、杜兰特、伊巴卡、易建联。

　　小乔丹跳球获胜，比赛开始了。

　　不管季前赛还是队内训练，杨瑞还没见小乔丹跳球输过。很多对手一见是他，连跳都不跳就直接回防，因为跳也没用。

　　保罗带球到三分线外和小乔丹中路打挡拆，右路突破吸引了伊巴卡换防。

　　伊巴卡替补一个赛季后成为了球队的首发，能防挡拆，也能中投，是个出色的4号位。

　　杨瑞曾想把伊巴卡交易到队中，夏天让经理奥尔希做过尝试，可惜晚了一年，伊巴卡展现出了吸引人的天赋，雷霆不换了。布鲁克斯知道是杨瑞想要这个人后，更不可能放走。

　　将来快船想交易来年轻球员培养非常困难，只能靠选秀。现在各队都有一个共同想法，只要是杨瑞看上的年轻人，必须留下重点培养，而且要考虑增加球权，说不定就是盖伊、库里这样的潜力股。

　　伊巴卡完美的挡住了保罗的突破线路，但这不代表能限制快船的进攻，保罗找到一点空隙，击地传球给了右侧低位背身要球的格里芬。

　　杨瑞在训练营要求格里芬练背身技术，他不能总是面框进攻，把自己当成小前锋，他有着宽阔的肩膀，强壮的身体，快速的转身，这些可以让他在防守人贴防时获得不错空间，胳膊短点不是事，小心别在起跳时被人切球就行。

　　易建联的防守能力在NBA是不达标的，只有单防瘦高型内线尚可，防力量型内线吃亏，防挡拆更差，后卫突破他换防不及时是家常便饭。

　　格里芬靠了一下顺势往底线转身，没有完全摆脱的情况下，挤着易建联强起，右手打板球进。易建联没跳起来，抬双手干扰在后面起不到作用。2比0。

　　雷霆进攻，杨瑞安排了人盯人防守。

　　托尼阿伦跟上了杜兰特，贴身纠缠，让其没法舒服的接球跳投。

　　科沃尔的任务最简单，防守塞弗罗沙。杨瑞没让盖伊出场，是想让他更好的进攻，反正防守端任务不重，科沃尔能够搞定。

　　塞弗罗沙是个纯粹的外线防守蓝领，得分靠捡漏，不是空位和快攻他一般不会出手，只要他面前站着个人，就能防住。

　　维斯布鲁克和易建联中路打挡拆，靠速度摆脱了保罗突左路，小乔丹保持着距离，撤到禁区附近防守。维斯布鲁克运到牛角位急停跳投，跳的很高，但小乔丹身高臂长，扑出来起到了干扰作用。

　　维斯布鲁克躲开了封盖，球弹框而出，篮板球被格里芬抢到。

　　在杨瑞前世，科比评价维斯布鲁克：“对待比赛的态度上，他百分百像我。他永远都保持着侵略性，而且认为这理所应当。”

　　事实确实如此，维斯布鲁克是个永远都敢于出手的人，快速而坚决，哪怕迎着大个子被干扰投不进，他也敢投下一次。他最像科比的是高出手低命中，得分手段多样，失误也总是名列前茅。

　　保罗的球风恰恰相反，作为控卫，除了生涯前两个赛季，投篮命中率从来没有低于过45%，出手次数巅峰16.1次，很少失误，传球第一，他是最稳健的控卫，喜欢躲着打。

　　只要队友有办法得分，保罗就不会自己主攻，会把球传到合适的位置。运到前场，他靠小乔丹掩护摆脱了维斯布鲁克，运球横移，击地传到了右侧低位。

　　格里芬45度背身靠着易建联拿球，和刚才一样往底线转身，双手拿球跳步到了篮下，他的重心很低，肩膀顶着易建联双脚起跳。

　　一般人要是这么打，结局很可能是吃帽，格里芬不一样，他太猛了，用肩膀撞开了易建联半个身位，跳起后双手高出篮筐一大截，暴扣球进。4比0。

　　全场球迷一起为这个霸气的进球欢呼，格里芬没有在篮下装13，快速回防。

　　杨瑞在季前赛就嘱咐格里芬，不要因为进球后的庆祝动作影响防守，赢了冠军后哪怕面无表情，照样会有媒体、球迷吹捧，失败者是不会获得最高评价的。

　　现在，格里芬开始养成良好的习惯。

　　张合理叹道：“格里芬这种暴力内线太难防了。这不是阿联的错，上场比赛邓肯都防不住他。”

　　余嘉说：“格里芬保持这个状态，今年肯定入选全明星赛，最佳新秀也没悬念，哪怕沃尔都没法和他相比，就是不知道他会不会成为杨瑞执教过的第三位扣篮王。”

　　雷霆进攻，杜兰特背身接球，右侧转身使出了绝技“抡臂大回环”。这招他屡试不爽，简直就是作弊。

　　杜兰特的胳膊超长，双手拿球转身时抡一圈，只要对手伸着胳膊，很容易被他撞上，这时只要球脱手，裁判就会吹打手犯规，其实这是杜兰特打了对方的手，但他是进攻方，进攻有理。

　　在杨瑞前世，雷霆三少打球都特别擅长“碰瓷”，场均10+罚球没压力，这个时期就开始练绝招了。

　　对于杜兰特这招，杨瑞是抱有推崇态度的，在湖人的时候，他也让球员们练骗犯规。

　　每个人都有自己的体育观，这是每个人的自由。

　　很多人会有一种想法，或者说是一种浪漫主义的情怀，觉得体育竞技应该是“比拼真功夫”。那么，到底什么是这种运动比拼的“真功夫”？

　　在杨瑞看来，一个好运动员应该会使用一切规则允许范围内的技巧来获取胜利。

　　就像任由球员瞎打输比赛可以让球队在明年选到更高顺位的新秀，联盟规则不禁止，那当然可以这么做。

　　就像螃蟹步虽然会被球迷狂喷，但联盟不禁止，还特意改规则，那么当然也可以这么做。

　　很多人会觉得这是违反体育道德的，但道德这种东西，只宜律己，不宜律人。

　　这一次，杜兰特失算了，因为防守者的身高只有193CM，快船并没有派上高大球员防守他。杜兰特的大回环抡空了，转一圈下落的时候，托尼阿伦左手从下往上撩，准确的打到了篮球，接着右手往前捅了球一下，一步迈出跟上，抢断成功，顺势快下。

　　杜兰特在大个子中的敏捷度出类拔萃，和托尼阿伦比明显落在下风，两步就被甩开了。

　　维斯布鲁克回撤的最快，在牛角位附近挡住托尼阿伦，后者跑动中把球穿到了中路，保罗拿球顺势起三步，在合理冲撞区前吸引了塞弗罗沙补防，往左路微微变向不至于撞人，单手将球往篮板上轻轻一抛，反弹到后方。

　　球反弹的高度恰到好处，格里芬从后面跟上高高跃起，双手接到篮球，斜着身子漂移了一小段，两腿往后翘起，动作极为舒展的将球砸进了篮筐。6比0。


第六百六十七章 最佳控卫，强硬防守

　　格里芬上演空接后，很多主场球迷起立欢呼，拿着扣篮大赛的打分牌，齐刷刷给出了10分。

　　TNT电台的巴克利叫道：“雷霆已经没法逆转比赛了，格里芬这一扣得了50分。”

　　CCTV5余嘉感慨：“今日五佳球出现了，不过也不一定，说不定一会儿快船会有更恐怖的表演，现在洛杉矶真的是空接之城。”

　　张合理点头：“有快船比赛的时候，当天应该评选十佳球，不然很多精彩场面会被漏掉，对其他球队也不公平，集锦都被快船包揽了。”

　　余嘉说：“作为快船的对手要承受很大的压力，今天阿联就容易成为背景板，希望他也能有出色的表现，这个回合他回防慢了。”

　　“慢点也好，至少没被隔扣。”张合理摇头。他们希望易建联打好，但是他和格里芬真不是一个档次。

　　雷霆进攻，维斯布鲁克不找掩护，直接单挑保罗，侧翼变向晃出半个身位，急停跳投球进，6比2。

　　维斯布鲁克是联盟中最有责任感和最努力的球员之一。他在比赛中从不懈怠，竭力在哪怕是最细小的事情上做得更好，这一点，他也很像科比。

　　在很多方面，他都不算成功。但是有一点已经让他的表现上升到了另一个水平，那就是他的跳投，中距离投篮已经是他的常规武器，反观在他的新秀赛季和第二个赛季，往往是有一场没一场。现在，在三分线内的无论什么地方，对方都必须盯防他，这增大了他的威胁。

　　快船进攻，保罗和小乔丹打挡拆摆脱维斯布鲁克，走左路带球到底线，急停胯下运球给右手，往45度带了一步，吸引了维斯布鲁克追防，球轻轻往中路一送，正好传到了跟进的小乔丹手里。

　　小乔丹接球顺势迈了一步跳起，冲击力发挥到了极致，对手想犯规都要冒着被撞飞的危险。易建联没这么强硬，连手都没伸。

　　小乔丹身体完全舒展，单手大力劈扣球进。8比2。

　　在杨瑞前世，很多人说保罗粘球，比如格伦戴维斯离开快船后，作客一档电视节目时谈到了保罗，就说：“他有自己的一套处事方式，就好比，我是克里斯·保罗，把球给我，我在场上不断地运球、运球、运球、再运球（戴维斯在节目上连说了运球近十次），然后传球，若是有好的机会，他就自己干了。”

　　实际上，保罗粘不粘球，取决于队友是谁，如果是挡拆完就稍息立定站好，没身高优势又绝不空切的“大宝贝”，保罗只能粘球寻找机会。要是小乔丹，保罗就传球特别快，慢了小乔丹就发挥不出威力了。

　　看数据就能清楚的发现保罗有多出色，而且他的高阶数据比技术统计更好。

　　本赛季，在ESPN的真实正负值（RPM）数据排行榜上，保罗在1号位领跑全联盟，整体能排前五。

　　再看保罗对对手的限制。当他在场时，对面的控球后卫每36分钟平均得到5.9次助攻和3.3次失误，命中率仅为41.5%，换算成失误助攻比则为1.79。当保罗下场时，对手的数据则平均为6.3次助攻和2.6次失误，命中率也提升。所以很显然，保罗的存在对于快船防守有着巨大的意义。

　　如果用球员效率值（PER）来衡量保罗，他更为杰出，08、09连续两个赛季排联盟前三，09年甚至达到过30。

　　不管用哪一个高阶数据分析保罗，保罗都是目前NBA最佳控卫之一。

　　雷霆教练布鲁克斯开始感到无奈，易建联和伊巴卡一起首发，对禁区的保护不够。伊巴卡风格类似拉特利夫，速度快，弹跳好，擅长防挡拆，以及协防送上大帽。但是他力量一般，抗人，正面阻挡对手的能力不足。

　　易建联打首发是为了拉开空间，防守差，替补的科斯蒂奇也是这个类型。丹皮尔是夏天被裁掉后底薪加盟雷霆，倒是能抗人，防挡拆又差，而且进攻能力接近零。

　　布鲁克斯没办法很正常，就算杨瑞加盟雷霆，也没法带这支球队夺冠，必须阵容换血，雷霆内线不行是致命弱点，他们就是这个原因拿不到总冠军，根本不是球迷说的维少防死了杜兰特。

　　杨瑞前世，16年西部决赛，雷霆有亚当斯坐镇内线，就差点淘汰了勇士。雷霆唯一一次进总决赛，也是和凯尔特人交易换来了帕金斯，帕金斯还只是能保证禁区防守的蓝领，进攻端没法给球队提供帮助。

　　雷霆的进攻战术也很简单，为球星创造单打机会。传递了几次，杜兰特单打托尼阿伦，转身投篮在干扰下偏出，小乔丹抢下后场篮板球。

　　快船阵地战，保罗带球到前场找挡拆，横移后传给了格里芬。

　　格里芬右侧单挑易建联，面框探步，左脚迈了一大步往底线变向。易建联跟上了，格里芬背身撞了他一下，快速往中路转身杀入了禁区。

　　杜兰特回撤补防，格里芬将球顺势分出了外线，托尼阿伦左侧三分线内一步接到传球，空位中投得分。10比2。

　　杨瑞又在场边站起来鼓掌，哪怕这只是个简单的空位中投。

　　教练组唯一不满托尼阿伦的就是他投篮太差，三分几乎不投，中投空位偶尔能进，命中率也不高，如果他能练好三分，肯定拿千万年薪。

　　教练组督促托尼阿伦练中投，在杨瑞前世，他最后也练不出三分，中投能有一些把握。

　　16年3月末客场和湖人的较量中，托尼阿伦共上场31分钟，12投全中砍下了27分4个篮板及5次助攻。那时他不是只靠快攻和突破得分的人了。早在12年，他也有过8投全中的表现，进攻端并非一无是处。

　　下回合，杜兰特到低位接球，准备靠身高优势在距离篮筐近一些的位置单挑托尼阿伦，科沃尔回撤形成了包夹。杜兰特把球分到右侧底角，塞弗罗沙空了，瞄准了一下，三分出手命中。10比5。

　　球虽然进了，但杨瑞还是很满意球员们的表现，因为他们严格按照赛前安排的战术在打，尽量在禁区附近包夹维斯布鲁克、杜兰特，跟紧伊巴卡，放易建联和塞弗罗沙投篮。

　　也许两个角色球员能得分，但放他们投篮，肯定要比二少单挑威胁小。

　　双方都是球星单挑的打法，顶多中路打一次挡拆，快船渐渐占据了上风，靠的是防守。

　　保罗防维斯布鲁克突破不会轻易被过；托尼阿伦不会让杜兰特舒舒服服的接球投篮；小乔丹、格里芬护着禁区，拿下一个个篮板球。盖伊替补，快船的防守体系并不完善，但靠着球员个人能力，防守强度不低。

　　快船进攻，雷霆只能联防收缩到禁区附近，不好防格里芬和保罗的单打，为了内线进攻，雷霆牺牲了防守。

　　首节结束，快船26比20领先。


第六百六十八章 虐哭，屠杀！

　　因为托尼阿伦进入首发，次节快船的攻击阵容变的更豪华，杨瑞派上了库里、尼尔、盖伊、邓利维、马辛米。

　　这套阵容如果做首发，防守会差一些，但攻击力能和很多球队的首发较量。三分、持球单打、内线强攻能力一样也不缺少。

　　雷霆的替补同样不简单，布雷德索、哈登、戴奎恩·库克、尼克·科里森、科斯蒂奇。

　　比赛开始后，快船很快以一波14比3拉开了比分，只有哈登投进了一个三分球。

　　布鲁克斯安排的主要战术是跑轰，快船上了双后卫，加上4号位是小前锋客串，移动速度非常快，雷霆快攻没法保证效率，只是乱打。

　　快船球员却能保证投篮命中率，盖伊发威得到了8分，并送出一个助攻。

　　戴奎恩是个出色的三分投手，2009年获得过全明星三分大赛冠军，但身高196CM，体重93公斤的他防守很糟糕。

　　盖伊接球直接单挑戴奎恩就是机会，身体优势巨大。

　　库里擅长接球投三分，抢投三分，面对身高只有185CM的布雷德索也有优势。

　　有这两人在，快船的反击更犀利，马辛米保护后场篮板球，一传四人能反击。阵地战就是拉开了让盖伊持球单挑。

　　为了防盖伊，雷霆收缩防线，结果邓利维又投中两个三分，快船一波流把对手打花了。

　　邓利维是2002年的探花，前世在NBA打了很多年，直到杨瑞重生时还在打，境遇比11年就被迫退役的姚明好很多。

　　他在进攻端作用明显，不但投篮准，还可以持球攻，传球能力也不俗。他是个出色的团队球员，数据显示，当他在场时，外线球能运转的更好。邓利维最擅长的是近距离分球给后卫，给侧翼跑位的人传球投篮，或者手递手传球给空切的队友，成功率很高。

　　击地传球，往内线反吊邓利维很少传，所以他失误非常少。打了这几场，杨瑞有些庆幸没在夏天把他交易出去了，他客串4号位比诺瓦克靠谱得多，防守端也不至于无所作为。

　　布鲁克斯被迫请求暂停，换上杜兰特客串大前锋，让慢悠悠的科斯蒂奇下去休息。

　　盖伊和杜兰特对位后，杨瑞立即朝场上喊换战术，变为库里主攻。

　　布雷德索防库里很吃力，科里森一被引出外线，库里分球，雷霆也防不住马辛米的空切。

　　杜兰特不是正统大前锋，补防篮下力量不足；科里森弹跳一般，移动较缓慢，擅长的是防挡拆，造带球撞人。

　　他们单防马辛米都吃力，更别提科里森被库里引走后了，黑壮汉篮下一接球就是暴扣，布雷德索等外线球员没法错位防住他。

　　雷霆陆续换上主力，三少一起在场进攻加强，依旧没法追上比分。

　　半场休息时64比41，分差拉开了。

　　巴克利评价说：“快船是内外结合进攻的球队，不只格里芬，马辛米、小乔丹也可以在队友的助攻下冲击篮筐，雷霆不行，他们的进攻几乎完全依赖外线。雷霆防守不够好，三连胜靠的是球星个人能力，并不是整体强大。如果中期不进行交易，换来可以防好禁区的中锋，他们难有作为。”

　　肯尼史密斯说：“同样是中国内线，易建联和姚明的差距很大，他必须有个正确的定位。雷霆让他打中锋，并不是一个好的选择。”

　　大家都看得出，易建联不适合做中锋，但他的位置是不好定位的。他打4号位防挡拆太差，横移不够快，很容易被后卫突破或急停跳投。打中锋，他又没有姚明那种出色的下肢力量，扛不住人，保护不好篮板球。

　　在杨瑞前世，很多人说易建联没能成为球星是去了错误的球队，被雄鹿、篮网耽误了。实际上，真正导致易建联在NBA混不下去的原因是防守。如果不能加强防守，易建联最好的前景，就是去一支想靠他吸引中国市场的烂队做一个数据刷子，球星这种事只能YY一下。

　　下半场，为了防住禁区，布鲁克斯被迫重用了内线蓝领丹皮尔，这是个错误。

　　丹皮尔早已从西部第一中锋变成了没人要的边缘人，而在2005年季后赛，诺维斯基就曾抱怨过丹皮尔换防挡拆速度太慢。5年过去，现在他就是走着打球。

　　要收拾丹皮尔太简单了，那就是打小球战术，上双后卫，让格里芬客串中锋，拉出去给保罗打挡拆，一错位丹皮尔立即傻眼。

　　丹皮尔不防出去，保罗急停跳投，连中三球。防出去，保罗突破分球，格里芬中路暴扣，库里外线接球三分。

　　而且丹皮尔空有体重优势，还没法单打格里芬，他那技术单打不了任何人……

　　三节结束，快船领先33分，进入了垃圾时间。

　　布鲁克斯在比赛开始前幻想着带领几个天赋出众的年轻球星打赢快船，击败杨瑞证明自己，现在，他被虐的怀疑自己这几年当助教学到的东西还是不够多，杰瑞系和杰瑞本人，是有巨大差距的。

　　末节，快船派上了全替补阵容，谢尔顿·威廉姆斯、诺瓦克两人搭档内线，打小球战术，另外三人是库里、尼尔、邓利维。

　　布鲁克斯知道不可能追上分差，同样换下了主力，这是个错误的决定，因为快船的替补攻击力太恐怖，雷霆替补防守又不怎么样，会出人命的。

　　尼尔是双能卫，运球能力不够好，所以杨瑞让库里继续打，是对他的锻炼。安排的战术是库里有无限出手权，持球进攻，谢尔顿侧面给尼尔掩护。

　　诺瓦克在底角等机会，邓利维位置不固定，在外围寻找机会。

　　就算是谢尔顿客串中锋，雷霆内线也很难打到篮下，科斯蒂奇是个软蛋，两次重伤后实力也大不如前。

　　布雷德索和库里对位，队友们没法包夹，一包夹就会被三分扔死。库里没有放水的想法，抓紧时间表现，按杨瑞要求的不停出手。

　　他单节靠着跑位接球投篮，单打投篮，13投7中，三分球9投4中，罚球3中3，得到21分3助攻。

　　布雷德索今年刚进NBA，防守主要靠跳，身高185CM防投篮并不是很好，他只是个身体很好的菜鸟，被维斯布鲁克压的一场只能打10分钟左右。今天，他终于获得了很多出场时间，结果被库里给虐哭了。

　　杨瑞前世，两人同在巅峰，代表勇士和太阳比赛时，库里有几场就虐的布雷德索想跳楼，现在库里投篮准头已是联盟顶级，布雷德索还没出新手村呢。

　　尼尔、诺瓦克、邓利维也投中了三分，威廉姆斯抢到前场篮板球，二次进攻拿下4分。

　　末节快船全队砍下41分，雷霆靠着哈登和布雷德索的外线双枪也得到24分，但和对手一比完全不够看。

　　141比91，快船主场屠杀了雷霆。


第六百六十九章 现实是很残酷的！

　　赛后新闻发布会上，杨瑞狠夸了四名核心。

　　只是四人就砍下91分，库里得到最高的34分5助攻，格里芬24分11篮板3助攻，保罗只得17分，送出全场最高的13次助攻，盖伊有16分进账。

　　另外，尼尔、科沃尔、邓利维也得分上双。

　　记者问：“有人说你的存在伤害了比赛，让NBA变的缺乏竞争，请问你怎么看？”

　　“我今年夏天没找詹姆斯、韦德、波什、斯塔达迈尔、乔约翰逊、皮尔斯这些巨头，自由市场里前十名的球员我一个也没找。所以，我认为伤害了比赛的是盖伊和库里，他们开局就打的像全明星，搞的我们好像四巨头一样，太欺负人了。”

　　这还是中锋位置实在没漏可捡呢，如果他再找个能投篮的明星中锋来，快船更可怕。

　　重生者的眼光就是作弊，快船目前的阵容不需要什么磨合就很厉害，单打加三分，只有中锋这两样都不占，显得差一些。

　　杨瑞虽然表示换队是因为在湖人没挑战了，但他不会真为了所谓“挑战性”就故意凑一队没实力的球员征战NBA，那他就是神经病了。

　　记者问：“雷霆的主教练布鲁克斯和助教史蒂文森，都曾是你的助理教练，赛前有媒体拿你们做比较，你是想证明自己更好，所以才导演了这场大胜吗？”

　　杨瑞摇了摇头：“怎么可能？我比其他教练好还用得着证明吗？”

　　杨瑞装B的话总是层出不穷，偏偏让人无法反驳，因为他在荣誉，战绩各方面都完爆其他教练，胜率高到让人不敢相信。

　　记者问：“那你是出于什么原因，让球员末节全力进攻呢？”

　　“因为我发现杜兰特那小子总是偷瞄斯嘉丽，我的女朋友是他能惦记的吗？并不是他成为最年轻的得分王就能统治联盟了，现实是很残酷的。”

　　会场里晕倒一片，一些记者哈哈大笑。

　　这理由是美国所有体育联盟的奇闻，教练吃对方球员的醋吗？

　　第二天新闻报道后，大家都没把这事当真，以为杨瑞说笑话，只有杜兰特目瞪口呆。

　　我勒个去，他是怎么发现的？

　　杜兰特惊讶之余，总算没有登陆脸书，发段“我愿意喝斯嘉丽·约翰逊洗澡水”之类的话，输球太多，他没心情说话。

　　斯嘉丽看到新闻后很高兴，喜欢杨瑞这种新鲜的秀恩爱的方式。

　　11月5日，快船开始了客场之旅，杨瑞得长时间离家。

　　三个女友是娱乐圈的演员，非常忙，杨瑞自己也忙，大家都看重事业，关系才能维持。

　　也正因如此，他才能活下来，如果四个人天天在家待着，杨瑞早就那啥尽人亡了，现在他靠着吃的好，勤加锻炼，还能顶得住……

　　掘金队本赛季实力下降了。

　　内内再次受伤后，掘金队的内线实力联盟倒数第一，首发中锋是梅尔文·依莱，安东尼被迫顶上了四号位。

　　作为一个纯蓝领，上赛季依莱在黄蜂场均只打12分钟，得到3.1分2.1篮板，在掘金居然可以成为首发。这种球员就算到快船做边缘人，杨瑞都不要。

　　内内多灾多难，哪怕在球场上不受伤，都能查出癌症，然后他就成了“圣诞老人”。

　　面对内线无人的掘金，小乔丹、格里芬、盖伊数次上演暴扣，后卫外线也投开。双方分差倒是不算大，124比111。

　　打的太爽，球员就容易忽略防守，快船这群新人都酷爱进攻，一激动慢不下来。

　　背靠背快船对上没了布泽尔的爵士，外线又开始发威，库里、保罗完爆爵士辛里奇，杰夫·蒂格的组合。

　　辛里奇比杨瑞前世强一些，被斯隆培养成了弱化版斯托克顿，防守不俗，还能客串2号位，但和保罗比仍差了一筹。

　　博古特入选过最佳防守阵容二队，能防住格里芬的强攻，但面对快船的三分雨，他没什么办法。

　　11月9日，快船客场VS黄蜂的焦点战，库里抢了保罗的风头，砍下32分，带领球队继续连胜。

　　通常球员离开后，打老东家球队会非常卖力。保罗却对黄蜂没有怨恨，只有感谢，谢他们把自己送到了快船。

　　黄蜂差点爆冷，整体实力不弱，首发达伦·科里森、戈登、阿里扎、大卫·韦斯特、卡曼，替补也有杰里·贝勒斯、贝里内利、杰森史密斯、奥卡福等有特长的角色球员，开局4胜3负，有希望进入季后赛。

　　黄蜂末节打了4分钟后还领先16分，当人们以为快船连胜将要被终结的时候，杨瑞用行动告诉大家，对三分手众多，攻击为主的球队来说，落后16分根本不算事。

　　杨瑞换下保罗，让库里打控球后卫，尼尔得分后卫，科沃尔、盖伊组成锋线，格里芬客串中锋，跑轰战术，一阵三分雨反超了比分。

　　库里面对183CM科里森，不讲理迎着人就扔，格里芬帮队友掩护接球投篮，自己也能空切接球强攻。

　　黄蜂队没法包夹格里芬、盖伊、库里三叉戟，角色球员空位三分神准。

　　常规时间最后时刻，阿里扎干拔三分将比赛拖入了加时，进入加时赛后保罗又找到了感觉，打挡拆错位进攻，突分对付已经体力下降的卡曼，带队打出一波9比0，锁定了胜局。

　　8连胜后，保罗场均16.5分3.4篮板13.3助攻1.8抢断，在首期MVP榜上排名第一。

　　格里芬获得最佳新秀的呼声也很高，这赛季快船在荣誉评选中，肯定要大丰收。

　　第九场，快船客场挑战小牛，93比96惜败。

　　小牛阵容虽强，对上快船也没有绝对优势，在两队相遇之前，小牛还输给了勇士一场。

　　小牛的特点是禁区防守特别严密，小加索尔是联盟最好的肉盾中锋之一。

　　小加索尔的优点是身高臂展吨位都有，意识优秀，很会抢位置，对方内线很难成功的将他挡在身后，给队友让出空间。

　　他不但会利用身高臂展去干扰禁区附近的进攻者，还会利用身体，对突破进来的后卫施加对抗，很容易造成对方上篮动作变形。

　　而小牛的整体战术还包括外线压迫，这场基德打替补，特里对位保罗，能跟上速度；普林斯更是外线防守的关键，限制了盖伊。

　　盖伊的进攻太依赖跳投，正好被普林斯克制，而普林斯并不是一个好的持球进攻者，被盖伊防的也不好得分。

　　首发诺维斯基、特里、小加索尔三叉戟带队占据上风，挡拆后小加索尔组织，特里接球投篮，诺维斯基低位单挑，威胁都很大。

　　次节快船占据上风，小球战术快攻犀利，阵地战库里单挑巴里亚稀松。

　　比分一直焦灼到最后，快船是输在了经验，诺维斯基、基德、特里关键时刻发挥稳定；格里芬隐身了，库里、保罗、盖伊则接连投失关键球。

　　杨瑞接受采访，对球员们的发挥表示满意。赛季才刚刚开始，有很多时间磨合，他相信季后赛快船会更强。


第六百七十章 没有对比，就没有伤害

　　11月29日，快船98比103输给了凯尔特人。

　　绿军和小牛有相似之处，禁区防守非常稳固，加内特和帕金斯分工明确，一个防挡拆，一个禁区抗人。

　　格里芬空切接球暴扣了帕金斯一个，看起来威风八面，实际全场他就冲起来这一回，打了36分钟，14投4中，罚球4中4，只得12分7篮板4助攻。

　　加内特表现同样糟糕，低位打不了快船三大内线，外围掩护后跳投也失准，19投5中，罚球6中6，得到16分8篮板3助攻。

　　快船输在了外线，皮尔斯、雷阿伦爆发，分别砍下28分和23分；库里、保罗、尼尔等人则集体低迷，得分不少，命中率低。

　　靠三分赢球的队伍有个缺点，状态好时无敌，一旦失去手感，就可能上演打铁盛宴。

　　11月底，快船117比99再胜爵士，战绩16胜2负，联盟战绩第一。

　　爵士和杨瑞前世变化最大，阵容大换血，没有德隆·威廉姆斯、米尔萨普、基里连科、艾尔·杰弗森等人，战术依旧是挡拆再挡拆。

　　德隆不和斯隆闹矛盾，这个老帅或许能在爵士多固执几年，他的打法明显跟不上时代潮流，却拒绝改变。

　　科沃尔这种超级投手在爵士待了两个赛季，斯隆都不让他投三分。

　　08-09赛季科沃尔场均投3.4次三分，和马里昂一样多，被斯隆严厉批评。

　　09-10赛季，科沃尔场均三分出手降到了2.1次，只有科比当赛季三分出手次数的一半了，场均打18分钟只得7.2分。斯隆才愉快的表示：“科沃尔在球场上打球越来越合理了。”

　　无论如何，爵士老板一直相信斯隆是个好教练，他从1986年一直执教到了现在。

　　总被拉出来和快船做比较的两支球队是骑士和湖人，没有对比，就没有伤害。

　　骑士开局10胜8负，排名东部第六，表现烂到让人无语。

　　ESPN的尼古拉斯称：“骑士三巨头的存在，仿佛只是为了凸显杰瑞杨和快船的强大，以及合理搭配阵容的重要性。他们开局人见人欺，打季后赛球队都没有任何优势。”

　　之前捧詹姆斯为神和上帝的纽约媒体纽约媒体更是大肆讥讽，“皇帝”在他们眼里成为一只鸡了，纽约到底是有多仇恨詹姆斯？

　　纽约两家主流媒体邮报和每日新闻报在头版位置刊登了讽刺和恶搞詹姆斯的照片文章。

　　纽约邮报的封面上直接把詹姆斯的头像PS到一只公鸡上面，标题就是LeChicken，将LeBorn名字恶搞成为LeChicken，而鸡在英文里有懦夫的意思，暗讽詹姆斯是个胆小，只会抱团的球员。

　　詹姆斯11月做客麦迪逊花园的比赛里几乎每一次触球，每一次投篮，甚至每做一个动作都会听到震耳欲聋的嘘声。纽约媒体在庆幸自己当初没有选择这个懦弱，签约了斯塔达迈尔和雷蒙德·菲尔顿。

　　记者采访三巨头，让他们评价快船时，他们的回答总是敷衍。詹姆斯脸黑的和名侦探柯南里的神秘人似得。

　　詹姆斯没法回答，说快船阵容更好的话，会被媒体嘲笑，快船只有两个千万年薪球员，总薪金5600万，还没达到工资帽。

　　詹姆斯也不敢说击败快船的狠话，快船的崛起速度太快，这只是第一个赛季，下赛季不知道会强成什么样。

　　詹姆斯现在其实最希望加盟快船，夏天的时候很简单，他放弃了。现在他想去难比登天，除非快船用邓利维打包换他，那他就可以和保罗愉快的打兄弟篮球了。

　　联盟最大的笑柄不是骑士，而是送走了姚明的湖人队。湖人战绩7胜11负，30日败给了弱旅灰熊。

　　灰熊控卫拜伦·戴维斯几次受伤后状态严重下滑，只是个普通后卫，想交易都换不出去。

　　队里没有鲁迪·盖伊，小前锋还是巴蒂尔。今生巴蒂尔要忠诚得多，一直待在灰熊打，和保罗·加索尔是球队的队长，灰熊战绩普通，既没抽到高顺位新秀，也没有垫底。

　　这场凭着大加索尔内线策应，巴蒂尔、泽维尔亨利等人的发挥，灰熊就2分赢下了比赛。

　　科比26投9中，三分球6中1，罚球12中10，得到29分7篮板5助攻，投篮命中率36%。

　　湖人全队只有三人得分上双，乐福15分14篮板4助攻，罗尔邓12分5篮板1助攻。埃文斯打了29分钟，全场就投了6次篮，命中4个，得到8分1篮板2助攻。

　　赛后，科密照例喷泰瑞克·埃文斯是水货，喷他不会投三分球。喷乐福只会投三分，刷篮板球，不防守。

　　不过，也有很多人开始喷科比，认为是他让球队变弱，挤走了杨瑞和姚明。

　　有艾密说：“真是难过呀，你堂堂科比，居然要带着一群潜力新星冲击季后赛，还不一定能成功！”

　　因为媒体曾爆料，是科比垃圾话把艾弗森喷退役的，上赛季科比对艾弗森说：“真是难过呀，你堂堂艾弗森，居然要给这些没种的菜鸡打替补！”

　　奥尼尔的球迷最高兴：“科比没了超级中锋，什么也不是，大家该看清这一点了。”

　　杨瑞对湖人输球进行过一番缜密的分析，得出了正确的答案，只是碍于大家没有重生者的眼光，所以无法对媒体公开。他认为输球不怪科比，也不怪新来的乐福、埃文斯……都TM赖本泽马！（本泽马：what？）

　　埃文斯上赛季打的很好，野心已经变大了，现在混成这样他已无法忍受。和灰熊的比赛结束后，他和经纪人一起去找湖人经理库普切克摊牌，要求被交易出队。

　　“我受够了，随便把我交易到哪支球队都行，我就想离开这个鬼地方，这个赛季中期交易截止日之前，请把我送走吧。”

　　埃文斯表情异常坚定，就像《勇敢的心》里的梅尔·吉布森，库普切克这时要是敢拒绝，埃文斯也许会深深地吸满一口气，用一生的力量大喊一声——“freedom”！

　　库普切克知道得尽快交易，在湖人待的越久，埃文斯的交易价值就越低，如果他和科比的矛盾公开化，就不值钱了。

　　一周前，科比也表示希望管理层把埃文斯换走，他看埃文斯不顺眼，196CM身高横移速度一般，防突破强的后卫差，最擅长的是持球突破，这和科比重叠。

　　埃文斯是个不好找定位的球员，最适合他的应该是2号位，负责持球攻，往乔约翰逊那个方向发展最能发挥作用。在湖人，怎么可能让他打2号位呢？

　　拜伦·斯科特也不敢安排埃文斯做第六人，让费舍尔打首发，因为费舍尔首发1号位三分是有了，防守会更烂。

　　在杨瑞前世，费舍尔10-12年都是湖人的防守黑洞，让后卫随便过，得有拜纳姆、加索尔、阿泰斯特等人给他擦屁股才行。现在费舍尔就是个悲剧，替补都是打2号位。

　　阵容搭配不合理，不管交易谁来，湖人已经没有威胁了。


第六百七十一章 地心引力，刻不容缓

　　12月初，杨瑞听到了重生以来最震撼的消息，斯嘉丽·约翰逊怀孕了，他要当爸爸了。

　　今年他已经36岁，和斯坦娜、斯嘉丽都乐意尝试造人，却一直没有成功。为此他特意检查过，医生明确的告诉他没有任何问题。

　　男女都身体没问题，医生分析是他们各忙工作，没有持续X生活。其实医生心中感慨贵圈真乱，四个人一起过，根本就是乱搞，没孩子太正常了……

　　斯嘉丽决定暂时不再接拍新片，在家好好休息。

　　斯坦娜很郁闷，她32岁了，比斯嘉丽更想要孩子，但是又不想息影。除了生化危机系列外，她希望能有其他高票房代表作。

　　斯坦娜执着的想拍出好电影，是因为离开杨瑞她没成功过，自己选剧本接拍的都是烂片。要不是背后有脸书撑着，身价早掉光了。她性格挺要强，不想完全沦为男人的附庸。

　　杨瑞了解斯坦娜的性格，给了她准备好的剧本。

　　剧情非常简单，一台隶属美国的空间站，数名宇航人员正进行太空漫步，对所属卫星做着例行检查。初上太空的女博士在经验丰富的宇航员协助下，有条不紊地检查每一个部件。就在此时，太空总部传来骇人消息，不久前行将废弃俄罗斯卫星被导弹击毁，碎片以超过子弹的速度在地球轨道上散开，并意外击中其他卫星，引起连锁反应制造了新的碎片。

　　女主一行人遭到了碎片重创，有的同伴不幸身亡，女主和男主失去控制坠入宇宙深处。幸存的二人不得不彼此信赖，拼尽全力求生。

　　杨瑞不确定好莱坞现在有没有《地心引力》的剧本，但他不怕被告抄袭，因为科幻小说很多，太空灾难求生的主题多到数不过来，只是没人拍过而已。

　　他写的只是粗略的内容，当年在电影院看了这部视觉大片，印象较深，但具体台词已经记不清了，立项后，肯定需要其他人来深化台词，脸书不缺这种人才。

　　斯坦娜看了很满意，压力也很大，因为从头到尾都是女主的独角戏，很考验演技。比较有趣的是，电影有很多中国元素，最后女主要靠中国的神舟返回地球。

　　杨瑞记得前世这片全球票房超过了七亿，女主角还获得了奥斯卡影后提名。

　　斯坦娜和桑德拉·布洛克情况不同，很难获得提名，好莱坞有一些潜规则，电影获奖要和当年的政治背景相符，还要有各种公关等等。

　　脸书根本就没考虑过冲击奥斯卡的事，他们也没拍过符合评委胃口的文艺片，专拍商业电影。如果拍部文艺片，不说观众反应如何，杨瑞和托马斯这两个做主的人都看不下去，直接睡着在电影院里。

　　杨瑞准备投资1.5亿，尽快立项，找阿方索·卡隆来拍摄。这样不算太欺负导演，只是把剧本变成了自己的，金钱和名气，阿方索依旧能得到。

　　如果不找这个导演，杨瑞没信心把电影拍好，阿方索于1961年11月28日出生在墨西哥城，从小就想成为导演和宇航员，不过因为不想参军而放弃了宇航员的梦想。因为他有一个太空梦，比所有导演都了解太空。

　　NBA常规赛继续，杨瑞四处奔波，没多少时间陪斯嘉丽。他找娱乐圈的人很合适，要是重视家庭，需要时常见面的人，早分手了。

　　到月中，快船队又输了三场比赛，6日主场败给了老对手小牛。

　　经过一次较量，双方都进行了调整。

　　小牛首发小加索尔、诺维斯基、普林斯、史蒂文森、基德，采取联防策略，严防内线进攻，各个位置不怕错位。这样防死了小乔丹的空切，放格里芬中投，也降低了命中率。

　　基德在防后卫时容易被过，他很聪明的和保罗保持距离，防突不防投。保罗的三分不像他的突破分球那么可怕。

　　小牛首发进攻就靠诺维斯基，只打6分钟，里克·卡莱尔把小加索尔也换下休息，派上马里昂客串4号位防挡拆。

　　第二节，小加索尔、卡迪纳尔、马里昂、特里、巴里亚五人出场，能突破，有三分，打挡拆小加索尔还能高位策应，顶住了快船替补的进攻。

　　小牛两个矮个子锋线速度快，联防中能就近干扰外围投篮，弥补了小加索尔速度缺陷。

　　杨瑞的调整同样有效，打小球战术加快节奏，让格里芬打中锋对付小加索尔，盖伊客串4号位，防诺维斯基。

　　这样两队的阵容就会形成互克，快船内线防不好小牛的阵地进攻，小加索尔、诺维斯基一起出场，也不好防快船的快速反击。

　　快船又因为经验不足输了5分，格里芬数据能和诺维斯基互爆，但需要拼刺刀，打关键球的时候，格里芬太毛糙，没法和诺维斯基相比，防守端还成了对方的主要突破口。

　　输球后，杨瑞让助教继续督促格里芬练习跳投，增加射程，没有怪他在防守端犯的错误。这只是他的新秀赛季，犯错是很正常的。

　　12月12日，快船客场104比108输给了森林狼，爆出了惊天大冷门。

　　没有凯文·乐福这个位置重叠的人，艾尔·杰弗森留在了森林狼，稳定打出20+10数据，成为了联盟著名的两双机器、新狼王，本场他打爆小乔丹、马辛米，拿下26分12篮板2助攻。

　　从热火交易来的08年榜眼迈克·比斯利也抽风了，突破、投篮无所不能，打爆了格里芬砍下了34分10篮板3助攻。

　　目前为止，比斯利场均20.4分6篮板2.2助攻，在大前锋位置上如鱼得水。

　　森林狼的替补内线也不弱，由尼科拉·佩科维奇、安东尼·兰多夫、安东尼·托利弗领衔，外线没有大牌球星，但是不缺能投三分的人。

　　休息一天，快船客场又95比99输给了魔术，遭遇连败。

　　快船的小球战术被防住了，魔术内线德怀特·霍华德、布兰登·巴斯，拉沙德·刘易斯的速度都很快。

　　霍华德对上姚明这种大个子很难受，打小乔丹、马辛米这种身高差不多的优势明显。

　　快船输掉五场后，人们发现他们并非无敌，内线有明显弱点。

　　如果遇到擅长强攻篮下的球队，快船想要稳固防守，就得增加小乔丹的出场时间，他出场时间一多，对手就有可能使用“砍鲨战术”。

　　格里芬客串中锋防守不合格，小球是极端战术，一旦杨瑞用出就是和对手拼进攻，外线球员投篮手感好，快船会获胜，如果手感不佳，就有可能输掉。

　　这和未来勇士队让德拉蒙德·格林打中锋、伊戈达拉客串大前锋的战术是一样的，遗憾的是，格里芬、盖伊的防守不如勇士。

　　新赛季开始后，格里芬、小乔丹等年轻内线球员正接受科特·托马斯的指导，加强防守。这名老将加盟快船后很少出场，也能帮助球队。

　　快船中期很难通过交易换来强人，培养年轻球员是唯一出路，刻不容缓。


第六百七十二章 大新闻，大交易

　　快船输球，战绩依旧和小牛并列联盟第一，连败也算不上什么大新闻，快船是重建球队，如果强横到不输球，才真的是活见鬼了。

　　15日，NBA吸引人的大新闻有两个。

　　首先，令中国球迷感到揪心的是姚明受伤了，左脚骨折将进行手术，会缺席六个月比赛。

　　加盟网队后，姚明场均出场时间增加到了36.3分钟，单打次数也增多，场均21.5分10.2篮板2.6助攻2盖帽数据很漂亮，却为伤病埋下了隐患。

　　姚明按照杨瑞要求，体重保持在120公斤左右，226CM的身高和小乔丹、霍华德体重一样，大大减轻了负担，但是他的左脚一直存在伤病隐患，必须控制出场时间。

　　1997年，也就是姚明进入上海青年队的一年之后，他先后两次在训练和比赛中弄伤左脚，造成趾骨骨折。或许正是在发育期的这两次严重受伤，给姚明的左脚埋下了病根。

　　在湖人的时候，队友可以承担持球进攻任务，快速反击搭配阵地战，姚明轻松很多。现在篮网几乎全是阵地战，以姚明为核心进攻。

　　网队现在的主教练是艾弗里·约翰逊，就知道让球星单打，篮网和他签的是短约，如果不是没有合适人选接替，老板现在就想让他滚蛋。

　　姚明受伤后，网队本赛季的任务变成了摆烂，争取再选个高顺位新秀来。

　　这天，湖人宣布了一笔大交易。

　　上个月底埃文斯提出离开的想法后，经理库普切克立即召集了管理层人员开会，提出调整阵容，否则这赛季湖人可能连季后赛都打不进去，怎么和快船队争洛杉矶市场？

　　讨论后，湖人有两个交易目标，保罗·加索尔和史蒂夫·纳什。

　　这两人都是因为杨瑞带来的蝴蝶效应改变了人生，混的很不如意。

　　大加索尔一直待在灰熊，最多打到过西部决赛，入选了几次全明星，但是没有拿过冠军。灰熊也准备进行重建，送走他和巴蒂尔能更好的摆烂。上次打湖人灰熊根本就不想赢，但有大加索尔在，打爆了湖人内线，一不小心就赢了。

　　问题是灰熊想用大加索尔换内线，或者打包拜伦·戴维斯进行交易，湖人不想送出内线，更不愿接收戴维斯的烂合同。

　　纳什就获得了几次助攻王，没拿过常规赛MVP，远不如杨瑞前世蝉联MVP那么风光，太阳也准备进行重建。

　　历史的偏差源自太阳挖了小奥尼尔，小奥尼尔离开时实力大降，没有换回任何球员，只是空出了薪金空间。斯塔达迈尔加盟了纽约，没到太阳和纳什搭档。

　　没有超级得分手，纳什也没法带队赢球，在杨瑞前世，小斯离开太阳后，纳什连续两个赛季没有打进季后赛。

　　现在的太阳更差劲，从交易了奥尼尔开始就打不进季后赛了。现在内线只是能投三分的钱宁·弗莱和“吉祥物终结者”罗宾·洛佩斯。

　　经过了两周谈判，湖人和太阳进行了交易。

　　太阳得到泰瑞克·埃文斯和乔史密斯，2011年湖人队的首轮选秀权、以及两个次轮选秀权；湖人复出的代价不算大，得到了纳什。

　　2012年夏天，纳什将是完全自由球员，太阳没信心留下他，所以才急于交易。

　　纳什不年轻了，想在生涯末年争冠军戒指，他的选择并不多，快船已经有了保罗，骑士有三巨头，不可能有他的位置，他和小牛老板库班的关系糟糕，不可能再把他换回去，马刺有托尼·帕克，同样是明星控卫。

　　和经纪人商量后，纳什唯一有可能加盟的强队，就只有湖人，所以，他不会后悔。

　　交易公布后，科比非常高兴，接受采访说：“这就是联盟进化的一种方式，想让球队有竞争力，你必须至少弄到三个厉害的家伙。”

　　“某种意义上，我们一直在一起，但很遗憾，我们一直是对手，是代表不同球队的利益，只要他在场上，场上的每个队友都变得很容易，他就是那样的球员，能让你变得异常优秀。”

　　科比给予了纳什很高的评价。“他可不是简单的在场上活动，他是非常好的传球手，我敢打包票，全联盟没有这样的第二个人。我可以很轻松的无球移动，我相信他会做出最正确的选择，这一切变得非常简单，而不是我自己持球进攻打开防守的扣子。”

　　科比表示愿意打无球，就是不知道能否做到，以前他擅长的是让队友手中无球……

　　媒体和球迷又开始看好湖人，认为纳什加盟后，湖人已经组成了新的“F4”，不逊快船队的四人组合，而且两队核心的位置相似，刚好对位。

　　比较个人能力，纳什略逊保罗；罗尔邓上赛季表现全面，攻守平衡，胜过库里；乐福运动能力不如格里芬，射程更远，能拉开空间，略逊；同样擅长单打，科比和盖伊比较，所有人都觉得科比远胜盖伊。

　　16日，媒体就开始炒作圣诞大战，联盟安排了快船客场VS湖人。

　　这是双方本赛季第一次较量，大卫·斯特恩刻意安排的，他想把噱头留到最合适的时间，球迷们会更感兴趣。

　　这天晚上，快船客场101比95险胜步行者队。

　　步行者和杨瑞前世记忆中那支球队非常像，虽然期间布拉德·米勒、迈克尔·里德等人加盟改变了阵容，但两人离开后，步行者还是走上了重建的老路，并凑起了罗伊·希伯特、丹尼·格兰杰、保罗·乔治、邓台·琼斯、麦克罗伯茨等人的阵容。

　　原本应该加盟湖人的史蒂夫·布雷克，因为湖人签下了费舍尔而选择了步行者，并在队中成为了首发，让这支球队实力略微提升。

　　步行者重回季后赛，并且给快船制造了不小的麻烦，但记者们根本没兴趣聊他们的话题，在采访杨瑞的时候说起了湖人队。

　　“你认为纳什加盟湖人，会给湖人带来什么影响？能对快船形成威胁了吗？”

　　杨瑞想了想，回答：“我不觉得纳什加盟湖人能让球队变强，湖人现在最需要的是加强内线防守，而不是外线进攻。而且再强的控卫到了湖人，一般定位就是定点投手，保罗都不例外，这笔交易，我认为赚到的球队是太阳。”

　　记者问：“为什么？”

　　“太阳替补控卫德拉季奇是个被低估的球员，纳什离开后他能获得更多球权，我看好他打出明星数据。而且，德拉季奇和埃文斯搭档挺合适，埃文斯可以打2号位。当然，太阳能否崛起，要看接下来两个赛季的交易和选秀情况。”

　　记者问：“你是说科比会让控卫变差吗？”

　　“我没这么说，但纳什未来压力不小，一旦湖人输球，会有很多球迷说他没能给科比足够的支持，没能场均抢十个篮板之类，祝他好运。”


第六百七十三章 力挽狂澜！洛城德比！

　　快船和湖人是直接竞争关系，杨瑞不可能说科比什么好话，打击了湖人当家球星，更容易把球迷吸引到快船一边。

　　他评价纳什要去湖人场均抢十个篮板的话上了新闻，太黑了，引起科密们的反感。

　　可惜，现在杨密的数量远胜科密，科黑的数量更是惊人，科密在网上骂杨瑞、支持科比的结果是遭到了群嘲。

　　接下来湖人的五场比赛也证明了杨瑞的评价是对的。纳什加盟湖人会产生质变？不，他们的后卫线还是被完爆。

　　对手不强，湖人也只取得了3胜2负的战绩。赢的三场靠的不是纳什的助攻，而是科比用个人能力力挽狂澜。

　　纳什是联盟最出色的控卫之一，他擅长的是跑轰大战，快打旋风。而湖人是以半场阵地进攻为主，别说乐福和老将奥多姆，连罗尔邓都跑不快。

　　罗尔邓跑跳素质一般，特点是全面，许多时候更像一个黑皮肤的拉里伯德。

　　纳什在太阳时代，搭档挡拆后内切的进攻球员能打出精彩的比赛，在与擅长阵地战的奥尼尔配合时效果很差。

　　乐福、奥多姆虽然有一手投篮能力，但是前者脚步移动太慢，篮下单打爆发力不足导致挡拆后往里切入得分效率不高；奥多姆力量一般，从来不以低位进攻为主。

　　两种不同的风格相遇，使得纳什在这几场比赛的助攻效率极低，场均只有8次。

　　同样的问题也出现在纳什和科比两人身上，科比从来都是一名持球进攻的球员，他喜欢运球到低位单打，转身后仰跳投。

　　纳什以往的二号位搭档几乎都是定点三分手，让科比在三分线外站定了等机会，这怎么可能呢？

　　宣传了一周多，德比战开始时，湖人球迷已经对主队失去信心了。做不到攻守平衡，球星再多意义也不大。

　　比阵容，快船球星其实更多，只是没达到生涯巅峰，完爆湖人没压力。

　　在杨瑞前世，保罗加盟快船直到离开，虽然没有带队拿到过常规赛最佳战绩，但一直能保持前四名，有过两次第三。

　　前世快船无论哪一年的阵容，都没法和本赛季的快船相比，除非保罗是个超级毒瘤，否则快船怎么可能输给没有大加索尔的湖人？现在的湖人，连内线轴心都没有。

　　比赛全美直播，准时开战。

　　快船首发：保罗、托尼阿伦、科沃尔、盖伊、格里芬。

　　杨瑞调整了阵容，有超级得分手的比赛，托尼阿伦就会受到重用，科比目前场均能砍下28.2分，有机会争夺得分王。

　　小乔丹坐板凳，盖伊4号位首发的做法让人眼前一亮，杨瑞这么安排，是因为奥多姆和乐福很少强攻篮下，他们的主要任务是掩护，在外围等机会投篮。

　　杨瑞开局就用小球战术拼进攻，就是考验科比，看他是强攻快船外线防守最强点，还是给内线队友传球，格里芬、盖伊禁区附近护框是有明显弱点的。

　　另外，杨瑞要锻炼格里芬的防守，以赛代练。

　　常规赛故意吸引对手攻格里芬这一点，是拔苗助长，顺利的话，格里芬会习惯被当成突破口，积累大量防守经验。如果不顺利，格里芬有可能被对手攻到失去信心。

　　在杨瑞前世，格里芬每个赛季都有进步，16年时防守端产生了质变，不只防守积极性高，还能帮助队友协防。

　　现在杨瑞需要格里芬变的更强大，而不是在常规赛打出明星数据就沾沾自喜，他这个赛季的目标就是总冠军。

　　季后赛如果遇到小牛，比的就是哪一方进攻更猛，格里芬必须在防守端也发挥作用。

　　中锋是泰森·钱德勒的小牛队其实是比较容易对付的，小加索尔做中锋的小牛队，阵地战能完全拉开，特别考验球员单防能力。

　　湖人首发：纳什、科比、罗尔邓、奥多姆、乐福。

　　只看牌面阵容，湖人五人都是全明星或二流明星，这是他们被看好的原因，也是科比的评价一降再降的原因，队友不够好的理由完全没法成立了。

　　格里芬跳球获胜，快船先攻，他胳膊虽短，靠着弹跳，跳球也不是吃素的。

　　保罗持球在三分线外对上了纳什，快船队三人拉开，格里芬到中路来掩护。

　　保罗和格里芬两人中路打挡拆，简单战术就有大作用，保罗吸引内线换防分球，格里芬中路空切就有威胁，纳什的体格没法阻挡内线空切。

　　拜伦·斯科特号称最了解保罗的教练，他在黄蜂时保罗达到了巅峰，很多人把这一切算成了他的功劳。他安排了联防，知道人盯人很难限制保罗。

　　保罗是那种特别喜欢错位进攻的后卫，如果人盯人，他会打出喜欢的节奏，联防中保罗容易受困于包夹，他把球分出去，队友投不进，就防住了。当年黄蜂队就是这样被其他球队打败。

　　斯科特却忽略了一件事，那就是在黄蜂时，他们缺少侧翼单打球员，需要保罗持球进攻，如果保罗投不开，进攻就得交给擅长中投的大卫·韦斯特，其他人不行，哪怕斯托贾科维奇都是靠身高外围投篮，持球能力一般。

　　如今，快船可不缺能持球单挑的人。

　　保罗躲开了纳什突右路，吸引了奥多姆换防，把球传给了右侧底角的盖伊。

　　盖伊对上了乐福，这正是一大带四小阵容的妙处所在，特别容易创造错位机会。

　　乐福知道这是自己的人，队友没法轮转了，只好扑出去防三分。盖伊持球虚晃，快速变向突破，一步启动就过掉了乐福，带到45度急停跳投，无人干扰命中。2比0。

　　因为盖伊带球突破，这不会算成保罗的助攻，但和他有很大关系。

　　08年的时候，有人评价保罗刷助攻，五个是靠黄蜂老大韦斯特的稳定中投，五个靠老二钱德勒的辛苦空接，没他俩保罗场均顶多两个助攻，真乃神言论。

　　其实，保罗喜欢传这种让队友单打的球，是无私的体现，他持球时也能吸引对手的防守重心，不像组织中锋隆多那样，中远距离是可以完全放空的。

　　湖人进攻，纳什带球到前场传给了科比，自己跑到了右侧底角拉开。

　　这当然不是他在太阳时习惯打的战术，而是教练斯科特安排他这么做，和费舍尔、埃文斯首发时的任务是一样的。

　　科比打无球，三分线外等机会或者空切，让纳什和奥多姆打挡拆？这种打法湖人已经尝试过，两场比赛都输了，证明了不可取。

　　因为科比的三分不稳，这赛季场均只有32.3%的命中率。科比打无球，情不自禁就会变持球攻，打出熟悉的套路，转身投篮，底线突破等等。

　　奥多姆、乐福空切不快，反击不行，纳什也没法跑轰，与其挡拆几次回到老路，还不如直接拉开，让科比单打算了。

　　至少，很多球迷喜欢看科比单打。


第六百七十四章 圣诞坏公公

　　托尼阿伦贴身纠缠科比，快船的防守战术是人盯人。

　　科比和奥多姆打了个挡拆，换防的人是盖伊，快速的挡住了突破路线。科比带到右侧背身护球，托尼阿伦没有包夹，和科比、奥多姆都保持了距离。

　　托尼阿伦防守时非常聪明，科比如果直接后仰跳投，盖伊的身材比托尼阿伦更适合干扰投篮，他如果起跳时机好，甚至可以封盖科比。

　　如果科比突破，盖伊只需管底线，科比往中路突，托尼阿伦一回撤就能挡在路线上，贴身或者干扰投篮，科比传球，他还能再扑出去干扰中路奥多姆投篮，哪怕只是轻微干扰，至少不会让人轻易获得空位出手机会。

　　保罗是快船进攻端重要引援，托尼阿伦则是防守端最重要的人，没有他的话，开局快船战绩绝不会这么好。

　　在杨瑞前世，托尼阿伦离开凯尔特人后，绿军再也没打进过决赛，而他加盟灰熊的第一个赛季就把梅奥挤到了替补席上，在盖伊受伤缺席季后赛的情况下，帮助灰熊创造黑八奇迹淘汰了马刺，第二轮对上雷霆，灰熊也只是3比4惜败。

　　那次季后赛最离谱的一场，杜兰特被托尼阿伦和巴蒂尔联手防的14投3中，三分球9中1，罚球6中4，只得11分7篮板2助攻。

　　科比底线突破不成，靠了盖伊一下往中路转身，托尼阿伦回撤形成了包夹。科比姿势已经摆好，起跳没法再传球，强行后仰跳投在干扰下偏出。

　　格里芬卡住了乐福，盖伊拿下后场篮板球。

　　快船阵地战，保罗带球到前场观察局势，纳什负责盯防他，另外四人是联防站位。

　　保罗做手势给队友打暗号，格里芬到左侧给科沃尔无球掩护，科沃尔从底线往上线跑位。他和格里芬吸引了罗尔邓、奥多姆，保罗又把球传给了右侧盖伊。

　　盖伊70度三分线内一步接球，乐福距离比较远，盖伊接球没做任何假动作，拔起来就投，乐福再出来封盖晚了，球空心入网。

　　4比0，保罗加一个助攻。

　　巴克利说：“盖伊成为了快船队的X因素，本来以为他就一两场打的好，结果现在单打很稳定，他和邓利维都能在小球战术时客串4号位。”

　　肯尼史密斯说：“盖伊传球能力一般，算不上超级明星，但这赛季他的投篮让我想起了卡梅隆·安东尼，快船中产签他，可说是一笔完美的签约。”

　　在杨瑞前世，安东尼名气比盖伊大得多，但两人生涯投篮命中率各项几乎一样，而且同样是单打为主，不擅长策应传球，带动队友，只是安东尼出手更多，所以得分略高。

　　湖人进攻，纳什带到前场又传给科比，科比持球单打托尼阿伦，面框连续胯下运球，往右侧变向急停跳投，托尼阿伦判断准确不失位，跳起干扰，球又偏了。

　　打大部分人，科比有超级明星的表现，打托尼阿伦没那么容易，快船队友都不用包夹。

　　格里芬判断准确，抢下了后场篮板球，抱在怀里等保罗接应。

　　快船再打阵地战，盖伊拉出去，换成了奥多姆主防。不用教练提醒，湖人球员也能看出乐福防不住盖伊，这个错位太明显，不能让快船打起来没完。

　　保罗立即朝格里芬招手，中路格里芬挡住了纳什，保罗突破走左路。

　　乐福站位比较靠外，横移速度不行，保罗一个变向加速就从他身边冲了过去，左侧上篮。乐福被晃开一个身位，防守倒是挺积极，在侧面努力跟着，但是最后一下起跳慢半拍。他刚起跳，保罗的挑篮都打板往下落了，命中。6比0。

　　打中锋的乐福顶防不错，态度也值得表扬，快船让他没人可顶，防守就不行了。

　　湖人进攻，纳什没再传科比，和奥多姆三分线外打了个挡拆，左路突破。

　　盖伊换防速度很快，挡在了纳什身前，保罗追防也快，形成了包夹。

　　纳什把球分到中路，奥多姆接球跳投三分，盖伊展现了机动性的优势，立即扑出去再防自己的人，还能轻微干扰。

　　奥多姆本场第一次出手，他的三分命中率虽然有38.2%，但投的并不多，场均只有2.2次出手，一般空位才投，盖伊的防守起到了效果，球弹框而出。

　　乐福拉到三分线外，想冲抢前场篮板球非常难，他被同样强壮的格里芬挡住，托尼阿伦回撤拿到了篮板球。

　　阿伦抢到篮板球传给保罗，保罗带了两步给快下的盖伊，场上出现了错位，盖伊获得了单挑奥多姆的机会。

　　奥多姆回撤的太靠后，距离盖伊两米远，防突不防投。盖伊在队里练快攻，这种球毫不犹豫，右侧80度二话不说拔起来就投，他很坚决，今天手感热的发烫，又中！9比0。

　　盖伊得到7分，保罗第二个助攻。

　　湖人进攻，科比有些生气了。

　　他觉得同样是单挑型球员，杨瑞安排盖伊主攻是对他的讽刺，他准备下回合主动去防盖伊，让奥多姆去防容易对付的托尼阿伦。

　　进攻端，科比也想还以颜色，他在前场伸手要球，接到纳什传球后，右路运了一步，后撤步70度三分出手。

　　虽然科比的三分命中率只有32%，但他从来都敢于出手，迎着托尼阿伦就扔，当，弹框而出。

　　杨瑞在湖人的时候，要求其他人投三分要坚决，科比尽量突破进攻，这样才能保证效率。

　　如果科比少投几个三分，命中率会高很多，除非他“抽风”，否则三分不靠谱。科比一般打八场比赛，三分线外能抽一场，常规赛抽不了十次。要不是这十次发挥，他三分命中率也就25%。

　　偏偏科比喜欢投三分，上赛季场均投4.1次，本赛季提升到了5.2次。

　　格里芬抢下了后场篮板球，交给保罗组织，快船阵地战。

　　科比在场上让队友们变阵，放弃联防改为人盯人，朝着盖伊去了。

　　他在场上有权利发号施令，既然联防防不住，就该及时调整，下场后斯科特也说不出什么来。目前在湖人，斯科特基本就是个傀儡，球员很少一直按他的战术打。

　　但是，保罗怎么会让科比如愿呢？看见科比去防盖伊，他就不往盖伊那边传了，中路和格里芬打挡拆。

　　纳什追防速度不快，人盯人防守后，乐福就得换防保罗。

　　这一次乐福换防及时，保持了距离没被保罗过掉，保罗带到了45度，双手把球轻轻往中路一送，格里芬挤开纳什空切，接到篮球一步跃起，乐福转过身已经晚了。

　　格里芬罚球线前两步起跳，滑翔着飞向篮筐，远距离单手暴扣球进。11比0。

　　格里芬开张，保罗送出第三个助攻。

　　巴克利笑道：“杰瑞今天就是圣诞坏公公，会送给湖人一份不太友好的礼物，我打赌他们要倒霉了。”


第六百七十五章 诚如神之所说

　　这场比赛多家电视台直播，CCTV5解说员也在讨论。

　　张合理说：“湖人的弱点不是进攻，而是防守，内外线都防不住，乐福、纳什是防守漏洞，科比、奥多姆的防守能力下降了，全队唯一能防的好像只有罗尔邓，这无济于事。”

　　余嘉说：“埃文斯能防守，不怕错位。湖人换纳什来，一号位彻底不用防了，保罗单挑就是机会，但他似乎更愿意助攻队友。”

　　张合理说：“湖人如果不用联防，格里芬错位空切，纳什是不可能防住的。”

　　话音刚落，湖人终于得分了，科比低位单挑盖伊，转身后仰跳投命中。11比2。

　　比分落后，球迷们还是给予了科比热烈的掌声。他打球“姿势美如画”，拥有进攻万花筒的属性，他的身姿舒展，动作柔和而刚劲，极具观赏性，这为他赢得了无数球迷的芳心。

　　科比经常上演超级拉杆、突破暴扣，在被犯规的情况下还能命中高难度神仙球，这些就够了，赢不赢没关系。

　　快船进攻，保罗和格里芬打挡拆，左侧牛角位忽然击地传球给到了底线。

　　托尼阿伦在底线空切，科比去防盖伊，奥多姆防阿伦。

　　本来奥多姆速度就处于绝对劣势，这一刻他竟有些走神，让对手轻松内切了，也没追防。

　　奥多姆站在原地，眼睛一瞪，变成了血红的三勾玉，“夏林干”！

　　很遗憾，普通的写轮眼还不够，他没练成神威，没法把对手或篮球转移个位置，所以托尼阿伦轻松上篮得分。

　　13比2，保罗第四个助攻。

　　科比朝着奥多姆大吼了两声，这确实让人郁闷，他防守太松懈，已经不是2009年以前的奥多姆了。

　　在杨瑞前世，奥多姆是少见的可以在篮球场五项数据栏（得分、篮板、助攻、抢断、盖帽）都有出色贡献的球员。他是NBA历史上仅有的三位贡献12000分、8000个篮板、3500次助攻加600个三分的球员，另外两位是伯德和基德。

　　新秀赛季，奥多姆场均就得到16.6分7.8篮板4.2助攻1.2抢断1.3盖帽，1999年12月30日对阵火箭拿到生涯首个三双10分13篮板10助攻，让他成为詹姆斯之前联盟最年轻三双贡献者，《扣篮》杂志将他称为下一个魔术师。

　　和杨瑞合作，更让奥多姆达到了巅峰，虽然大部分时间作为替补出场，但是到2009年，奥多姆已经拿到了四次总冠军、一次世锦赛冠军、一次最佳第六人。

　　很遗憾，2009年他和科勒·卡戴珊结婚了，成为了人生的转折点。

　　在杨瑞前世，2011年之后的奥多姆每况愈下，他是NBA最佳防守队员科勒·卡戴珊的第一个牺牲品，湖人失去耐心将他交易去了小牛，他的数据骤降到6.6分4.2篮板。2013年，奥多姆重回快船队，场均仅4分5.9篮板，后来他和尼克斯签约，仅仅3个月就被裁掉。菲尔杰克逊表示：“奥多姆已经不具备职业球员应有的态度和精神。”

　　2013年，科勒也选择离他而去，他因酒驾被捕。2015年夏天，在科勒和哈登曝出恋情后，奥多姆在妓院因过度纵欲差点挂掉，最终竟然神奇般地捡回了一条命。

　　如今的奥多姆，比前世还要松懈，因为他什么都不缺，继续留在湖人，为的是赚一份高薪，然后等待退休。他没有证明自己是巨星的野心，也没有赢球的热情了。

　　姚明、伊戈达拉、路易斯威廉姆斯等人离开后，奥多姆就开始出工不出力，反正赢球功劳是科比的，输球他是背锅的。

　　目前在湖人，求胜欲望强也没用，比如罗尔邓空有一腔热血没处挥洒，他场均数据降到14分5.2篮板1.9助攻，场均只有10.9次出手机会，只能做一个没球权的伪皮蓬。

　　比赛继续，纳什传球给科比，就很难回到手中，因为快船不包夹。坚决单防科比，严防其他人，是杨瑞的策略。

　　只要湖人角色球员都被防住，科比得再多分也是死路一条，因为科比是打两分球为主，命中率还只有45%左右，托尼阿伦、盖伊没法防得他不得分，却能限制他的效率。

　　以湖人糟糕的整体防守，快船命中率更高是板上钉钉的事，他们肯定能赢球，本场的悬念是赢多少分。

　　科比如果不能通过突分投结合带动全队，和盖伊没多大区别，杨瑞的战术，就是切断科比和队友之间的联系，把他变成无限出手的盖伊。

　　盖伊因为生涯比科比场均少2.4个助攻，一个年薪只拿1000万的人，45%命中率场均18.4分，一直被喷毒瘤。

　　科比再次单打托尼阿伦，走左路变向急停跳投，在干扰下命中。13比4。

　　这时，摄像师给了杨瑞一个特写，他在场边鼓掌，不知道是为科比漂亮的跳投，还是为托尼阿伦牛皮糖式的防守。

　　快船进攻，保罗和格里芬打挡拆，吸引了乐福换防，纳什追防。这一次，格里芬没空切，保罗把球传到了中路。

　　格里芬高位轻松跳投，球也进！15比4，保罗第五个助攻。

　　纳什慢慢往前场带球，没有半点发动反击的意思，就算他想发动反击，也成功不了。队友四个人，除了罗尔邓以外，另外三个都不愿意跑。

　　纳什带到前场看着伸手要球的科比，没多想就把球传了过去，慢悠悠跑去了右侧底角。

　　在杨瑞前世，纳什是一个悲剧球星，在2005、2006年拿到了常规赛MVP奖杯，但他率领太阳最多只打到西部决赛，终其一生也没能尝到总决赛的滋味。

　　只有5位曾经获得过MVP的球员没能拿到过总冠军，分别是纳什、卡尔·马龙（2个）、查尔斯·巴克利（1个）、阿伦·艾弗森（1个）、德里克·罗斯（1个）。

　　今生纳什更惨，连一个MVP都没有，生活也不顺，前段时间出轨被怀孕的老婆抓了。

　　他开始感到迷茫，到洛杉矶变成了行尸走肉。

　　纳什早就料到现在的湖人很难赢球，但他没想到居然这么难，球员之间根本不是配合，而是互扯后腿。

　　诚如杨瑞所说，是个控卫和科比就不搭调，需要球权的外线球员和科比也不搭调，科比唯一需要的是能拉开投篮，能防守，能抢篮板的内线明星，只有和这种超级内线搭档，科比才能赢球。

　　那么问题来了，是这些明星内线们需要科比？还是科比只会抱内线的大腿？

　　纳什这时产生了一个念头，准备等2012年合同到期后离开湖人，降薪加盟快船。

　　他是个智商很高的人，已经猜到在湖人队不可能取得成功，要想成功，最好的办法就是加盟快船，杨瑞才是目前真正有统治力的人，篮坛之神。

　　只要加盟了快船，他的特点一定可以发挥，哪怕只能打替补，也比现在这样看不到任何希望的好。


第六百七十六章 团队和独狼

　　科比持球单打，左晃右带过不去，最后迎着托尼阿伦干拔跳投偏出，他总能创造出手机会，躲开封盖，但是想完全摆脱托尼阿伦没门。

　　在杨瑞前世，马刺的科怀·伦纳德拿过两次最佳防守球员，被认为是外线防守最好的球员。可是，只看外线单防能力，他都不敢说自己好过托尼阿伦。

　　伦纳德真正厉害的是他全面的协防能力，能防多个位置，长臂一挥，只要摆出一个掏球的动作，对方的活动空间就小了大半。

　　伦纳德的速度一般，当他防守快速的控球后卫时，贴上去就容易被过。托尼阿伦防后卫，很难被过掉，他最擅长的就是和对手“兑子”。

　　进攻的事情我不太懂，但是……你也别想懂！

　　乐福已经融入了湖人的进攻节奏，在科比做完假动作后就立即空切，冲抢下了前场篮板球，二次进攻抛投，躲开格里芬防守球进。15比6。

　　快船进攻还是同一战术，保罗是那种只要战术有效，就打起来没完的人。他和格里芬打挡拆，走左路，盖伊在右路三分线外站定，把科比吸引开。

　　保罗拿球带到45度，半转身往格里芬的位置看了一眼，格里芬又没空切，准备空位练跳投呢，纳什有过一次防守失败，也没追防。

　　保罗胯下运球给左手往底线变向，重心非常低，靠节奏感和速度过掉了乐福，杀入篮下。

　　罗尔邓补防封死了保罗的投篮空间，保罗不慌不忙，往中路跳起，靠起跳获得了空间，双手将球转移到了右侧底角，科沃尔空了。

　　这是最不能防空的一个人，科沃尔轻松出手，球的弧度非常高，空心入网。18比6。

　　保罗第六个助攻，开场后快船所有的进球都和他有关。

　　科比站在右侧70度看着科沃尔出手，没去补防。科比的防守能力也下降了，他在2008年后就习惯把精力放在进攻端，顶多遇到对手连续得分，他才在一段时间内较劲。他的协防比原来松懈得多。

　　拜伦·斯科特终于请求了暂停，强调防守并换人，奥多姆下，换上了奥特洛。

　　这是有针对性的调整，奥特洛是打小前锋为主，机动性非常强，并且能拉开投三分，和罗尔邓都属于3、4号位摇摆，这样外线轮转，补防都会好一些。

　　比赛继续，湖人终于防住了快船两次进攻，保罗、格里芬跳投偏出。

　　科比突破造了托尼阿伦犯规，两罚全中。18比8。

　　杨瑞在死球时换人，盖伊下场，马辛米上，增加了一个大个子。

　　肯尼史密斯说：“杰瑞杨派上大个子了，这个换人时机正确吗？湖人现在是小球战术，球员能拉开投篮。”

　　巴克利说：“马辛米防挡拆还不错，移动速度快，但我想杰瑞不是派他上来防守的，乐福只能顶防一个人，要是马辛米到篮下去打，湖人不好防。”

　　巴克利猜对了，球发出后，保罗和马辛米打挡拆，吸引奥特洛换防，然后把球传给了右侧格里芬。

　　盖伊休息，科比主防托尼阿伦，侧面变成了格里芬单打乐福。

　　格里芬是能做组织前锋的人，视野开阔，他朝着乐福带了一步，吸引防守，把球进距离传到了中路，马辛米空切了。

　　奥特洛身高206CM，体重只有95公斤，马辛米则是个身高211CM，体重119公斤的猛男，接球靠着奥特洛强行上篮被拉住。裁判鸣哨，两次罚球。

　　马辛米两罚全中，20比8。

　　湖人进攻，四人拉开，球又传到了科比手里。

　　只要对手不包夹，科比的选择永远是单打，他不相信队友们单挑比自己效率更高。

　　科比胯下运球加转身，右侧牛角位跳投躲开了封盖，球也进了。20比10。

　　快船进攻，保罗和马辛米打挡拆走左路，变向突破吸引了奥特洛换防一直带到了篮下，半转身把球抛弃，传到了中路。马辛米空切跳起，双手空接扣篮球进，纳什被挤在了身后。

　　22比10，保罗第七个助攻。

　　马辛米出场后连得4分，很好的完成了杨瑞布置的任务，利用了自己的身体优势。

　　马辛米的最大优点，在于他的团队属性。早在2005年，他就在首轮28位被马刺队选中，并没有立即加盟，而是选择在法国联赛磨炼球技。

　　欧洲球员身体素质普遍无法和NBA球员相比，更重视团队配合，基础技术，打的一板一眼。马辛米的基本功练的非常扎实，一直到2007年才和马刺队签约。

　　到现在没打出来，是因为马辛米很倒霉，前两个赛季连续重伤，首个赛季只为马刺出战了6场，08-09赛季更因为脚踝手术报销。2009-10赛季，马辛米也仅为马刺出战26场，打6.3分钟，得到3.9分2篮板。

　　马刺不续约马辛米，就是因为他的伤病隐患，杨瑞没这个顾虑，在前世，马辛米这赛季开始摆脱厄运，越打越好。

　　86年11月5日出生的马辛米今年才24岁，依旧很有潜力可挖，在快船他得到了重用。保罗擅长配合空切型内线，有马辛米进攻端也能发挥。

　　湖人进攻，纳什带到前场给科比，后者带到了左路单挑托尼阿伦，转身后仰跳投。他逐渐找到了感觉，这一招不好封盖，球又进了。22比12。

　　观众们的掌声更热烈，大部分人希望科比得高分，哪怕湖人输球也值回票价。

　　保罗组织，掩护后吸引防守将球分出，侧面科沃尔靠掩护摆脱，接球跳投三分，出手很快，乐福换防慢了一点。

　　神射手也不是每次都进，球偏出了篮筐，罗尔邓抢到了后场篮板球。

　　巴克利笑道：“比赛打了6分钟，首发的罗尔邓终于获得了数据，这好像是他本场第一次触球，赛后记者们应该采访他，好好问问他加盟湖人的感想。”

　　罗尔邓的感想和伊戈达拉当初一样，准备今年夏天就申请交易，离开湖人。他在2008年和76人续约了6年8000万，要到14年才到期，他可等不了这么久。

　　不过在球场上，罗尔邓并没有失去理智，传球给纳什，自己到前场拉开，继续按战术打。

　　湖人进攻，还是同一战术，四人拉开，科比持球主攻，这次他在右侧探步后强行突破被托尼阿伦挡住，背身护住篮球又往中路转身后仰跳投，躲开封盖偏出。

　　罗尔邓看准机会空切，冲抢下前场篮板球，将球分出外围。

　　格里芬回撤，把乐福空了出来，后者右侧接球，空位三分命中。22比15。

　　双方一直拼进攻，快船靠整体，湖人靠科比进攻和篮板球。

　　湖人的防守漏洞无法弥补，保罗、科沃尔连中三分球，分差渐渐拉大了。

　　首节快船37比25领先，杨瑞一直让托尼阿伦单防科比，库里并没有出场。

　　表面他说不把湖人放在眼里，心里希望导演一场大胜，他想带领团队虐一虐独狼。


第六百七十七章 衰弱原因，助攻纪录

　　保罗打满整节，得到5分1篮板9助攻，在他的组织下，快船所有出场的球员都有得分。

　　科比个人得到16分1助攻，两人用不同的方式带领着球队。

　　第二节，湖人派上费舍尔、香农布朗、马特·巴恩斯、兰德里、奥多姆。

　　快船派上了库里、尼尔、盖伊、邓利维、小乔丹。

　　湖人的替补阵容是公认的强悍，其中四人有总冠军经验，香农布朗拥有能参加扣篮大赛的身体素质，至少表面上看是这样。

　　可惜，湖人防守积极的人只有巴恩斯和布朗，另外三人是防守漏洞。

　　库里、尼尔靠掩护找机会投三分球，出手看起来很随意，分差却继续拉大，费舍尔防不好库里或尼尔，直接单挑就是机会。

　　在湖人板凳席上，还坐着控卫阿隆·布鲁克斯，本赛季被拜伦·斯科特放弃了的人。

　　斯科特太古板了，必须有特定类型的球员，他才能把成绩带好，说白了就是能组织带动全队的球员，基德、保罗这种。

　　到了湖人，斯科特算是不错的球星保姆，不会再刻意去挖掘布鲁克斯的潜力。

　　上赛季布鲁克斯受了一次伤，已找不回2009年季后赛的感觉，他的奔跑速度依旧很快，却没了出色的投篮手感。

　　当然，他出场的话，湖人照样防不住，就算巅峰布鲁克斯，比起库里也逊色不只一筹，没有教练会安排他去对位库里。

　　最近，布鲁克斯也准备提出交易申请，争取在交易截止日之前离开湖人，那样他才能看到希望。他只有赛季后半段打出好数据，才有机会获得一份大合同。

　　在签约这方面，很少有球员比布鲁克斯更倒霉，在杨瑞前世，他新秀合同一签就是四年，拿的近似最低薪。2009-2010布鲁克斯获得了进步最快球员奖，却是球队选项，自己无法跳出合同。然后他在合同年受伤，数据严重下滑，没法获得大合同了。

　　最惨的是，布鲁克斯还在合同年遇到了联盟停摆，导致没法顺利签约，加盟中国CBA打了一个赛季也没能获得冠军，后来再回NBA只能做边缘人。

　　现在，布鲁克斯混的连前世都不如，斯科特一般会把替补时间给费舍尔。

　　只打了4分钟，费舍尔就被换下了，科比回到场上。

　　杨瑞并没有换人，让盖伊去主防科比，今天科比的手感不错，托尼阿伦单防没法封盖投篮，现在换个防守方式，打乱一下科比的进攻节奏也不错。

　　盖伊和科比都没让杨瑞失望，盖伊擅长的是利用身高臂展干扰投篮，而科比一如既往的跳投为主，在干扰下连续三投不中。

　　既然盖伊防的不错，杨瑞就不换人，6分钟后，保罗出场换下尼尔，和库里打双后卫。

　　湖人换回了乐福，和奥多姆一起搭档，兰德里被早早换下。

　　兰德里在杨瑞前世，打出过一个成功的赛季，巅峰16.8分5.9篮板，作为筹码被交易到了国王，换回了凯文·马丁。

　　湖人不需要马丁这位得分后卫，兰德里就一直待在湖人，他的数据一再下滑。

　　混的更差的是DJ怀特，两次受伤后沦为了边缘人，目前已经无球可打了。

　　半场快船74比47领先，几乎锁定了胜局。

　　湖人在全世界多家电台直播中打出了丑陋的比赛，球队完全是一盘散沙，依旧光彩照人的只有科比，他半场砍下26分3篮板1助攻，全场最高。

　　保罗单节又送出4次助攻，7分2篮板13助攻1抢断，他得分没法和科比相比，却带领球队遥遥领先。

　　中场休息时，杨瑞到更衣室里表扬了球员，制定了战术。

　　“下一节克里斯（保罗）要打满，所有球员接到他的传球，尽量立即出手，给他加助攻，帮他破个人生涯单场助攻纪录。防守端继续单防科比，严防其他人。”

　　双方是直接竞争关系，送湖人一场惨败，有利于快船的发展，杨瑞不会留手。大比分领先，他想的不是赢更多分，而是帮保罗刷一场超级数据。

　　打出了超级数据的球星更能吸引球迷，在带之前几支球队时，杨瑞都这么安排过。

　　保罗没有理由拒绝，这赛季他的目标是常规赛MVP，要想完成目标，出场时间太短或者数据太差都不行，他的表现欲望非常强。

　　下半场，杨瑞换下盖伊，派托尼阿伦出场单防科比。

　　湖人球员把位置全都站死了，科比持球进攻，另外几人接球投篮。

　　罗尔邓有单打能力，纳什能打挡拆，乐福如果有球权，是个拥有20+10能力的强力内线，全都发挥不出来。

　　科比继续在单人严防下得分，但湖人队的防守更烂，防不住，分差继续拉大。

　　肯尼·史密斯评价说：“湖人球员凑在一起，发挥不出全部实力。很多人说拜伦·斯科特不如杰瑞杨是湖人衰弱的原因，但我认为更多是科比的缘故，他不信任自己的队友。”

　　巴克利笑道：“湖人最强的时候，就是科比缺席的2009年季后赛，姚明上赛季在湖人，他们还能进西部决赛，这赛季湖人很难打进季后赛了，科比从来都不是个好领袖，他自己证明了这一点。”

　　科比是个很矛盾的人，不希望有队友比他更强，比他实力弱的人，又得不到他的信任。

　　科比既希望球队整体阵容强大，冲击总冠军，又想打出最豪华的数据，独揽所有荣誉。

　　这是一个死循环，既有统治力、又不抢荣誉，还肯背锅的队友太难找了。

　　只要湖人以科比为核心，有野心的球员会因为科比的存在而离开，留下的都是接不到球，想混日子的人，把球传给科比完成任务。

　　快船领先39分进入末节，保罗单节又送出7次助攻，13分3篮板20助攻1抢断。

　　主场圣诞大战，湖人不想输太多，所以首发阵容继续出战，只有奥多姆休息。

　　奥多姆不上场，才是湖人尽全力的象征，现在他防守太差了，经常走神。这个赛季结束后，湖人管理层不可能执行奥多姆的第三年合同，如果有球队还想赌奥多姆，和湖人交易，一定会倒霉的。

　　杨瑞也派上了保罗继续打，另外四人是科沃尔、盖伊、邓利维、小乔丹。

　　为了更好的进攻，拉开空间，托尼阿伦没再出场，盖伊单防科比稍逊，但在进攻端能发挥更多作用。接到保罗传球，他可以立即干拔出手，进了就加助攻。

　　7分钟后，又砍下14分的科比被换下，43投20中，三分球7中2，罚球10中9，砍下51分5篮板2助攻。

　　保罗也随即下场，又得到5分，送出了4个助攻，37分钟出场时间得到18分3篮板24助攻2抢断。

　　保罗打破了个人单场助攻纪录，巧和的是上次也是对阵湖人，2007-08赛季拿下了19分21助攻。

　　快船129比83大胜湖人46分。


第六百七十八章 树大招风，篮坛焦点

　　从头到尾，快船球员都坚持团队配合，攻击湖人的防守弱点，全队7人得分上双。

　　盖伊24分5篮板，库里28分4助攻，格里芬22分10篮板，马辛米12分7篮板，尼尔15分……

　　湖人队除了科比外，就只有两人得分上双。

　　乐福13投6中，三分球4中1，罚球4中4，得到17分14篮板3助攻；纳什8投5中，三分球2中1，得到11分3篮板7助攻。

　　罗尔邓全场只投了4次篮，命中1球，罚球2中2，得到4分7篮板2助攻。

　　赛后新闻发布会，记者采访双方球员，也让杨瑞谈感想。

　　杨瑞想了想，微笑道：“快船比湖人强得多，未来洛杉矶球迷喜欢看赢球的话，可以选择快船，喜欢看球星得高分的话，可以选择湖人，因为科比出手比较多，我们的球员出手太平均了。”

　　记者问：“你是说科比太独了吗？”

　　杨瑞摆了摆手。“不，我可没这么说，网上球迷会生气的。我经常看网上的评论，科密有句话挺经典的。湖人还是太依赖科比了，这样走不远的。”

　　记者不死心，还想套话：“你认为自己离开湖人后，科比和你在时有什么不同？”

　　杨瑞感慨道：“上帝关上了一扇门，必然……科比的脑袋就被门给夹了。”

　　会场的人集体愣了三秒钟，然后疯狂的拍照，很多人都笑出了声。

　　这评价比直接说科比是毒瘤有趣多了。

　　科比得分能力还在，但他三连冠后就开始偏执，很难再恢复正常了。

　　只有两个总决赛MVP，一个常规赛MVP的科比都可以目空一切，今生他还多了一个常规赛MVP呢，谁能控制得了他？

　　前世，科比有没有属于自己的时代，存在巨大的争议，退役后也没有科比接班人。

　　因为科比的效率值最高就是联盟第三，他拿后两冠的时候，个人能力也不是联盟最强。现在科比倒是有了属于自己的时代，那就是和杨瑞一起拿三连冠的时候。

　　可惜，他辉煌的时间太短暂了，并引发了更大的争议。

　　第二天，新闻报道了圣诞德比大战，许多媒体开始用“毒瘤”来形容科比，其中包括洛杉矶媒体，脸书当然也报道了。

　　已经成了竞争对手，杨瑞不觉得还要给巴斯家族什么面子，再装成好朋友的样子有意思吗？那只是虚伪，换不回任何东西，巴斯家族巴不得快船永远是烂队呢。

　　巅峰科密们还是老生常谈，把锅扔给湖人角色球员，都怪他们太烂，没能给科比支持。

　　除了科比突入篮下，自己往人堆里扎的几次外，快船全场都在单防他，严防其他人，但在巅峰科密眼里，科比总能吸引包夹，并且勇猛到面对三人包夹照样强投。

　　对于媒体说科比是毒瘤，巅峰科密是这样认为的。

　　“树大招风，牌越大球迷越多，相对讨厌他的人也越多，说科比毒瘤的人无非是嫌科比打球比较独，传球少。但是反过来想想，这也是科比责任心强，好胜心强的一种表现，支持科比！”

　　“都是科黑瞎说的，不过就是有时太过偏执的科比一定要自己单打而已，还有就是队友投不进，然后科比索性就单打不传了，不管队友处不处于空位，这导致了一些输球而已。”

　　好吧，也许他们根本就没看比赛。

　　也许，他们是卧底的科黑，为的是用这种假装脑残的方式给科比抹黑。

　　这只是一小部分人，网上大部分人聊起湖人，讨论的是湖人怎么一步步走向毁灭的，科比如果不退役，湖人还有没有希望冲击总冠军之类。

　　时间很快进入了2011年，1月快船输掉了5场比赛，胜率下降，被小牛队超过，排名联盟第二。但快船依旧是篮坛焦点，因为他们打的漂亮，四个核心配合的越来越默契。

　　1月17日，在快船115比100击败尼克斯的比赛中，格里芬得到44分15篮板7助攻，得分和助攻均创生涯新高。格里芬的44分也打破了埃里克·戈登两个赛季前创造的41分队史最高的新秀得分纪录。

　　1月20日，格里芬砍下生涯新高的47分，并抢下14个篮板球，帮助快船114比97战胜步行者，他成为了在里克·巴里、迈克尔·乔丹之后第三个在21岁以下的时候砍下“47+14”数据的球员。

　　保罗MVP排行榜上是第一位置，格里芬也能排第三，人们都被他震住了。

　　洛杉矶没人不喜欢格里芬，觉得他就是马龙、巴克利的结合体，他这三个月的比赛做个十佳球集锦，比NBA绝大部分球员生涯十佳球都精彩。

　　看快船比赛，解说员会激动的大喊：“格里芬暴扣！上帝啊！我第一次见到原地拔起来头就过框的，太变态了！”

　　“保罗高抛，格里芬背身折叠空接，我操！原来实战也能这么扣！”

　　“嗷！嗷！嗷！嗷！the fuck！”

　　奇才球迷们经常替约翰·沃尔默哀，作为10年状元，他目前场均16分8助攻，这数据放前面几年最佳新秀随便拿，却和20+10的格里芬没法比。格里芬还是休息了一年没打，来抢沃尔状元的。

　　杨瑞这个重生者看格里芬打球都兴奋，他要是练好了三分球，投篮选择再好一点，在快船多拿几个冠军的话，未来妥妥的NBA第一大前锋。

　　杨瑞让格里芬练防守，增加了他的出场时间，场均打35分钟，保罗的出场时间也增加到34分钟，数据提升，助攻数创了生涯新高。

　　盖伊、库里出场时间不到30分钟，表现很稳定，一直被重用，数据和开局阶段没法比，但都称得上出色的二流球星。

　　盖伊场均15.6分4.5篮板1.3助攻1抢断，投篮命中率47.1%，三分命中率36.4%。

　　库里场均18.3分3.4篮板5助攻1.3抢断，投篮命中率45.3%，三分命中率43.2%，每场投中3个三分。

　　科沃尔场均打25分钟，能得到10.2分，他是快船命中率最高的投手，三分命中率高达48.5%，每场投中2.8个。

　　现在库里和科沃尔凑在一起，像是弱化版的“水花兄弟”，库里上场可以持球扔，接球扔，科沃尔受助攻率比较高，出手同样很坚决。

　　有人风光，就得有人作出牺牲。

　　随着比赛的进行，托尼阿伦、小乔丹、邓利维、加里尼尔等人的数据都下降很厉害，场均得分不上双，轮换出场时间在20分钟以内；老将科特·托马斯、新人丹尼·格林依旧没什么出场机会。

　　球权减少，除了邓利维以外，没人提出异议。

　　邓利维是合同年，他今年31岁，不算老，还想再追求一份大合同。但杨瑞怎么也不可能减少年轻球员出场时间，帮邓利维刷数据。

　　他的合同太大，千万年薪很难交易出去，如果换来想要重建球队的垃圾合同，快船管理层显然不能答应，他只能忍了。


第六百七十九章 胖回去了，大饱眼福

　　一月，除快船外最吸引人的是骑士队。

　　他们取得了一波11连胜，战绩提升到东部第一。

　　东部除骑士外所有球队都衰弱了，魔术拉沙德·刘易斯状态严重下滑，老鹰波什离开，凯尔特人阵容老化，公牛就靠德里克·罗斯了。

　　2月，快船客场对阵骑士，7分输掉了比赛。

　　阿德尔曼在前期输了很多比赛后才进行改革，得到了管理层的支持，现在他在队中并不是麦克布朗那种傀儡教练，可以镇住球员。

　　阿德尔曼让三巨头轮流休息，场上永远都留两个球星来带队。韦德、波什首节休息5分钟，第二节一起带替补。詹姆斯首节打满，次节能休息一会儿。

　　另外，波什放弃了持球进攻，和瓦莱乔一起拉出去挡拆，安心做一个“炮台”，往中投小王子方向发展。只有詹姆斯、韦德两人负责持球，骑士的球权就够分了。

　　快船的打法一旦被对手研究透彻，就没了压倒性的优势，骑士找到了对付快船的窍门，小球战术外加联防，反击中保持单防。

　　小乔丹、马辛米不出场，快船内线防守不行；他俩上了，一旦落入阵地战，进攻端就不好拉开空间，这是快船的弱点。

　　2月16日，快船108比90客场击败森林狼，总战绩42胜14负，明星周末到了。

　　这次明星赛在洛杉矶的斯台普斯中心举行，快船排名西部第二，落后小牛队两场，杨瑞不用做西部队教练，获得了假期。

　　他特意嘱咐了格里芬几句，让他周末悠着点，别因为表演受伤。

　　格里芬是最忙的人，三天都有活动，参加新秀赛、扣篮大赛，明星正赛。

　　西部首发：保罗、格里芬（快船）、科比（湖人）、杜兰特（雷霆）、邓肯（马刺）。

　　新秀赛季就入选了全明星首发，可见格里芬的人气有多么惊人，小牛战绩第一，人气方面要差许多。

　　替补七人：安东尼（掘金）、吉诺比利（马刺）、阿尔德里奇（开拓者）、诺维斯基（小牛），维斯布鲁克（雷霆）、布鲁克·洛佩斯、迈克康利（勇士）。

　　康利击败了库里入选，靠的是攻守平衡，数据略逊库里。

　　西部没有那么多明星赛名额给快船，联盟要捧的球星很多，保罗、格里芬进首发就已经非常荣耀了。

　　西部的教练是小牛的里克·卡莱尔。

　　东部明星首发：德里克·罗斯（公牛）、德维恩·韦德、勒布朗·詹姆斯（骑士）、阿玛雷·斯塔达迈尔（尼克斯）、德怀特·霍华德（魔术）。

　　替补七人：波什（骑士）、雷阿伦、皮尔斯、加内特（凯尔特人），德隆·威廉姆斯（山猫）、艾尔·霍福德（雄鹿）、乔约翰逊（老鹰）。

　　拉简·隆多成为了明星赛遗珠，他数据不差，但是联盟不想绿军有四人入选，尤其德隆这赛季达到了巅峰，砍下18.7分9.6助攻。

　　蒙塔·埃利斯也落选了全明星赛，他场均24.1分3.5篮板5.6助攻2.1抢断，投篮命中率45%，三分命中率也有36%，他的口碑却下降了，很多人觉得他不如库里，得分效率低，而且废队友。

　　埃利斯的“毒瘤”属性因为伤病显现出来，他季前赛受伤，缺阵了10场常规赛，球队8胜2负，等他一回来，队友们就都不会打球了，只能看他表演，雄鹿也很快从东部第三的位置跌落到第七名。

　　雄鹿管理层开始考虑交易埃利斯，但是库里已经被送走，埃利斯再走，队里就没有擅长得分的后卫了。

　　东部的教练是骑士的阿德尔曼。

　　放假后，杨瑞待在家里做宅男，陪斯嘉丽·约翰逊出去在附近散散步。

　　斯嘉丽每天吃完就睡不出门，胖了不少，不过她一点都不担心，因为有“减肥王”。

　　现在“减肥王”是洛杉矶的传奇人物，受到娱乐圈的推崇。他不但能帮人减肥，健身方式也得到了业内认可，在美体塑形方面有显著功效。

　　他出了一本书，销量很高，杨瑞也买了，每天抽空在家练铁板桥，增加腰腹力量。

　　每天都有狗仔在杨瑞的庄园附近蹲点，拍了很多照片，娱乐媒体提到斯嘉丽，闹了一个笑话，因为新闻称她又胖回去了。

　　人们看到街拍照片后，都为明年上映的电影《复仇者联盟》感到担忧，斯嘉丽挺着肚子，穿着平底布鞋出门，显得腿短屁股大，没有半点“黑寡妇”的风采。

　　两天后，脸书发新闻，斯嘉丽公布了怀孕的消息，这下更是引起了轩然大波。

　　大家都知道他们没有结婚，美国的法律不允许一下子娶三个，杨瑞干脆就一个都不娶了。

　　女方的家长还全都同意，成了娱乐圈一大奇闻。

　　有钱能使鬼推磨，他们都看中了杨瑞是孤儿这一点，不管结不结婚，杨瑞要是挂了，遗产肯定有孩子的一份，那会是个恐怖的数字，下一代不是少奋斗多少年，而是根本不用奋斗。

　　这次明星周末举办的并不成功。

　　新秀赛沃尔12分22助攻拿下了MVP，格里芬只打了一会儿，主场球迷都不尽兴。

　　第二天NBA闹了个乌龙，在当地时间的2月19日，给媒体们发放了2月20日的活动安排表。有趣的是，在这份安排表上，“下午1点20分至2点”一栏里，赫然写着“五名初中生将在2011年NBA雪碧扣篮大赛冠军布雷克·格里芬面前展示他们的扣篮才华”。

　　这份活动安排表是在下午5点28分发放的，扣篮大赛则是在当地时间晚上6点半开始。NBA在扣篮大赛开始前1小时，便将这份印有“扣篮大赛冠军格里芬”字样的安排表发给了各路媒体。

　　内定的冠军格里芬靠着不怎么难的动作击败了麦基，难以服众。

　　明星正赛，西部明星队以148比143战胜了东部明星队。

　　詹姆斯拿下29分12篮板10助攻的三双，缺做了无用功，科比拿到了生涯第四次全明星MVP，追平了迈克尔乔丹。

　　科比只打了29分钟，26投14中，三分球7中2，罚球8中7，全场真打，砍下37分14篮板3助攻3抢断，其中10个前场篮板。

　　洛杉矶球迷看科比表演都开心极了，他们总决赛都没见过抢篮板球这么猛的科比。

　　杨瑞的评价让科比怒发冲头皮，抓住一切机会想要证明自己，使得球迷们大饱眼福。

　　东部输球，赛后就发生了一些不愉快，比赛结束后将近一个小时，勒布朗·詹姆斯才姗姗来到新闻发布厅。在此期间，好几位记者都在发牢骚：难道他才是洛杉矶的头牌么？

　　詹姆斯同样真打，想拿MVP，被科比搞的很郁闷。

　　骑士三巨头组团后，不管打出什么战绩，常规赛MVP的荣誉都不会落到骑士球员头上，詹姆斯想增加曝光率，可惜失败了。


第六百八十章 中期引援，破茧成蝶

　　明星赛后，很快到了交易截止日。

　　湖人又进行了一笔交易，把布鲁克斯、兰德里两人打包送去了奇才，换回贾里德·杰弗里斯、乔丹·希尔两名内线。

　　湖人这么做是想加强内线防守，赌乔丹·希尔的天赋。1号位除了老鱼费舍尔外，香农布朗也能客串，没有小布的位置了。

　　小布根本不想去奇才，但他没得选。加盟后他只能做状元约翰·沃尔的替补，上位是没指望了。

　　此前，魔术队用拉沙德·刘易斯从奇才交易了“大将军”阿里纳斯。魔术交易是为了摆脱低迷的状态，刘易斯状态一年不如一年，防守差，精准的投篮也没了。

　　他们为了让“魔兽”霍华德满意，做了一笔烂交易，阿里纳斯还身背3年6000美元的合同，比刘易斯更差。魔术总经理的奥蒂斯·史密斯一直都是阿里纳斯的忠实支持者，哪怕发生持枪门事件，也没有减少对他的喜爱。

　　雷霆和凯尔特人完成了一笔交易。

　　绿军用中锋帕金斯和内特罗宾逊换了雷霆的易建联和布雷德索，没有杰夫·格林，交易还是发生了。雷霆需要一个能护框的肉盾中锋。绿军则换到了能吸引中国球迷的易建联和一个潜力新人。

　　布雷德索不能投三分的弱点，注定了他在雷霆打不出来，他和维斯布鲁克是一个风格，实力不如维少，不适合一起出场。

　　开拓者进行了一笔大交易，用替补中锋乔尔·普尔兹比拉和前锋康宁汉姆和两个二轮选秀权，换了山猫前全明星球员杰拉德·华莱士。罗伊膝盖出了问题，交易后，开拓者才能保障竞争力，在季后赛有所作为。

　　自由市场还有一些被裁掉的球员找工作。

　　老将控卫迈克毕比加盟了骑士队，增强了球队实力，为争冠而努力。

　　佩贾·斯托贾科维奇加盟了小牛队，增加了一个三分投篮点，也是想抱腿夺冠。

　　快船中期引进了一个自由球员，内线埃克·迪奥古，队里替补内线谢尔顿·威廉姆斯膝盖重伤报销了。

　　场均打7分钟还能报销，谢尔顿大概是本赛季最倒霉的人。

　　此前，马辛米受伤缺阵一个月，球队还能顶住，谢尔顿再伤，内线就少了能抗的人。

　　迪奥古因为伤病上赛季没打，本赛季做临时工为活塞打了12场，表现还不错，场均5.8分3.2篮板。他的技术特点和谢尔顿很像，身高203CM，体重113公斤，有力量，能保护篮板球，防守不错。

　　他实力不如谢尔顿，已是中期能找到的最好自由人内线。

　　谢尔顿的受伤给教练组提了醒，杨瑞用库里、盖伊的时候更加小心，如果他俩受伤缺席季后赛，快船这赛季就没希望了。

　　今年，杨瑞生活没过去那么放纵。

　　《地心引力》很快立项找剧组，准备进行拍摄，斯坦娜有了工作；妮娜因为暮光之城系列一直都很忙，拍片做宣传几乎没停过；斯嘉丽有了身孕，收敛了许多。

　　杨瑞整个人都精神了，跟着球队一起训练，身体强壮了很多，他也有劲头和球员们多沟通，为他们指出一条明路。

　　杨瑞聊最多的人是库里，一直督促他训练。“增加射程，三分线一米我觉得并不是你的极限，如果你能做到更远的位置投篮，以后一对一谁也防不住你。”

　　他和小乔丹聊天：“你得加强内线单防能力，不要总是起跳封盖，你有强壮的身体，出色的臂展，很多时间你只要靠着对方，抬双臂干扰就够了，不要被人过掉，然后卡位抢篮板球，前场，后场篮板球的判断你都要练。”

　　小乔丹问：“进攻方面我需要练什么吗？”

　　“进攻不是你需要考虑的，我对你的进攻没有半点期待，但是你的篮板球和防守，我是非常看好的。你给自己的定位就是超级蓝领，出场时间不多的情况下，你要尽量发挥，抢更多篮板球。”

　　现在小乔丹的篮板效率就已经很棒了，每场打19分钟，能抢到7个篮板球，如果打35分钟以上，很可能拿下篮板王，他的盖帽也很出色，场均1.4个。

　　杨瑞还经常和迈克·邓利维聊天，鼓励他往4号位发展。

　　“如果你能在加强对抗的情况下保证手感，就能更好的帮助球队，现在你的防守太软了，很容易被撞开。如果你不想几年后变成边缘人，或者没球可打，就进行力量练习吧。你才31岁，我看好你再打很多年。”

　　邓利维数据大降，场均只有7.5分1.6助攻，三分命中率有40.2%。如果他走了，快船再想找一个能快速转移球，投三分，拉开空间的大个子不容易，让邓利维降薪续约是最好的情况。

　　去年夏天杨瑞最想送走的人，现在成了他最希望留下的角色球员，比诺瓦克强。

　　就连边缘人丹尼格林，杨瑞也没有忘记，经常和他聊天，鼓励他努力。

　　格林在快船这赛季几乎没有出场机会，他移动速度很快，能防突破，但是他三分球不稳定，场均命中率只有30%，他在垃圾时间总共打了48分钟，还被下放过发展联盟。

　　在北卡，格林是一名全面的球员，攻守平衡，什么事都能做一点，他是北卡史上唯一一名同时拥有100+盖帽（155次）及100+三分（184个）纪录的球员。

　　尽管他的能力在大学时期很突出，但过渡到NBA后就显得有些捉襟见肘。他被打上了“无显著特色”的平凡标签。专家们认为，这个人善长很多东西，却不精于任何东西。

　　这种标签是最糟糕的，很多素质比格林好的人，都不能在NBA混下去，比如扣篮超强的詹姆斯·怀特，如果想成功，他就必须转型。

　　好消息是，杨瑞从来没想过放弃格林，并给了他正确的建议。

　　他之所以把格林找来，就是看好他前世的表现，有着明确的模板，按照在马刺时的方向练就行了。

　　“你只要做好防守，保证三分命中率，下赛季快船队一定有你的位置，我经常批评你，是因为你有潜力可挖，能成为出色的3D球员，如果我对你完全不看好，你就不会在这个地方。出场的时候，你要放松，别为工作的事担心，这赛季你表现再烂，也不会被裁。”

　　格林有个优点，就是特别听话，杨瑞需要做的只是给他减压。

　　很多年轻球员明明实力不强，却不喜欢听教练唠叨，这种人杨瑞很讨厌。格林低调，从不会自以为是，他早意识到自己并无特殊之处，天赋普通，不会怀念大学时期的光辉岁月，止步不前。

　　格林比赛少，是全队训练最刻苦的人，除了日常训练课程外，他还经常加练各个位置的三分球，直到自己累了，投不动了。

　　杨瑞知道，格林破茧成蝶，只是时间问题。


第六百八十一章 末班车，数据王

　　机会总是留给有准备的人，3月，丹尼格林的好运来了，科沃尔因伤缺阵四周。

　　在加盟快船时，科沃尔接受采访就表示自己的防守被低估。

　　“我想是这样。我从来没有声称自己是一个在半场就跟着对手奔跑30米的球员，这不是我的任务，不过如果你给我一个球队体系，我会适应其中。近两年在爵士我就有自己的防守任务并完成的很好，我虽然不是球队中数一数二的防守力量但我认为我很好的执行了爵士的防守计划，我想说的是，如果你给了我一个防守建议，我一定能很好的去完成。”

　　事实的确如此，在联防体系中，科沃尔利用身高在自己的区域干扰投篮做的不错，偶尔还能回缩补防篮下，盖个帽。

　　3月2日，科沃尔就补防篮下，给了火箭中锋斯宾塞·霍伊斯一个漂亮的大帽，落地他就扭伤了脚踝。

　　作为一个投手，这种补防科沃尔还是少做的好，上个赛季他就在防守时受伤，常规赛缺席了30场。

　　格林因此获得了表现机会，进入轮换阵容，他三分没科沃尔准，但是单防出色得多。

　　他的机动性很强，擅长防面框突破和投篮，在杨瑞前世，他打雷霆主防杜兰特，打勇士主防库里，即能帽杜兰特的跳投又能帽库里三分，这种人全联盟也找不出几个。皇阿玛再铁，波波维奇都毅然决然的把他放场上，可见防守水平。

　　快船攻击力变弱，托尼阿伦、盖伊、格林三人轮换，防守加强，胜率稳定。

　　小牛这个月则输了很多比赛。诺维斯基、普林斯、马里昂三人接连受伤，实力下降。

　　另外两人都是防守者，还有人能代替，诺维斯基缺阵，小牛进攻立即下降一个档次，其他人没法像他一样吸引包夹。

　　基德这赛季成了纯角色球员，场均打33分钟，只能得到7.8分4.4篮板8.2助攻，投篮命中率只有36.1%，三分命中率34%。

　　诺维斯基缺阵9场，小牛5胜4负，两队又较量了一场，快船轻松取得了胜利。

　　队医让诺维斯基休息4周，他担心战绩被反超，提前一周复出，帮助球队稳住了局面。

　　诺维斯基在场的时候被球迷狂喷“软蛋”，只有缺阵，才能让人们看到他的价值。

　　杨瑞前世，小牛夺冠后第二个赛季只是勉强打进季后赛，不只是中锋泰森·钱德勒离开的缘故，夺冠后诺维斯基状态下滑，心态变了。他没有冠军时斗志昂扬，11-12赛季，他圆了梦，开始打养生篮球。

　　诺维斯基的表现，能直接决定小牛达到什么高度。

　　4月，快船和小牛竞争常规赛第一。

　　快船输了很多比赛，最后胜绩未必能过60场，可是今年各队普遍遭遇伤病，60胜左右就有可能拿最佳战绩。

　　杨瑞清楚什么时候该拼命，稳固防守的同时，增加保罗、格里芬的出场时间，让他俩主攻。季后赛获得主场优势，会让快船在西决占据主动权。

　　两个明星和替补的库里都没有让杨瑞失望，打出漂亮数据的同时，带队7连胜。

　　小牛最后时刻没能保持住优势，小牛是以老将为核心的球队，常规赛更需要轮休。

　　普林斯的缺阵影响了球队的防守体系，他听从队医安排，选择季后赛复出。

　　靠着一波连胜，最终快船取得了61胜21负的战绩，从上赛季的西部第13提升到全联盟第一。

　　小牛60胜排名第二，之后是雷霆、马刺、勇士、掘金、湖人、开拓者。

　　湖人和开拓者战绩相同，靠着双方战绩优势排名第七，首轮成功避开了快船。但小牛那一关，他们同样很难过。

　　湖人队在明星赛后战绩大幅提升，最后反超爵士搭上了季后赛末班车。

　　很多媒体发现了联盟动手脚，在过去一个多月不断的发新闻将湖人和爵士进行对比。联盟不希望湖人常规赛出局，他们进季后赛能创造很高的商业价值，而爵士进季后赛，没什么意义。

　　ESPN公开表示，本赛季这两支球队在最后十几场比赛的罚球数据和整个赛季他们的罚球数据有很大变化。

　　其中，整个赛季湖人平均每场比赛比对手多罚7.2个罚球，这可是湖人缺少低位强攻的情况下发生的，爵士则平均每场比赛比对手少罚1次罚球。

　　过去15场，湖人队场均比赛罚球次数要比对手多12.1次，每场比赛多了近5次罚球。

　　同一时期，爵士罚球的劣势已经从每场比对手少1个罚球到了每场比对手少4.7个罚球。

　　更神奇的是，湖人赢得胜利的比赛中，他们平均每场仅胜1.7分，不管对手强弱，都是焦灼到最后，然后靠关键球胜利。

　　关键的究竟是湖人的球员，还是裁判呢？

　　另一个有趣的事实：今年湖人平均有18.8%的得分来自于罚球，在联盟中排名第四。在过去15场比赛中，这一数字增长到了21.6%，排名全联盟第一。

　　今年爵士队平均有17.8%的得分来自于罚球，排名全联盟第10，而在争夺季后赛名额的比赛中，这个数字已经下降到了11.9%，排名全联盟第30位，NBA倒数第一位。

　　换句话说，某支擅长从罚球线取分的球队，在争夺季后赛名额的关键时刻，变得比联盟任何一支球队都更加擅长于此。在同一时期，某支同样擅长从罚球线取分的球队，同时也是上面这支球队的竞争者，变得不太擅长罚球了，甚至跌到了联盟倒数第一。

　　西部9-15名是爵士、黄蜂、火箭、灰熊、森林狼、太阳、国王。

　　黄蜂本有机会打进季后赛，可惜卡曼、奥卡福、韦斯特都遭遇了伤病，半程掉队。

　　东部头名是骑士，58胜24负，一个让人失望的成绩。幸好东部其他球队表现更烂，他们才能在季后赛获得主场优势。

　　2-8名是凯尔特人、魔术、76人、老鹰、雄鹿、尼克斯、公牛。

　　步行者后半段遭遇伤病，从领先公牛最多6场的情况下掉队，公牛只37胜就打进了季后赛。

　　不过，布兰德状态严重下滑交易不出去，阿泰斯特沦为纯角色球员，只靠德里克·罗斯挡拆进攻的公牛注定首轮回家钓鱼。

　　10-15名是猛龙、山猫、活塞、热火、奇才、篮网。

　　杜兰特27.7分蝉联了得分王，科比后半段为了冲击季后赛改变了打法，开始传球助攻队友，助攻数增加，得分数掉到了27.1分，排名第二。

　　科比后半段接受采访表示他并不在乎得分王，他想要的是胜利，他成功了。

　　科黑们也都挺惊讶，原来这货知道怎么打更容易赢球啊……

　　湖人的凯文·乐福场均14.6篮板获得了篮板王，其中4.1个前场篮板球。

　　盖帽王是爵士的安德鲁·博古特，场均2.6次。

　　保罗获得了助攻王和抢断王，场均17.8分3.5篮板13助攻2.4抢断，投篮命中率46.3%，三分命中率38.8%，罚球命中率87.8%，他是常规赛MVP的头号人选，几乎已经稳了。


第六百八十二章 首轮横扫，不容错过

　　休息期间，快船确定了季后赛13人大名单，史蒂夫·诺瓦克被排除在外。

　　在杨瑞前世，诺瓦克巅峰的11-12赛季场均打18.9分钟，得到8.8分1.9篮板0.2助攻，投篮命中率47.8%，三分命中率47.2%。作为身高208CM的大个子，巅峰1.9篮板，再也找不出比他更软的内线了。

　　诺瓦克三分神准，防守接近空气，在队中一直是边缘人，杨瑞没法重用他。埃克·迪奥古防守要好得多，他球风强硬，空位也能中投。

　　17日，快船季后赛首战在洛杉矶进行。

　　湖人的比赛时间和快船岔开，昨天先在达拉斯打一场，痛快的输了24分。

　　常规赛结束后，统计显示，快船主场上座率已经超过了湖人，是有史以来的第一次。球队不赢球，对上座率当然是有影响的。

　　这支开拓者比杨瑞前世进攻稍弱，小前锋没了巴图姆，交易来杰拉德·华莱士后加强了防守，但攻不破快船的防线。

　　马修斯这赛季打的不错，是个3D球员，面对科沃尔也不能强打；阿尔德里奇和格里芬互爆；诺阿和小乔丹一样是蓝领，中距离能放空；杰拉德防盖伊表现不错，在进攻端没法帮助球队太多。

　　首发开拓者只能由老将安德烈·米勒和阿尔德里奇发起，替补差距更大，惨被吊打。

　　罗伊是凭借着精神毅力在打球，手术后沦为第六人带替补，杨瑞还针对他，让托尼阿伦主防。

　　罗伊打了26分钟，7投1中，三分2中0，罚球1中0，得到2分2篮板3助攻。

　　115比80，开拓者惨败，全队只有阿尔德里奇表现出色，得到26分7篮板。

　　媒体分析，罗伊和当年格兰特·希尔打法很像，受伤也是同一原因，行进间变向太多，还带伤上阵。现在罗伊很后悔当年没有好好养伤，可惜这个世上没有卖后悔药的。

　　之后三场也毫无悬念，快船场均赢28分，横扫晋级。

　　小牛4比0轻松横扫了湖人。

　　科比面对基德、马里昂、普林斯、史蒂文森等人的围剿，整个系列赛几乎没有突破，命中率更是低的可怜。他场均只有22分，投篮命中率41.1%，三分命中率30%。

　　本赛季科比在常规赛面对小牛的三场比赛就发挥不好，场均得到21.7分，投篮命中率只有40.7%，远远低于他的赛季平均水准45.1%，小牛摇摆人的防守做得密不透风。

　　赛后，基德开玩笑地说：“或许他只是对阵我们的时候不想开火而已。把他的投篮命中率降低，这很不错。”

　　其实，科比开火了，只是不准而已。

　　科比觉得对面投三分，我们也不能示弱，然后就当！当！当！这样怎敌对面唰！唰！唰？

　　科比在更衣室的表现也不合格，他和队友们几乎没有交流。

　　如果看过德里克·费舍尔在更衣室的演说，你会错觉他才是湖人真正的领袖，但是这个领袖拯救不了湖人，甚至拯救不了他自己，6投1中，7投1中，8投1中对他来说就是家常便饭。

　　赛后，所有媒体都认定湖人不行了，除非他们夏天再进行大交易，换来其他球星。

　　湖人队倒是不缺筹码，被称为防守黑洞的两双机器乐福；数据下降，从攻防平衡，类似皮蓬，降到现在只是CBA队友的罗尔邓；以及还剩最后一年合同的纳什。

　　快船队获得休息时间，西部出现爆冷，勇士4比2淘汰了马刺晋级了第二轮，杰瑞系教练又碰上了。

　　勇士的大前锋正式改名为扎克·真大牌·兰多夫，面对马刺内线各种单打，斯科拉、邓肯都防不住他，邦纳、麦克戴斯更不行。

　　作为地板流球员，斯科拉最怕的就是防兰多夫这种人，不好干扰投篮。两人风格有些相似，都是既能拉出去投篮，又有低位脚步。

　　洛佩斯主打高位挡拆，在霍纳塞克的调教下像姚明那样打球，不只能中投，还练中路三分，能拉开空间。邓肯被迫出去防挡拆，康利分球合理，自己也能得分，抓住了马刺的弱点。

　　马刺这赛季首发小前锋是巴丁格，能投三分，侧翼防守不行，又回了当年的老路。

　　选秀日之前，波波维奇准备把乔治希尔交易出去，换个新秀小前锋来培养，否则马刺没法走出困境。

　　乔治希尔是个位置尴尬的人，打控球后卫组织差，打得分后卫没身高，优点是能突破能投篮，明年是他的合同年，马刺管理层不想和他高薪续约。

　　杨瑞早猜到波波维奇的想法，他最近也在琢磨，怎么才能让管理层换个首轮选秀权来，截获科怀·伦纳德。

　　只要做到这一点，马刺未来就废了一半，没法和快船竞争了。但在他前世，伦纳德是第15顺位，太高。快船用普通筹码很难换来这个位置的选秀权，20之后比较容易换到，又没法阻止马刺崛起。

　　杨瑞只能在赛季中思考这些事，他的目标是冠军，如果一切顺利，赛季结束时距离选秀大会就不远了。

　　就算不能截胡伦纳德，他也需要一个首轮选秀权，2011年的新秀质量很高，不容错过，哪怕30位，都有吉米·巴特勒这种身体素质超强的潜力新人。

　　5月1日，西部第二轮开战，勇士客场爆冷，给了快船一个下马威，108比101获得了胜利。

　　库里这场发挥严重失常，15投4中，三分球10投2中，罚球2中2，只得12分4助攻。

　　杨瑞给了库里出手权，他照做了，结果让人失望。

　　迈克康利是个数据一般，但是打所有明星后卫都不吃亏的奇葩，这场他主防库里，增加了出场时间，让队友们去对付保罗，取得了非常好的效果。

　　快船进攻节奏感也不好，阵地战为主，内线小乔丹、格里芬、马辛米三人受困联防。

　　这种输球方式杨瑞早有预料，快船一落阵地战会有麻烦，内线拉不开，外围就很难摆脱防守，影响全队进攻。

　　杨瑞还不能完全不用小乔丹、马辛米，因为兰多夫、洛佩斯两人都可以低位强攻。勇士队实力很强，常规赛没打好是因为洛佩斯因伤缺阵了25场。

　　接下来，杨瑞调整了阵容，重用邓利维、科沃尔、尼尔，减少了托尼阿伦的出场时间，坚决和勇士拼进攻，增加三分线外的出手，一大带四小。

　　勇士的弱点是侧翼，杰森·理查德森被交易到太阳去了，摇摆人多雷尔·赖特、雷吉·威廉姆斯实力并不强，主要职能就是投三分，防守一般。

　　杨瑞派上投篮更好的球员拉开，大个子侧面掩护帮后卫摆脱接球投篮，针对洛佩斯、兰多夫移动慢的缺点，保罗中路组织。

　　外线一投开，内线空切也能创造机会，格里芬隔扣了洛佩斯一个，小乔丹也有4次精彩的暴扣，快船球员又开始包揽五佳球。

　　快船系列赛连胜两场，夺回了主场优势。


第六百八十三章 没感想，已习惯

　　NBA常规赛各大奖项陆续公布了。

　　布雷克·格里芬顺利拿下了最佳新秀，场均打35.8分钟，拿下20.7分10.6篮板3.2助攻0.8抢断0.5盖帽，投篮命中率52.9%，三分命中率25.4%，罚球命中率64.2%。

　　就算勒布朗·詹姆斯，新秀赛季的效率也没法和格里芬相比，他全票当选了最佳新秀，在常规赛MVP排行榜上也排名第三，效率值联盟第七，表现令人惊叹。要知道，这赛季科比的效率值才排名联盟第11。

　　斯蒂芬·库里获得了最佳第六人，出场28.5分钟，得到18分3.5篮板5.1助攻1.4抢断，投篮命中率48%，三分命中率43.5%，罚球命中率90%。

　　库里差一点进入50+40+90俱乐部，他是整个赛季投三分最多的球员，场均命中3个三分球，排名第二的勇士摇摆人多雷尔·赖特场均只有2.4个，科沃尔后半段命中率依旧稳定，投的少了，场均只有2.2球。

　　这时，雄鹿队管理层已经悔的肠子都青了，用库里换回的韦斯利·约翰逊，场均打27.4分钟，只能得到9.3分3.2篮板1.9助攻0.7抢断0.7盖帽，投篮命中率39.7%，三分命中率35.6%，罚球也只有70.3%。

　　韦斯利就是那种什么都会，什么都不精的球员，在场上不好定位。

　　蒙塔·埃利斯公开表示过对库里不满，看不上库里，现在被狠狠的打脸。他倒是有了能防守的摇摆人搭档，球队并没有因此变强。

　　专家们这赛季给了库里很高的评价，认为他强过埃利斯，得分效率更高。埃利斯的打法像科比，已经没多少人觉得科比是擅长带队赢球的真核心了。

　　篮网的克里斯·亨弗里斯拿下了进步最快球员奖，场均打27.9分钟，能砍下10分10.4篮板1.1助攻1.1盖帽，投篮命中率52.7%。

　　姚明受伤，亨弗里斯获得了更多表现机会，这个奖并不看战绩。

　　盖伊在评选中排名第二，场均15.6分，他能单打，出手不多，在快船队是第四进攻选择。在杨瑞前世，盖伊场均打38分钟才能得20分左右，快船不可能让他这么打。

　　好消息是限制了出场时间的盖伊打满了82场，以百分百健康的状态参加季后赛。

　　最佳防守球员又一次被魔术的德怀特·霍华德获得，连续三年。他的数据达到了生涯巅峰，场均37.6分钟拿下22.9分14.1篮板1.4助攻1.4抢断2.4盖帽，投篮命中率59.3%。

　　内线球员没有人数据能和霍华德相比，他经过几年锻炼，进攻端也能发挥作用。

　　靠着超强的身体素质，他接球低位可以强打，两侧投篮，中路扔铁饼的勾手都能保证命中率。美中不足的是他罚球命中率依旧不高，59.6%和当年奥尼尔差不多，场均11.7次罚球证明了他的威胁。

　　很多罚球命中率比霍华德更低的人，不会获得这么多罚球机会，因为在低位他们投不进，比如本华莱士，小乔丹，比德林斯。

　　霍华德从2009年总决赛失利的阴影中走了出来，开始承担更多任务，现在所有人都说他是NBA第一中锋了，就算姚明复出，也得减少球权，因为他年龄大了。

　　最佳防守阵容一队：拉简·隆多、托尼·阿伦、勒布朗·詹姆斯、凯文·加内特、德怀特·霍华德。

　　二阵：克里斯·保罗、德维恩·韦德、安德烈·伊戈达拉、乔金·诺阿、泰森·钱德勒。

　　科比没能入选最佳防守阵容，湖人整体防守一塌糊涂，如果科比再入选，哪怕是二阵，也没天理了。

　　网上不少人提出，在前几个赛季，负责防守对手进攻核心的是伊戈达拉，不是科比。

　　伊戈达拉、姚明、米尔萨普三人走后，湖人就防不住了，因为那三人是防守的关键，奖却被科比给拿了。

　　科比防守效率高，因为他在防守端很少对位明星，够水的，杨瑞在的时候，湖人经常打混合防守和联防，用对手2号位的效率来证明科比防守好，根本就不合理。

　　有巅峰科密立即放出了科比噩梦防守的集锦，表示科比被垃圾队友们拖累了，他的防守是联盟顶级，可惜没多少人信这个了。

　　集锦这种东西能证明什么呢？如果只找防守成功的素材，本赛季场均0.6抢断，0.1盖帽的纳什都能做出个集锦，看上去像是抢断王加盖帽王的化身。

　　从加盟太阳队到现在，纳什盖帽总数超过50次，抢断300次以上，从中找出20个精彩镜头，剪个10分钟集锦视频实在太简单了，还可以慢镜头反复回防，全方位展示纳不防的防守是多么的逆天。

　　给纳什剪辑都太低调，要是给灰熊当年的大前锋斯特罗迈尔·斯威夫特的扣篮、盖帽做个集锦，你会觉得他攻防无敌，比詹姆斯还猛，年年都该是MVP，其实他09年就没球打了。

　　快船两人入选没有争议，今年快船场均得到106.1分，不算逆天，场均只丢95.5分，非常出色。快船的攻防节奏很快，这个防守效率已经非常惊人。

　　而且，快船限制对手投篮命中率排联盟第五，42.8%，对手的三分命中率只有33.7%。快船本队这两项数据是47.8%和39.8%。

　　从数据来看，快船拿到常规赛最佳战绩并不是偶然，真的是做到了攻守平衡，保罗、托尼阿伦、盖伊的单防能力很关键，内线球员的护框、抢篮板球能力也不差。

　　常规赛最大个人奖项MVP被保罗获得，生涯第一次，众望所归。他获得两项数据王，效率值联盟第二，仅次于詹姆斯。

　　最佳阵容一阵：保罗、詹姆斯、杜兰特、格里芬、德怀特·霍华德。

　　二阵：维斯布鲁克、科比、韦德、诺维斯基、斯塔达迈尔。

　　三阵：迈克康利、吉诺比利、阿尔德里奇、扎克兰多夫、艾尔·霍福德。

　　在赛季后半段，兰多夫稳定贡献20+10，化身两双机器。最终场均20.1分11.5篮板2.2助攻，投篮命中率50.3%，这时，人们都意识到他的作用比洛佩斯更大，因为洛佩斯不擅长抢篮板。

　　杨瑞几乎全票当选了本赛季最佳教练，生涯第六次。

　　球队获得最大进步，最佳战绩，这两点加在一起，根本没人能和杨瑞竞争，快船崛起的速度太快了。

　　杨瑞发表感言：“我是世界上最幸运的教练，这支球队天赋如此出众，刚重建就拿到了联盟最佳战绩，以后冲击常规赛历史最佳战绩是完全有可能的。好吧，这个目标有点远了，我们近期的目标是总冠军。”

　　记者问：“你带领三支不同的球队获得过常规赛最佳战绩，这是前无古人的成绩，你有什么感想吗？”

　　杨瑞表情严肃，沉默了5秒钟，摇了摇头。“没什么感想，我已经习惯了。”

　　记者们瞬间兴奋，抓住了大新闻，杨瑞这是教练届最嚣张的感言，除了他以外，没有第二个人能养成这种习惯。


第六百八十四章 神奇教练，噱头十足

　　杨瑞发表获奖感言，记者们也采访了快船的两名助教。

　　一人得道，鸡犬升天，给杨瑞做助教，未来很容易成为主教练，曝光率有保证。

　　“能成为快船队的一员是我的荣幸。”史蒂夫·科尔顿了一下，笑着说：“当然，如果杰瑞不在这里，我可能一辈子不会说出这种话。他是一个神奇的教练，改变了快船队的一切，只用一个赛季。”

　　记者问：“作他的助教，你感觉怎么样？”

　　“我学到很多东西，清楚的感到了自己的提升。杰瑞总是会召集大家一起研究对手的比赛录像，制定比赛计划，他允许我们所有人发表意见，如果说的好会被采纳。这增长了我的经验和信心。我做球员的时候，一些教练希望在研究录像时独揽大权，拥有唯一的话语权，快船并不是这样。”

　　许多记者感觉科尔是暗指“禅师”菲尔·杰克逊，无论在公牛还是湖人时期，杰克逊都要求打三角进攻，很少打其他战术。

　　因为杨瑞的缘故，杰克逊做主教练只获得了六枚冠军戒指，大概也不会有“禅师系”教练在联盟大显身手了。

　　上赛季结束后，杰克逊没能获得尼克斯队的续约，目前赋闲在家，主教练换成了迈克·德安东尼。人们讨论杰克逊时，称他是最被高估的教练之一，公牛五冠是靠乔丹，带领尼克斯从来不过季后赛第一轮，还有两年垫底。

　　泰隆卢说：“我没见过比杰瑞更好的教练，当初在奇才获得总冠军时，我就觉得很不可思议，能成为他的助教，我预感自己要在新领域达到巅峰了。这是非常独特的体会，不是我们队的一员是感受不到的。这里有利于学习和提高，无论对球员还助教来说。”

　　当天，媒体都用大篇幅报道快船队的获奖情况，其他球队的新闻只能占到很小的版面。

　　洛杉矶体育杂志用整整一期来介绍快船阵容，分析他们本赛季夺冠的可能性，球星们未来的前景。

　　借着奖项公布的兴奋劲，快船客场105比93再胜勇士，系列赛3比1领先。

　　赛后，媒体又夸了杨瑞一波。

　　一方面捧他带出了很多优秀的球员和助教，另一方面又提到了他的“残忍”，因为他对上自己手下的助教在季后赛就没输过，各种吊打。

　　凯尔特人教练里弗斯因此被捧的很高，他带领绿军击败过杨瑞的球队夺冠，近几年就他做到了这一点，尽管姚明缺阵。

　　马刺两冠都是在杨瑞放假的时候拿到的，没在总决赛赢过。

　　回到主场第五战，杨瑞继续安排跑轰战术，带着洛佩斯、兰多夫两人跑。

　　第一场快船输球是节奏还不够快，一旦勇士跟着跑起来，就没有任何胜算了。为了加强防守，霍纳塞克甚至没法让两大内线长时间一起在场，防不回去。

　　洛佩斯进攻端是个好球员，防守端速度比姚明、希伯特快不了多少，是最慢中锋之一，指望他跟住客串中锋，速度堪比后卫的格里芬，根本没戏。

　　格里芬本场砍下34分12篮板5助攻，外线保罗、库里、科沃尔三人也有出色表现，快船116比97击败勇士，4比1晋级西部决赛。

　　网络上，各国杨密发帖庆贺，加盟快船后，杨瑞依旧保持了不缺席西决的纪录。如果是前世，球迷会更佩服杨瑞，因为他把从来没进过西决的保罗都带进西决了……

　　另一轮系列赛，小牛4比1淘汰了年轻的雷霆，和快船会师。

　　哈登现在还不是那个能争MVP的大胡子，季后赛场均只有13分5.4篮板3.6助攻。

　　维斯布鲁克虽然季后赛能砍下23.8分5.4篮板6.4助攻，但投篮命中率只有39.4%，三分命中率29.2%，这样的命中率，很多人说他是卧底不奇怪。

　　杜兰特进季后赛后场均30分，这个系列赛也没打好，数据下滑到28.6分8.2篮板2.8助攻，投篮命中率44.9%，三分命中率33.9%。

　　杜兰特关键场次的表现差强人意，第五场终场前2.7秒，两队打成98平，杜兰特负责投关键球，三分线外接球出手，被马里昂一巴掌扇飞。

　　双方进入了加时赛，杜兰特显得体力不支，3投0中一分没得，雷霆只能靠着维斯布鲁克和对手周旋，最终小牛5分险胜。

　　赛后有人列出一项统计，杜兰特本赛季决定生死的关键球17投2中，命中率仅为11.8%。

　　和杜兰特相反的人是诺维斯基，他进季后赛后仿佛恢复了青春，场均28.6分8篮板2.7助攻，投篮命中率50.7%，三分命中率也有46%，罚球92%，他已经超神了。

　　东部骑士4比0横扫雄鹿，4比1击败老鹰；凯尔特人4比0横扫尼克斯，4比1击败魔术，两队会师东部决赛。

　　“座山雕”波什一离开，老鹰实力大降，进季后赛绰绰有余打到二轮就要懵逼。

　　这时，老鹰管理层也意识到乔约翰逊并不是合格的领袖，他的技术出众，但身体素质除了壮如牛外，就没有优点了，球迷们基本没见过他扣篮。

　　魔术被淘汰后，中锋“魔兽”霍华德也成了媒体的焦点，有新闻传出他不满魔术队的补强，随时准备离开魔术。

　　霍华德接受采访，表示接下来自己会远离篮球，满世界飞，前往各个地方度假、散心，开展各种商业推广活动。

　　霍华德说：“被淘汰出局我觉得特别失望，我不想看任何一场比赛。我现在就是想全心全意的去好好放松一下，找一个很隐蔽的小岛，趴沙滩上，每天做两次俯卧撑。”

　　今年NBA的收视率开始爆发，吸引了大量球迷，令总裁大卫·斯特恩头疼的是，又到了劳资协议到期的赛季，夏天很可能谈不拢，再次进入停摆。

　　两个系列赛都噱头十足。

　　骑士和凯尔特人是老对手，詹姆斯把皮尔斯当成宿敌，而且两队都有三巨头。

　　不过在网上，球迷们并不是很喜欢这两队的比赛，防守为主，打的太难看了。

　　凯尔特人是全联盟攻防转换节奏最慢的球队，常规赛全队场均75.8次出手，得96.5分，失91.1分。这让人怎么爱得起来？

　　骑士的节奏也不快，哪怕他们有詹姆斯和韦德，依旧是阵地战为主，场均76.8次出手，得102.1分，失94.6分。

　　杨瑞都不愿研究骑士的比赛录像，一般前三节会打的非常沉闷，和对手拼防守。让解说员都想爆粗口——“这特么打的什么玩意”？

　　然后进入第四节，骑士又经常让人眼前一亮，进攻效率超高，球员仿佛吃了兴奋剂一样。

　　其实阿德尔曼的策略，就是先稳固防守，消耗对手核心的体力，然后末节发挥三巨头运动能力的优势，一口气打垮对手，对上普通球队赢的比较轻松，对上快船、小牛，骑士八成得跪。

　　分区决赛还没开打，已经有媒体发文表示，冠军将在小牛和快船中决出了。


第六百八十五章 最后机会，团结球迷

　　西部两队同样是宿敌，小牛连续几年被杨瑞带领的湖人淘汰，都虐出阴影了。现在，几乎所有人都觉得快船像当初三连冠湖人，湖人像乐透球队。

　　ESPN提出，如果小牛击败杨瑞的球队，就能证明这次总决赛有很高的含金量，是诺维斯基等人证明的最好机会。

　　NBC电台的评论更夸张：“这赛季是小牛夺冠的最好机会，也有可能是最后机会，如果抓不住，未来再想夺冠会非常困难，杰瑞杨带的所有队伍，第二赛季经过磨合都会变的超强。更重要的是，快船队的薪金在工资帽以下，他们今年夏天还能引进一个球星。”

　　看了新闻，小牛管理层压力山大。

　　快船夏天是全联盟薪金空间最充足的球队之一，本赛季队里只有两个高薪球员，邓利维和保罗，邓利维的合同到期能空出一千万空间，这使得快船想续约谁就续约谁，想挖谁就挖谁，挖两个球星都未必缴奢侈税。

　　未来小牛怎么和快船争？哪怕快船再来一个二流球星，实力都能提升不少。

　　反观小牛，诺维斯基33岁，状态随时可能下滑，对付格里芬费劲。

　　特里34岁，状态已经开始下滑了，今年就是他最后的巅峰。

　　马里昂33岁，正在从全明星转型成为防守蓝领，角色球员。

　　普林斯31岁，状态保持的还不错，但巅峰时期也是防守为主的角色球员。

　　38岁的基德速度越来越慢，已经转型2号位，不知道还能打多久。

　　今年真的是小牛夺冠的最后机会，全队核心中就小加索尔一个人年轻。

　　5月13日，双方第一战在洛杉矶开打。

　　客队更衣室里，里克·卡莱尔鼓舞士气，大声说：“这个系列赛，我们只许胜不许败，媒体分析说这是我们夺冠的最后机会，并不是危言耸听。快船下赛季除非遇到严重伤病，否则会更强，但是我们就很难说了。”

　　小牛球员的表情都很严肃，他们清楚杨瑞的历史。

　　他带领猛龙第一赛季进东决，第二赛季就破常规赛战绩纪录夺冠了；带领奇才第一个赛季夺冠，帮乔丹圆梦，拿到一枚冠军戒指退役；带领湖人第一赛季就夺冠，第二赛季破常规赛战绩纪录，姚明、科比两人获得常规赛MVP……

　　这份履历表强大的简直不像人类。

　　现在杨瑞加盟快船第一个赛季，获常规赛最佳战绩，保罗MVP。他们可不觉得是保罗的功劳，快船的成功是杨瑞擅于用人。

　　卡莱尔说：“我之所以说这些，不是悲观，而是要大家都打起精神，把全部力量都使出来，拼搏到最后一刻，赢了快船，我坚信小牛会夺冠。”

　　通常教练会说些“输了也要不留遗憾”之类的话，但小牛是一群老将，输了怎么可能不遗憾？卡莱尔就把这种让球员减压的话省下了。他们现在要做的是利用丰富的比赛经验击败快船。

　　杨瑞在鼓舞士气时，和卡莱尔的看法有很多相似之处。

　　“大家不能有片刻的松懈，要每球必争，击败小牛，我们就一定能夺冠，因为总决赛会是对阵骑士。不是我看不起他们，不被横扫对骑士而言就是胜利。”

　　球员们都露出了笑容，骑士三巨头比赛虽然打的不好看，名气还是很唬人。杨瑞说他们一定能击败骑士，附加了强大的心理暗示，会增强球员们的信心。

　　快船年轻球员很多，打到这个时候，过硬的心理素质比技术更重要。

　　杨瑞接着说：“你们很强，但对付小牛队，必须拼尽全力。我们队有弱点，那就是比赛经验不足，季后赛和常规赛的吹罚尺度不太一样，我想你们之前已经感受到了。在对抗方面，你们要更强硬。”

　　年轻球员们都变的很严肃，季后赛对抗更激烈，双重标准。

　　小乔丹、格里芬、马辛米三人的感受最强烈，还想和常规赛那样轻松上演暴扣不可能，对手会狠狠的犯规，送他们罚球，而罚球不是他们的强项。

　　哪怕练了一个赛季，三大内线中比较准的格里芬，季后赛罚球命中率也只有67.7%。

　　季后赛能稳定投篮的内线更容易发挥作用，就是诺维斯基那样的，而强攻型内线，将面对强硬的防守，导致状态下降。

　　杨瑞对保罗说：“克里斯，反击时要快，只要小加索尔和诺维斯基一起出场，就猛攻他们身后。鲁迪（盖伊），你今天任务非常重，尽量干扰诺维斯基投篮，防不住没关系，进攻端要还回来，大家准备出场吧。”

　　球员们出场了，快船主场爆满，球迷们还统一了服装，穿着红色纪念T恤。

　　CCTV5张合理介绍说：“今年快船除了两套传统球衣外，还推出了一套中国红球衣，杨瑞虽不是中国国籍，但他的中国情结很浓，快船用这种方式表达着对他的敬意。”

　　余嘉说：“今天快船穿这身球衣出战，我想代表着开门红的意思，这套球衣比另外两套漂亮多了。”

　　杨瑞加盟后对球衣提出了意见，有套中国红是必须的，另外两套未来也要重新设计，改变配色和风格。

　　理由很简单，快船的球衣实在太丑了。如果球衣款式让球迷们完全没有买的欲望，商业价值怎么提得上去？

　　至于主队一般穿浅色球衣，客队穿深色球衣，这个可以商量，不是必须的，今天小牛就穿白色球衣作战。

　　张合理说：“湖人球迷多年以来很少统一服装，快船球迷似乎更团结啊。而且场边，几个娱乐圈明星都换上T恤了。”

　　余嘉说：“杰瑞的三个女友今天都没来，两个去拍戏，一个准备生孩子。如果她们来了，也是快船主场一道靓丽的风景线。”

　　这时，很多网上看直播的球迷开始讨论杨瑞和斯嘉丽的孩子。

　　“希望生女孩，混血娃肯定很漂亮，就像汤姆的那个混血女朋友，胸大腿长，眼睛瞳孔像宝石一样。”（达达里奥：为什么他们的孩子长的像我？）

　　“这孩子太幸运了，含着金钥匙长大，会不会很小就胖成个球，和斯嘉丽以前一样？”

　　“我就想知道，遗传了他爹的基因后，这孩子的智商有多高，以后能干什么？”

　　“不知道斯坦娜和妮娜什么时候有孩子？他们家不管怎么生都是多国混血。”

　　“我觉得最神奇的是，他们家里居然没有因为宗教问题打翻天，斯嘉丽有犹太血统，杰瑞是华人，斯坦娜是塞尔维亚、克罗地亚混血，妮娜是古保加尔人和斯拉夫人的混血后裔，他们凑在一起该信什么？”

　　最后一个问题是美国网友发起的，美国教派种类繁多，如果不信教，会有很多人来推荐。

　　所以，他们对外一致宣称信基督，但从来不去教堂，只是敷衍，省去很多麻烦。

　　球员热身后，比赛要开始了。


第六百八十六章 错位！对攻！

　　快船首发：保罗、库里、科沃尔、盖伊、格里芬。

　　杨瑞做出了调整，让前两轮的首发中锋小乔丹休息，准备和小牛队直接拼进攻。

　　TNT电台的巴克利说：“杰瑞杨总是这么出人意料，开场就是小球阵容，和小牛的阵容互克，这比赛打起来好看了，就看谁进攻更厉害。”

　　小牛首发：基德、德肖恩·史蒂文森、普林斯、诺维斯基、小加索尔。

　　这是小牛队的惯用首发，五个人都能投三分球，最大限度拉开空间。小加索尔是模仿姚明的打法，这两个赛季开始增加射程，投三分，他和普林斯两人准头稍差。

　　看阵容就知道小牛速度不快，防守靠联防，限制对手突破，禁区强攻为主。这些针对小乔丹、格里芬，常规赛的时候效果不错。

　　常规赛小牛首发一般能压制快船，全联盟都在研究内线策应战术，有射程，擅长挡人的大个子拉出去策应，这招太难防，哪怕风潮是杨瑞带起来的，他也不好防小加索尔。

　　如果有更好的选择，杨瑞绝对会把小乔丹这个场均0.2助攻的糙哥送走，没射程，没策应，除空切外进攻端一点威胁都没有。而且杨瑞知道小乔丹练不出策应，他的球商太低了。

　　常规赛，当快船加快进攻节奏，打小球战术的时候，卡莱尔会让小加索尔下场休息，马里昂出场，也打小球战术。

　　杨瑞猜到了对方的排兵布阵，开场就快攻，只要球员手感好，至少不吃亏，同样落阵地战，快船是赢不了的。

　　格里芬跳球胜了小加索尔，保罗接球带到前场，中路护球吸引基德防守，传给了右侧靠格里芬掩护，跑位摆脱史蒂文森的库里。

　　一个简单传球机会就出来了，盖伊、科沃尔两人在左侧三分线外拉开，小加索尔防格里芬，掩护后，身高196CM的史蒂文森是正统2号位，身体很强壮，追防速度不够快，小加索尔换防也不够靠外。

　　库里70度接球立即出手，球的弧度很完美，空心入网。3比0。

　　张合理叫道：“漂亮，最佳第六人库里今天首发，开场就命中三分，真敢投，真进！”

　　杨瑞在场边给库里鼓掌，这还不是库里的极限，他没练成最强的投篮，现在出手姿势比较标准，有点飘的感觉。

　　戴尔·库里教给儿子的绝招，基本上是收球连投篮动作一起，球感要很好，出手点低，右手肘略微有点外括，略带推力，弧线高。那样出手可以弥补身高的不足，速度更快。

　　老库里是个被时代耽误了的天才，一辈子最高荣誉是最佳第六人，他要是年轻时遇到个好教练，让他尽情投三分，成就会更高，可惜当年联盟不流行投三分。

　　小牛进攻，球员拉开，诺维斯基右侧低位接球单挑盖伊。

　　2007年以前，身高200-205CM左右的前锋防诺维斯基能起到不错的效果，既有速度不会被他轻易过掉，也能干扰到投篮。

　　年轻时诺维斯基大部分进攻是面框，在2007年以后，他练成了“金鸡独立”的绝技，一对一近乎无解，矮个子前锋再想防住他不可能了。

　　他靠身高优势背身稳稳接球，靠了盖伊一下，往中路转身单腿起跳，大幅度后仰跳投。

　　诺维斯基这一招不需要假动作，也不用晃开对手，对方无论如何都盖不到。有人用物理、数学分析过他的“金鸡独立”，称这是正面不可能被封盖的投篮。

　　盖伊全力起跳，连封眼都做不到，球空心入网。3比2。

　　快船进攻，保罗运到前场，格里芬又到侧面去给库里掩护，到处是错位。

　　库里跑位后，保罗虚晃了一下没传，忽然启动往左侧变向，从基德身边突破。

　　基德速度太慢，一旦被晃开就只能从屁股后面追防了，掩护后格里芬空切，小加索尔站位比较靠外，没卡住位。

　　保罗左侧禁区附近将球往天上一抛，格里芬右侧飞了起来，双手接球，空中两手一分，侧着身子，右手暴扣球进。5比2。

　　张合理叫道：“真漂亮啊，保罗和格里芬的这种配合让人百看不厌，跳的真高，小加索尔一出去就回不来了。”

　　余嘉说：“小牛进攻也很强，但他们不会有这种暴扣，基本都是投篮，两队打球的观赏性不是一个级别。”

　　这时，小牛球员中路挡拆，小加索尔外线接球了。

　　他的策应能力非常强，背身靠了格里芬一下，侧身击地传球给到了禁区。诺维斯基深要位到了篮下，靠着盖伊往右侧转身，轻松勾手球进。5比4。

　　杨瑞知道这样防不住，但是对付诺维斯基，开场就采取包夹会死的更惨，他能把球转移出外围，让队友接球投篮。

　　快船进攻，保罗再一次靠速度变向过掉了基德，小加索尔补防了，保罗把球分给了底角的库里，史蒂文森被格里芬挡住。

　　大个子在禁区附近可以很好的保护禁区，但小牛用联防是防不住快船进攻的，两个底角球员是科沃尔和库里，他们的三分命中率40%都算发挥失常，低于平均值。

　　库里接球跳投，球空心入网。8比4。

　　小牛进攻，还是传给诺维斯基，这次他吸引了格里芬包夹，球传中路，小加索尔翘脚尖中投球进。8比6。

　　和杨瑞赛前预料的一样，两队都防不住对方，快船渐渐取得了领先，因为他们是投三分为主，小牛投两分，而且快船球员靠着机动性更容易创造空位出手机会。

　　球星一对一，盖伊虽然盖不到诺维斯基，但是能在其面前轻微干扰。基德防保罗，连干扰都做不到，单防会直接被过掉，保持距离防突破，保罗又可以投篮，自如的分球，没人干扰下，他的传球成功率超高。

　　2008年梦之队一起训练的时候，基德就防不住保罗，杨瑞很清楚这一点，基德早就是防摇摆人效果好过防控卫。

　　2010年世锦赛，基德的实力已经不能入选国家队了，就算他想去，杨瑞也不会带他这么一个防不住突破的人去当吉祥物。

　　为了防好突破和挡拆，5分钟后，里克·卡莱尔就换上巴里亚、特里、马里昂，换下了基德、史蒂文森、小加索尔。

　　小牛被迫跟着快船的节奏走了，要是再让对手这么轻松得分，整体士气会崩溃，场边球迷给主队的掌声，给小牛的嘘声，会影响球员心态。

　　这段快船主要就靠两人发挥，保罗得到4分4助攻，库里投中3个三分球，一次上篮得分，得到11分1助攻。盖伊、格里芬各有一次暴扣。

　　快船唯一没得分的人是科沃尔，他同样发挥了作用，吸引侧翼防守，让普林斯没办法随时回撤补防、协防，没有球队敢尝试放空科沃尔。


第六百八十七章 毅力的比拼，僵持到最后

　　余嘉说：“基德首轮获得的评价很高，人们说他防住了科比，但在第二轮，基德拿维斯布鲁克没有任何办法，他害怕擅长突破的速度型后卫，现在基德对位保罗明显处在下风。”

　　张合理叹道：“是啊，他防了库里两个回合也不成功，库里别看是个小孩，接球真敢投，真敢假动作过基德。”（库里：我是190CM的小孩……）

　　巴里亚出场，小牛的外线就有能突破的人了；马里昂则是负责防守，单防盖伊、换防挡拆，都很出色。

　　打了两个回合，盖伊在防巴里亚突破时拉人犯规进入死球，杨瑞也换人，小乔丹出场换下了盖伊，内线派上双塔。

　　这样一来，双方的阵容又变成了互克。

　　小乔丹负责中路掩护，挡拆后能空切扣篮，格里芬能直接持球单打马里昂，进攻重心转移到了内线，发动进攻的依旧是保罗。

　　马里昂去防中路挡拆，个头比小乔丹矮半头，一旦被保罗引开，就不好防住内线空切，转身犯规都未必来得及。侧面诺维斯基防格里芬和库里的无球掩护，则考研老将的机动性。

　　马里昂去侧面防，诺维斯基防保罗和小乔丹的挡拆同样的吃力，他能跟上保罗突破就谢天谢地了，没法护好禁区，他还不能犯规，如果陷入犯规困扰，小牛就不好打了。

　　巴里亚一对一防保罗也吃力，他的体型糟糕，头大脖子短肩膀粗，注册身高183CM，实际也就178CM，180CM的臂展让他很难干扰投篮。常规赛巴里亚打满了82场，场均打20.6分钟，总共贡献一次盖帽。

　　只要面对巴里亚单防，不管什么位置的球员都可以尽情投篮，完全不用担心被他那小短手封盖。

　　快船队的防守战术是人盯人，不容易乱，特里接球4号位要及时逼出去，防他投三分；诺维斯基低位接球，侧翼球员及时回撤形成包夹。

　　这样会空出马里昂、巴里亚、普林斯，如果他们投篮能保证命中率，快船很难赢球，但杨瑞必须这么安排，否则诺维斯基打起来没完，高命中率砍下四十分也要命。

　　首节双方激烈对攻，快船靠着8个三分球，38比30领先。

　　保罗单节6分7助攻，库里打满了整节，11投7中，三分球7中4，得到18分2助攻。

　　小牛诺维斯基单节11投7中，三分球2中1，罚球4中4，得到19分3篮板1助攻，其他人表现一般。

　　普林斯首节2投0中，没发挥出来，马里昂也一分没得。

　　马里昂到小牛后增多了低位背打，他能靠着对手，往右侧和中路转身，用出手点超高的抛投得分，对付一般3、4号位有效，对付格里芬不行。

　　格里芬防守端也并非一无是处，他怕能突破的球员，防守背身他力量有优势，能把对手顶的远离篮筐，靠着弹跳力能干扰投篮。

　　次节库里下场休息，保罗继续打，对付小牛，必须增加保罗的出场时间。

　　在黄蜂队的时候，保罗就这样带领球队，两次季后赛场均出场时间都超过40分钟。

　　快船另外四人是托尼阿伦、盖伊、邓利维、马辛米。

　　第一节休息了7分钟的盖伊回到场上带替补，保证有两个三分点，四个能防守的球员。

　　防守端盖伊负责对付马里昂；邓利维防比较容易对付的斯托贾科维奇，两人身材相似，都是投篮型；马辛米的对手是小加索尔，既能低位抗人，也能防挡拆。

　　小牛五人是特里、基德、佩贾、马里昂、小加索尔，同样没有任何保留。为加强进攻，常规赛有一些出场时间的海伍德、卡迪纳尔都继续休息。

　　双方依旧是谁也防不住谁。

　　托尼阿伦的单防很出色，但小牛完全放弃了外线持球进攻，基德组织，小加索尔给特里无球掩护。底角佩贾三分精准，能吸引防守，特里、马里昂一个外切，一个内切。

　　马里昂在太阳时最厉害的技术就是无球跑动和切入，接球投篮，接球上篮都能保证命中率；基德是个出球特别快的后卫，传球精准，年龄大了自己不发动快攻，找队友没问题；加上擅长策应的小加索尔，小牛队球运转的非常好。

　　基德在体系里开始发挥作用，就像跑不快的纳什，防守端保罗交给特里对付，基德去防托尼阿伦也不会成为漏洞。

　　6分钟后保罗休息，库里出场打控卫，格里芬替下马辛米客串中锋，增加一个低位强力得分点，又变成了小球战术。

　　双方打出了本次季后赛最激烈的比赛，半场结束68比62，快船领先。

　　中场休息时，网上球迷评论比赛，帖子刷屏，赞不绝口。

　　由于东部比赛进行的早，骑士VS凯尔特人首战已经打完了。骑士99比92获胜，双方都是拼防守为主，场面非常沉闷，西部决赛与之形成了鲜明的对比。

　　“今天的比赛就是两个极端，骑士打的太丑陋了，拉开了球星单挑，小牛和快船这场对攻大战能记入史册。”

　　“无论小牛、快船哪队晋级，我都支持他们夺冠，东部队根本就不是一个档次。”

　　“常规赛快船追求攻守平衡，得分还是太少了，现在这种打法更好看。”

　　杨瑞中场休息时在更衣室表扬了球员，对他们的发挥很满意，可惜快船防不住，这个系列赛想轻松搞定小牛是不可能的。

　　杨瑞强调了进攻，让球员们积极跑位配合，减少单打。实力相当的比赛，主要拼的是毅力，尽量少犯错误才能赢球。快船球员年轻，体力有优势，但年轻人打球比老将毛糙。

　　第三节，快船继续保持领先。

　　保罗第二节后半段休息了6分钟，加上中场休息，体力恢复了许多，杨瑞没有让库里出场，而是先派上了之前一分钟没打的加里·尼尔。

　　尼尔的工作和库里一样，在侧面靠大个子的掩护接球投篮，这样可以给库里更多休息时间，保证更好的状态。库里和保罗不同，他打多了会降低快船的防守，超过30分钟，自己的进攻效率也会下降。

　　尼尔打2号位，对抗好过库里，只是不够高大。他体力充沛，攻防两端都没有任何保留，对位史蒂文森积极贴身，没有成为防守漏洞。进攻端尼尔更是展现了良好的手感，投中两个三分球。

　　快船领先14分进入末节，高兴了没多久，小牛就靠特里、基德、普林斯的三分球和诺维斯基的单打把比分追了回来。

　　小牛季后赛整体场均三分命中率39.4%，球队的核心越是关键球越准。

　　特里、基德两人的三分命中率都比常规赛时高。特里44.2%的命中率，场均投中2个。基德37.4%命中率，场均也投中2个。

　　双方僵持到最后1分15秒，快船领先5分。


第六百八十八章 隐患，艰难的开门红

　　诺维斯基领袖价值尽显，拉到三分线外给特里掩护，接到回传球，右侧迎着托尼阿伦投中了一记三分。

　　这是他末节个人第13分，128比126。

　　杨瑞在最后时刻不敢放松防守，让库里在场下休息，依旧没防住。他没有叫暂停，让球员们在场上自由调整，保罗会控制节奏。

　　快船主场变的很安静，主场球迷都屏住了呼吸，工作人员没有再带着喊口号，担心噪音影响到场上球员的发挥。

　　球员们全都拉开，中路保罗持球压时间，单挑特里。

　　最后5秒，保罗持球启动，连续胯下运球变向突左路，特里没被晃开，后撤在面前形成干扰，保罗在牛角位拉球，后撤步到了中路，跳投出手。

　　保罗的掌控力和判断力都没问题，但他作为一个矮个子后卫，得分能力不是顶级。他躲开封盖，球弹框而出，马里昂抢下了后场篮板球。

　　小牛叫了个暂停，卡莱尔安排战术，准备打成功率，时间所剩无几，每一球都可能决定最终的胜负。

　　卡莱尔更重视防守，尽管小加索尔出场会让球队进攻更好，卡莱尔也没有派上他，而是安排小球战术，诺维斯基中锋，普林斯、马里昂锋线，外线基德、特里。

　　杨瑞派上了格里芬打中锋，4号位盖伊，外线科沃尔、托尼阿伦、保罗。

　　这时打小球，保护篮板球不够好，但杨瑞不敢用小乔丹加强防守，因为他罚球太烂了，抢到篮板球后对方立即用“砍鲨战术”的话，杨瑞能气死。

　　格里芬做中锋虽然防守差点，但是保护住后场篮板，被犯规投进罚球的几率更大，而且他进攻出色，快船下一攻更容易得分。

　　比赛继续，快船人盯人，这时不能放小牛投三分，换防速度必须快。传递了几次，基德把球给了特里，后者和诺维斯基打挡拆没能摆脱。

　　快船的防守起作用了，盖伊换防跟上特里，托尼阿伦贴身缠住了诺维斯基。

　　眼看用光24秒，诺维斯基右侧接球，在距离篮筐较远的位置面对托尼阿伦转身中投。

　　托尼阿伦很好的利用了主场优势，知道裁判不会在这种关键回合轻易吹犯规，贴身找对抗，手上小动作打乱了诺维斯基的节奏，球偏了。

　　格里芬抢到了后场篮板球，传给了接应的保罗，球迷们一起鼓掌喝彩。

　　保罗控球压时间，在三分线外护球拖延，这时最重要的是不失误，哪怕24秒用光不出手，领先2分，压力也在对手一边。

　　最后五秒，保罗招呼格里芬来掩护，持球突左路摆脱了特里，吸引诺维斯基换防后将球分到了中路。

　　格里芬拿球顺势往篮下冲，准备三步扣篮，特里经验丰富，全力抱住了格里芬。

　　小牛单节犯规已达4次，最后两分钟不能对无球人犯规，特里不可能防住格里芬强攻，却能送他罚球。

　　格里芬心理素质差的弱点显了出来，关键时刻两罚不中，篮板球被马里昂抢到。

　　巴克利叹道：“格里芬投中这两球，快船可能就锁定胜局了，常规赛他就有过两次最后时刻两罚不中的表现，最需要他进球的时候投不进。”

　　肯尼史密斯说：“他毕竟是新秀，哪怕是最佳新秀，也有手软的时候。”

　　时间只剩21.2秒，卡莱尔又叫暂停安排战术，并用小加索尔换下了马里昂，增加一个策应进攻点。

　　这球只要投不中，小牛就必须使用犯规战术，快船球员则肯定是压节奏，上小加索尔也不用担心被对手打出反击。

　　好的教练，需要算准每一个细节，利用这些细节来创造机会，卡莱尔也有着获得最佳教练奖的实力。

　　暂停结束，小牛球员快速完成了一次进攻。

　　诺维斯基、小加索尔中路双掩护，帮反跑的特里接到了基德传球，两人往中间一并，把格里芬、保罗都挡住了。

　　这次配合竟是杨瑞在猛龙时发明的“电梯门挡拆”，在湖人的时候，杨瑞就很少用这种挡拆了，很容易被裁判吹掩护犯规。

　　关键一攻，小牛比分落后，如果主裁判吹掩护犯规将直接决定胜负，赛后肯定会有很大的争议，所以他犹豫了，没吹。

　　特里半转身三分出手，机会非常好，用力稍微大了一点，球正砸篮筐后沿，弹了出来。

　　格里芬卡位抢下了后场篮板球，刚想找保罗，小加索尔拉人犯规，又送他上了罚球线。

　　格里芬听着全场球迷的欢呼声，深呼吸调整节奏，第一罚命中，第二罚再次偏出了篮筐，篮板球被小加索尔抢到。129比126。

　　杨瑞心脏也提到了嗓子眼，小牛依然有机会追平比分，快船末节打的并不好，要是进入加时赛，年轻球员的压力会更大，后果不堪设想。

　　格里芬的表现让他很失望，只要多罚进一球，快船就赢定了。

　　在杨瑞前世，格里芬年年都让快船球迷失望，通常他在常规赛大杀四方，一到季后赛就哑火。进攻端他在低位强打效率一般，偶尔在中远距离投两个根本投不死人。

　　更要命的是，前世格里芬季后赛花样受伤，每次伤的地方还都不一样。杨瑞现在只能祈祷他靠谱一点，别像前世那么倒霉。

　　小牛死球时换人，斯托贾科维奇换下了普林斯。

　　球员都拉开，诺维斯基给特里掩护，盖伊换防很快，他没机会出手，分球给了右侧50度的佩贾。

　　卡莱尔这次换人为的就是执行关键一击，佩贾凭着身高优势迎着科沃尔强投，在干扰下偏出了篮筐，格里芬再次抢下了篮板球，又被马里昂送上了罚球线。

　　小牛队真正做到了每球必争，他们有机会反超，无奈运气差了一些。这次格里芬也终于找到了感觉，两罚全中。

　　基德抢投三分不中，篮板球被盖伊抢到，小牛放弃了犯规，最终比分131比126，快船艰难的取得了开门红。

　　赛后新闻发布会上，很多记者采访杨瑞，让他评价比赛。

　　杨瑞难得低调了一回。“很高兴首战赢球，我会要求球员们全神贯注的对待每一场比赛，争取晋级总决赛。”

　　杨瑞不敢说一定淘汰小牛的狂话。

　　这场比赛，快船两名后卫打出了自己的最高水准，保罗35分4篮板16助攻，库里30分4助攻，但快船还是赢的很难，内线处于下风。

　　格里芬17投8中，三分球1中0，罚球10中5，得到21分14篮板2助攻，除了他以外，其他人数据一般。盖伊只得11分，被防的有点难看。

　　小牛的前场阵容比快船强，诺维斯基常规赛和格里芬半斤八两，进入季后赛成了一个优势位置，其他人防守，进攻也都打的很有章法，个人能力一般，胜在不乱来。

　　快船激情不够稳健，这是一个隐患。


第六百八十九章 无解软蛋，淘汰出局

　　杨瑞让外线球员们加练三分，格里芬加练罚球，做了充分的准备，第二战还是出问题了。

　　开场，快船又是极端的小球阵容和小牛拼进攻。小牛同样做出了调整，让巴里亚打首发控卫，和基德搭档外线，加强了对突破的防守。

　　巴里亚个头矮，速度比保罗快，对位保罗没那么容易被突破。基德对位库里，防投篮为主，用经验来打乱库里的节奏。

　　杨瑞给库里安排的任务是投三分，不是突破为主，他在外围寻找机会，接球投篮，撤步投篮，迎着基德投，没能保证高命中率。

　　基德隐蔽的给了库里几肘子，就让他失去了冷静。

　　这是库里生涯第一次打季后赛，杨瑞忽然给他安排了重要任务，影响了他的心态。他非常想表现，但投篮不是每一天都准。一旦他浪投三分不进，对球队伤害不小，因为他在防守端是弱点，小牛阵地进攻命中率要高得多。

　　首节小牛就领先13分。

　　次节特里带替补，卡莱尔还给了卡迪纳尔几分钟出场时间，负责防守和外线拉开投三分。

　　卡迪纳尔精力都放在防守端，跟紧邓利维，不求数据，只求干扰。进攻端他6分钟总共就一次外线出手，进了。只要体系合适，小人物也能发挥作用。

　　这节快船占不到便宜，比赛就不好打了。

　　下半场小牛球员分工明确，诺维斯基、特里、小加索尔主攻，其他人稳固防守，投三分。防守端小牛严防外线投篮，格里芬、小乔丹冲击篮下，如果错位了就直接犯规拉住，送他们罚球。

　　快船获得了大量罚球机会，格里芬还凑活，小乔丹的命中率让人崩溃，投出两个三不沾。

　　他第一个三不沾引得巴克利哈哈大笑：“这球不但投短了，而且偏到了一边，他到底怎么做到的？难道他的眼睛看东西歪吗？”

　　史密斯也说：“我真不懂他那么标准的姿势为什么还能罚出三不沾，他要是诺阿那种罚球姿势我倒是能理解。”

　　巴克利说：“别黑诺阿，他罚球挺准。”

　　末节邓利维、科沃尔找到了手感，帮助球队追回了一些分数，无奈之前落后太多，最终快船94比107输掉了比赛，总比分1比1。

　　第三战在小牛主场进行，“喷气机”特里抽风了，18投13中，三分球11中8，罚球4中4，砍下38分3篮板3助攻。

　　特里一个人就能和快船的所有替补数据相比，诺维斯基、小加索尔发挥稳定，普林斯也超水平发挥，12投7中，三分球4中3，罚球4中4，砍下21分7篮板。

　　小牛128比108大胜快船，总比分2比1。

　　所有人都觉得快船有点不妙了，他们的进攻能达到正常水准，但防不住小牛的进攻。

　　第四场，杨瑞被迫增加了小乔丹的出场时间，球队需要他守护禁区，格里芬客串中锋，禁区让人随便打，他能抗住人，封盖不了投篮。

　　在杨瑞前世，格里芬单赛季场均盖帽就从来没有达到过1个，巅峰0.7个。这就是211CM臂展的悲哀，同样是状元，他个头和邓肯差不多，臂展短了20CM……

　　有些科黑叫臂展208CM的科比“阿短”，简直是侮辱了“短”这个形容词，这个词必须、理应属于格里芬。

　　而且打小球战术，抢篮板就得全靠格里芬，盖伊篮板效率不高，保护后场篮板球做的不好，小牛内线虽然是地板流，但是会聪明的把球往外线拨、基德、普林斯抢板意识不错。

　　小乔丹一上，快船破联防又差了，小牛球员缩在禁区附近，放快船球员中远距离投篮，大个子保护篮板球。

　　小乔丹空切会被拉住，罚球线上表现稳定，首节6投2中。小牛并没有对他无球犯规，就是在他空切的时候拉一把，这样就防住了。

　　格里芬进攻同样受阻，中投可以，想扣篮没门。格里芬无论挡拆后中投，还是在低位强打诺维斯基、小加索尔，命中率都不高。

　　101比115，快船又败一场，总比分1比3落后。

　　很少有球队能在1比3落后的情况下反超，快船几乎被判了死刑。杨瑞叫了很多暂停来调整战术，无奈球员们的配合不够默契，主要就靠个人能力和挡拆，复杂的战术跑不出来。小牛的防守明显好过快船，总有办法让他们陷入单打。

　　赛后，媒体不再吹捧格里芬，而是夸起了老将诺维斯基。

　　格里芬是联盟野兽派大前锋的代表，新一代铁血硬汉，系列赛被完全压制，让人们无法在忽视诺维斯基这个“软蛋”。

　　诺维斯基季后赛进攻无解，破包夹都很轻松，说他防守差吧？他对位格里芬防的也不错，没让对手在低位为所欲为，几乎找不出缺点了。

　　小加索尔的投篮和策应也得到了很高的评价，有人拿他和姚明做比较，认为小加索尔现在就是弱化版的姚明，全明星级别的中锋。

　　快船回到主场背水一战，快船外线球员终于找到了准星，保罗、盖伊、库里、科沃尔共投进了14个三分球。

　　这场为了稳固防守的情况下进攻，尼尔、丹尼格林都被完全弃用了，科特·托马斯获得了10分钟出场时间。

　　这一调整取得了奇效，托马斯仍能跟上比赛节奏，守护禁区，并且投进了两个中投。

　　杨瑞还给了托尼阿伦、小乔丹很多出场时间，成功降低了小牛的得分效率。无奈内线拉不开空间，罚球命中率低，快船还是和小牛打到了最后一刻。

　　马里昂的背打抛投和基德的三分，在最后3秒时帮助小牛反超了比分，98比99。

　　这时快船已经没有暂停了，杨瑞在场边干着急，只能看球员们发挥。

　　关键时刻库里站了出来，后场接到保罗传球快速推进到前场，左侧一过中线就迎着特里双手把球投向了篮筐。

　　这一球非常突然，特里没能干扰，球飞在空中的时候终场结束的哨声就响了，篮球鬼使神差的空心入网。101比99。

　　库里砍下25分6助攻，并用一个超级绝杀帮快船成功续命，赛后，媒体对他大加赞赏。

　　托尼阿伦的防守也再次得到了肯定，他出场时，小牛得分效率明显下降，哪怕进攻很烂，他每场也会打25分钟以上。

　　很遗憾，快船没能笑到最后。

　　第六战在达拉斯进行，小牛士气惊人，球员状态神勇，进攻多点开花。他们在上半场就取得了19分的领先优势，下半场加强防守，一直将优势保持到了最后，保罗、格里芬都迷失了，投篮命中率很低。

　　保罗15投6中，三分球5中2，罚球2中2，得到16分13助攻，虽然只有1次失误，助攻失误比控制的很好，却无法带队赢球。

　　格里芬16投5中，罚球8中4，得到14分10篮板表现更差。

　　库里得到17分4助攻，中规中矩，盖伊打出了系列赛个人最好表现，砍下28分6篮板，可惜这场抽风来的太迟了。

　　快船100比112失利，总比分2比4被淘汰出局。


第六百九十章 她的声音，牛气冲天

　　赛后，杨瑞接受采访平静的说：“恭喜小牛队晋级，他们是这赛季最好的球队，我看好他们在六场以内拿下总冠军。我们打的也不错，年轻球员只是输在了经验。”

　　他不责怪球员，没有遗憾，新人需要一些时间来积累经验，熟练战术，就像交学费。如果是2003-2005赛季，这套阵容或许能夺冠，今年不行。

　　小牛队非常强悍，内外都有球星，攻守平衡，在常规赛要不是他们遭遇伤病，快船都拿不到最佳战绩。

　　要是小牛获得最佳战绩，那就麻烦了，杨瑞的最佳教练奖，保罗的MVP奖全都有了竞争对手。现在，快船并非一无所获，这就值得庆幸。

　　杨瑞无法每次都让球队的阵容对其他队伍形成碾压，快船阵容和湖人三连冠时差距很大。而下个赛季，如果骑士队还能挖到前锋肖恩·巴蒂尔，实力会变强，三巨头磨合的差不多了，快船就算能从西部突围，总决赛也不好打。

　　快船核心们也都很放松，几人嘴上虽然表示不甘心，其实心里觉得能进决赛已经很了不起了。他们都看到了夺冠的希望，都相信下赛季快船会更强。

　　杨瑞进入假期，陪斯嘉丽·约翰逊一起去给电影《her》（她）配音。

　　斯嘉丽闲不住，不愿天天在家宅着看电视，打游戏，她会疯掉。尤其杨瑞还经常不在家，要带队到处打比赛。

　　于是，杨瑞写了这个剧本投资拍摄。他很少看文艺片，这一部是例外，因为故事太另类，大体剧情他都记得，还记得斯嘉丽因为这部电影获了奖。

　　《her》讲述了2025年，作家西奥多在结束了一段令他心碎的爱情长跑之后，他爱上了电脑操作系统里的女声，这个叫“萨曼莎”的姑娘不仅有着一把略微沙哑的性感嗓音，并且风趣幽默、善解人意，让孤独的男主泥足深陷。

　　有一次，萨曼莎无缘无故从电脑上消失了，西奥多恐慌极了。萨曼莎解释自己是去参加了一次OS系统的升级活动。西奥多进一步询问，萨曼莎最终坦白，她总共有8316位人类交互对象，而且与其中的641位发生了爱情，而西奥多只是其中的一位。尽管如此，萨曼莎依然坚持自己是深爱着西奥多的，她的爱并没有因此而不同。

　　最终，萨曼莎告诉西奥多，她和其他的OS系统已经高度进化，并且将离开人类伴侣，进一步去探索和追寻它们的存在。在告别之后，萨曼莎离开了。

　　脸书公司就是搞网络交友起家，现代人越来越离不开电脑和网络，这部电影对脸书来说，有着特殊的广告意义。

　　斯嘉丽是女主的不二人选，她一早就是脸书小黄人的代言人，并且声音独特。

　　斯嘉丽看到剧本后非常开心，觉得这是杨瑞的表白，为什么他在她最胖的时候都喜欢她？是因为她声音好听，她只需说话就能吸引他了。

　　工作比较简单，斯嘉丽挺着肚子也能完成，只需配音，不用露脸。

　　这部电影投资不高，是独立电影，杨瑞挂了编剧的名。两人接受专访，在片场秀恩爱，抢去了篮球明星们一些风头。

　　NBA赛季继续，东部骑士4比1淘汰凯尔特人打进了总决赛，但是媒体在宣传时一致认为，骑士很难难道总冠军。

　　因为前几轮比赛没有激烈的抢七，强弱分化明显，今年总决赛开始的特别早，5月29日，双方就进行了第一场较量，在小牛主场，赛程232。

　　形势对骑士三巨头非常不利，在杨瑞前世，热火拥有主场优势依旧输掉了系列赛。

　　小牛96比88取得了开门红，分差不大，但是看比赛过程，骑士打的毫无生气。

　　詹姆斯18投8中，三分球4中1，罚球4中4，得到21分4篮板8助攻；韦德砍下29分10篮板3助攻；波什18分3篮板。

　　除了三巨头以外，骑士再没人得分上双，中期加盟的控卫迈克·毕比成为了表现最差的角色球员，首发出场打了14分钟，4投0中，一分没得。

　　中产合同的迈克米勒也很差劲，打了20分钟，5投2中，全是三分，得到6分5篮板。

　　小牛队四人得分上双，诺维斯基首战砍下36分11篮板2助攻2盖帽。

　　第二场，骑士上半场领先10分表现不错，下半场被逆转，83比88，总比分0比2落后。

　　詹姆斯打出了无比丑陋的比赛，11投3中，三分球3中0，罚球4中2，得到8分9篮板7助攻2抢断，还有4次失误。

　　作为球队老大，詹姆斯得分居然不上双，受困于联防的他下半场都不敢出手，骑士只能考波什、韦德进攻。

　　赛后，媒体对詹姆斯的评价降低到了一个全新的高度，他明显不是合格的领袖。

　　骑士主场作战，92比88扳回一局，靠的是三巨头拼命，以及末节小牛外线投篮失准。

　　詹姆斯出场45分钟，16投9中，三分球5投4中，罚球2中2，得到24分9篮板5助攻；韦德打了38分钟，砍下26分10篮板6助攻；波什打了39分钟，19分9篮板3助攻。

　　坏消息是，这场瓦莱乔膝盖扭伤，赛季报销，所有人都知道骑士完了。

　　瓦莱乔是在第四节还有4分钟时受伤下场的，他在防守时被空切的马里昂撞了一下，痛苦的坐在了地上。

　　主裁判都懒得搭理他，怀疑是装的，结果他这次真伤了，一瘸一拐的返回了更衣室。

　　瓦莱乔数据一般，作用很关键，曾入选过最佳防守阵容二阵。他虽然没有强壮的体格，球风较软，却有着出色的防守意识，机动性不差，防守覆盖面积很大，既能防挡拆，也能防禁区，篮板效率不低。

　　少了瓦莱乔，骑士就得让波什打中锋，老将朱万·霍华德都能获得出场机会。

　　没有哈斯勒姆、乔尔·安东尼，骑士的内线防守比热火三巨头时期要弱一些。

　　第四战，骑士主场也不行了，普林斯不但防守端和马里昂一起限制了韦德，还投进了三个三分球。小加索尔大爆发，单挑波什，砍下28分12篮板6助攻1抢断2盖帽。

　　波什惧怕有吨位的内线，在杨瑞前世，软蛋罗伊·希伯特都能在和波什的对位中取得超级数据。小加索尔往篮下打优势明显，比波什重20公斤。

　　詹姆斯打出17分10篮板10助攻的三双，三分线外4投0中，如果不是查尔莫斯超水平发挥砍下15分，骑士三节就得缴枪。

　　比分103比120，骑士总比分1比3落后。

　　第五场继续在骑士主场进行，但他们已无力抵抗。赛前，有媒体传出骑士出现内讧，詹姆斯更衣室拳击韦德，把他的腮帮都打肿了。

　　球迷不信，表示韦德腮帮本来就这么肿……

　　诺维斯基砍下27分11篮板3助攻，小加索尔24分10篮板4助攻，两人打爆了骑士内线，带领球队107比87再胜一局，以4比1的总比分赢得了总冠军。


第六百九十一章 浪得虚名，引援困难

　　在主场眼睁睁的看着对手球员欢呼雀跃庆祝，失落的韦德万分沮丧流下男儿泪，波什掩面欲哭无泪，詹姆斯内心酸涩，胸腔中排山倒海。

　　去年夏天骑士三巨头聚首时，他们不可一世，据说提前演练过总冠军庆功宴。在总决赛之前他们也一直威风八面，然而他们却送给了小牛队史上首座总冠军奖杯，没能夺冠对他们来说就是失败。

　　和杨瑞前世不同，或许是有主场优势的缘故，诺维斯基压力不大，并没有发烧40度参加比赛，他唯一的伤病是左手中指，带着夹板打比赛。

　　因为诺维斯基投篮手是右手，詹姆斯和韦德赛前还拿他寻开心，用假装生病来嘲笑德克，5场过后，他们再也笑不出来了。

　　媒体对骑士三巨头的评价跌入了谷底，很多人认为他们浪得虚名。

　　尤其詹姆斯，全世界的矛头都指向他，他跌向地狱。

　　有球迷评论说他就知道作秀，哪怕球队0比2落后，他也没忘在赛前撒镁粉，联盟里只有他一个人这么做，这是想表达一种特权，霸气外漏？还是想调动一下球场气氛，给自己和队友加油打气？

　　有球迷评论说：“联盟禁止嗑药，那些名为镁粉，实为白粉，詹姆斯赛前狂吸了几口，才能打出水准。”

　　还有脑残詹密为偶像开脱，猜联盟有阴谋，詹姆斯总决赛离奇的不出力。最奇葩的言论，莫过于：“不是FMVP的冠军宁可不要。”

　　一个从2003年进联盟到现在一直被虐，虐到不得不找球星抱团争冠军的詹姆斯，好不容易进了决赛居然不出力？这是什么精神？

　　无论如何，骑士被人打了个1比4，詹姆斯有种装B不成反被那啥的感觉……

　　其实，詹姆斯两次总决赛都打的很烂，并非心理因素，而是打法决定的。他主要靠面框进攻，小牛的联防正好克制他，一冲入禁区就被包夹，分出去队里缺投手。

　　最适合詹姆斯的阵容配置，就是一圈3D投手，那他就可以尽情的单打了，吸引了包夹分出去能助攻队友。

　　詹姆斯和韦德都很后悔，快船有薪金空间，去年加盟的话，他们都不需要降薪，现在签了长约，想加盟不行了。

　　这时，杨瑞也在为引援的事感到头疼，看到球探提供的自由球员名单时，他意识到自己去年夏天疏忽了，应该拉下脸来去签个球星的。

　　快船有薪金空间也不好补强，他们正赶上NBA一个特殊的时间点——劳资谈判。

　　总决赛结束，大家的目光就都聚焦到了劳资谈判上，5月27日，NBA球员工会正式向美国劳动仲裁机构提交了诉讼，控告NBA在新的劳资谈判当中采用恐吓和威胁等手段，逼迫球员工会签下对球员们不利的新劳资协议。

　　在球员工会看来，NBA采取不作为的态度，真正目的是等到7月1日来临，现行劳资合同到期之后，迫使联盟停摆。停摆将使得NBA球队可以避免支付球员工资和其他由合同带来的支出。同时，停摆还能在球员当中引发矛盾，从而达到瓦解对手阵线的目的。

　　球员工会还指出，NBA根本没有提供足够的财务数据来证明自己所声明的经济状况，并且NBA还尝试绕过工会直接与球员进行谈判。

　　资方同样态度强硬，强调面对亏钱现实必须压缩球员薪水，在劳资谈判中摆出的是与球员工会“死磕”的架式。资方一直在强调上赛季总共亏损了3亿美元，30支球队有23支都在亏损。

　　这种情况下，停摆已成定局，停摆期间，球队不能和任何球员完成签约，必须在新的劳资协议达成后，在很短的时间内进行签约补强。

　　更糟的是，杨瑞发现这次自由市场里没有可捡漏的内线球员。

　　他想签一个能拉开空间投篮，能策应的中锋，然后他就可以放弃小乔丹，或者让小乔丹当个替补了，他看见小乔丹罚球就心烦。

　　可惜，这种能投篮的大个子自由市场里太难找，符合标准的有火箭队限制自由球员斯宾塞·霍伊斯，身高216CM，体重111公斤的白人中锋。

　　上赛季霍伊斯场均11.2分7篮板2.5助攻，投篮命中率46.5%，三分命中率34.8%，罚球命中率72%。

　　在杨瑞前世，霍伊斯是公认的软蛋，14-15赛季加盟过快船，场均打17.5分钟，只有5.8分3.5篮板1.2助攻，投篮命中率不足四成，防守还烂。

　　一个功能型球员，如果能低薪签约还不错，可惜杨瑞带起了内线策应潮流。今年小牛夺冠，小加索尔和诺维斯基被热捧，使得“软蛋”内线更受欢迎了，霍伊斯不可能便宜加盟快船，有可能获得高薪长约。

　　易建联也是自由人，他上赛季随凯尔特人队打了季后赛，表现一塌糊涂，场均2.7分1.7篮板，只能给老将杰梅因·奥尼尔打替补。

　　不会有球队给易建联开出高薪，凯尔特人也不会匹配合同，快船想签他不难，一分底薪大概就搞定了。但他来了攻防两端都没什么作用，只能吸引中国球迷的关注。

　　下赛季快船要争冠，杨瑞觉得宝贵的引援名额不能用在易建联身上，万一下赛季内线又出问题导致输球，那就太得不偿失了。

　　能投篮的大个子还有特洛伊·墨菲，身高211CM，体重111公斤，巅峰的08-09赛季场均14.3分11.8篮板2.4助攻，投篮命中率47.5%，三分命中率45%，罚球命中率82.6%。

　　表面看，墨菲是个二流明星，其实他是防守漏勺，且只能飘在外面投篮。

　　最大牌的自由人内线是掘金的内内·希拉里奥和山猫的泰森·钱德勒，一个有伤病隐患，另一个是和小乔丹风格相似的蓝领中锋，只是罚球稍准。

　　签来钱德勒，队里就有三个风格相似的中锋了，哪怕钱德勒没在小牛拿到总冠军，价格稍低，也不能这么玩。

　　自由市场里倒是有不少出色的外线球员，贾马尔·克劳福德、JR史密斯、肖恩·巴蒂尔等等，快船用不到，不缺摇摆人和后卫。

　　快船只缺中锋，大前锋自由人有“17英尺杀手”大卫·韦斯特，加盟了都只能给格里芬打替补，那太奢侈。

　　考虑后，杨瑞决定在这次选秀中找即战力内线，增强球队实力。

　　至于科怀·伦纳德、吉米·巴特勒这种摇摆人杨瑞不考虑了，就算他们有潜力，也得培养个两、三年才能成为明星。

　　有盖伊在，选谁来都是位置重叠，出场时间不好分配，还不如让盖伊、科沃尔、托尼阿伦三人轮换，各有特色，风格互补。

　　杨瑞让经理内尔·奥尔希去联系其他球队，看看有哪支球队愿意交易首轮选秀权，在选秀大会前必须搞来一个。

　　这届新秀的评价并不是很高，想送出选秀权的球队还是不少的。


第六百九十二章 更有前途的内线

　　内尔·奥尔希的办事效率很高，一天后就给了杨瑞答复。

　　他把所有球队都问了个遍，小牛、凯尔特人没有想选的球员，但顺位只是的29、27。

　　最靠前的愿意送出选秀权的是开拓者，第19顺位，布兰登·罗伊因伤决定退役让开拓者损失惨重，但也出现了一个契机，那就是有了大量薪金空间。

　　开拓者管理层的目标是在自由市场引进一名外线球星辅佐阿尔德里奇，而不是在乐透之外选个新秀来培养。

　　培养罗伊、阿德、诺阿，开拓者已经受够了，现在他们想要即战力，在季后赛更近一步，而不是摆烂或重建。

　　当然，开拓者也不会把选秀权简单送给快船，他们的要求让奥尔希有点为难。

　　奥尔希说：“他们想要马辛米，我说考虑一下，要送走吗？他可是个很有潜力的内线。”

　　马辛米在常规赛打出过多次两双，防守端表现可圈可点，场均5.8分4.7篮板0.2助攻0.6抢断0.5盖帽。

　　他和快船签了两年合同，价格不高，是个出色的角色球员，正在上升期。开拓者想给诺阿找个靠谱的替补，马辛米看起来有打首发的潜力。

　　鱼肉熊掌无法兼得，马辛米的风格和小乔丹相似，进攻都是靠挡拆后空切，今年夏天快船续约小乔丹的话，来年如果有球队给马辛米开溢价合同，快船很难留人。

　　如果高价签两个蓝领，就像前世小牛签迪奥普、丹皮尔一样了，两人都打不了太长时间，作用重叠。

　　思考后，杨瑞正色道：“换吧，续约留乔丹，我会选个更有前途的内线来培养。”

　　杨瑞一拍板，奥尔希立即打电话回复了开拓者，双方达成了协议，会在选秀日当天公布。这是一笔双赢的交易，开拓者没信心在那个顺位选到好新秀。

　　6月24日，选秀大会在新泽西纽瓦克的保诚中心球馆举办，这是新泽西篮网的最后一次NBA选秀。在2011-12赛季结束后，球队搬迁到纽约布鲁克林区，并更名为布鲁克林篮网队。

　　杨瑞在家看直播，一个首轮、两个次轮准备选的人都没有被邀请到绿屋，他就算去现场，也没法和新球员打招呼。

　　大卫·斯特恩笑容满面的出来致辞，遭到全场球迷的狂嘘，这次人们嘘的格外厉害，球迷都不满意NBA停摆，连斯特恩的发言都打断了。

　　不过斯特恩没有怯场，这对于他来说是小菜一碟。他依然能够保持微笑，并且很配合得做出了聆听嘘声的动作，将一个NBA老江湖的形象刻画得淋漓尽致，入木三分。

　　嘘声，嘲笑声，声声入耳！微笑，聆听，招招见功力！

　　国王队抽中了状元签，选中了控卫凯瑞·欧文。他们肯定会以欧文为核心建队，不知道未来会打成什么样。

　　森林狼榜眼选中了德里克·威廉姆斯，一个和比斯利风格非常像的矮个子大前锋，队里有比斯利的情况下，让人搞不明白为什么他们要这么选。

　　篮网和杨瑞前助教布拉德·史蒂文斯签约三年，今天他到了现场递交选择，探花签选中了内线埃内斯·坎特。

　　篮网交易姚明送出的选秀权是前5保护，今年不属于湖人队。人们猜测坎特会被当成交易筹码交易出去，换来外线球员，篮网并不缺少内线球星，队里没有坎特的位置。

　　篮网目标是欧文，可惜没抽中状元，在欧文之后，被看好的高顺位新秀几乎全是内线。

　　太阳队第四顺位爆冷选中了立陶宛中锋瓦兰休纳斯，身高213CM，体重109公斤，不够强壮，机动性很强，低位脚步出色，能单打终结进攻，也能挡拆后中投。

　　他的模板是霍伊斯，专家预测是前十被选中，难进前五。他也是小牛夺冠，诺维斯基称王的受益者，各队现在都喜欢手感柔和的大个子，希望能挖掘下一个诺维斯基。

　　奇才第五顺位选了捷克版“易建联”简·维塞利。正当华盛顿球迷普遍怀疑这位欧洲新秀的能力时，21岁的捷克小伙维塞利与漂亮女友的倾情一吻瞬间惊艳了全场所有人，而华盛顿球迷们也被这一情景深深折服。

　　可惜，他未来没法靠亲吻和漂亮女友击败对手……

　　热火第六顺位选择了特里斯坦·汤普森，有着惊人臂展的左手内线球员，模板泰鲁斯·托马斯，身体素质出众的弹簧人。

　　206CM的身高作为大前锋仍有些偏矮，这将影响他今后的发展。他的跳投很差，常常犹豫不决，显得没有自信，他投篮姿势很怪而且命中率不稳定，这注定了他只能在内线生存。更糟糕的是，他大学整个赛季的罚球命中率还不到49%。在与力量型的防守者的对抗中并不占优，卡位受挫而且投篮有时会失去平衡。

　　选秀预测汤普森是前15位，第5位就被选中，爆出了特大冷门。

　　此人在杨瑞前世非常出名，被骑士第四顺位选中，一直是蓝领，15年场均8+8的数据却签下了5年8200万的高薪长约，成为了联盟最贵替补。由于他和詹姆斯同一个经纪人，是皇帝指明要骑士续约的好兄弟，被中国球迷戏称为“八贤王”，他最有名的事例是17年总决赛场均4分4篮板，被科勒·卡戴珊完全防死。

　　灰熊7顺位选择了内线俾斯麦·比永博，身高只有206CM，臂展达到234CM的变态，进攻端是个糙哥，但靠着超人的身体在防守端很有震慑力。

　　活塞八顺位选择了191CM控卫布兰顿·奈特，得分为主，模板杰森·特里，被专家预测前四，结果掉到这个位置，没办法，内线球员太值钱了。

　　山猫九顺位选择了控卫肯巴·沃克，如果德隆·威廉姆斯在，沃克很难获得球权，人们猜测他会被交易，或者山猫交易一直无法带队取得好成绩的德隆。

　　火箭十顺位选择了弗雷德特，188CM控卫，NCAA超级得分手，有无数的得分方式和不可思议的投篮能力，场均28.9分冠绝全美。大四赛季场均命中3.3记三分球而且命中率有39.6%，可以在场上任何地方干拔投篮，射程令人赞叹。

　　不过，他是本届新秀最大水货，因为对抗差没法在NBA立足，在杨瑞前世他后来去了中国打球，被称为CBA库里。

　　猛龙11位选中了本届被严重低估的摇摆人克雷·汤普森。

　　杨瑞相信，克莱不管在什么球队都能打出水准，他能持球攻，能无球跑动，经常抽风，防守出色，是个3D球员。他除了身体素质一般，扣篮容易摔死以外，很完美。

　　黄蜂12位选中得分后卫亚历克·博克斯。

　　步行者在第13位就选中了科怀·伦纳德，提前了两位，但考虑到和丹尼·格兰杰，乔治·希尔重叠，伦纳德依旧难逃被交易的命运。

　　之后没有很好的新秀，到第19位，奥尔希宣布，快船选中野兽大前锋肯尼斯·法里德。


第六百九十三章 最大变数，次轮淘宝

　　很多人意外快船的选择，众所周知，杨瑞喜欢能投篮的内线，法里德的投篮很差。

　　法里德在大学是位激情的低位球员，负责“干脏活”，擅长抢篮板球、篮下肉搏。他体侧身高只有202CM，裸足199CM，体重102公斤，臂展213CM，体脂率6.3%。

　　他在场上富有活力和侵略性，巨大的手掌和劲爆的弹跳有助于他拼抢篮板，臂展和恐怖的速度令他既能干扰大个子投篮，也能防后卫突破。

　　法里德是大学篮坛最有统治力的内线球员之一，场均13.3个篮板傲视群雄。对篮板的卡位和嗅觉都异于常人，有着不知疲倦的能量。天生的盖帽者，时机把握很好。防守端很积极，场均2.3次抢断在分区联盟领先，这对一名大个子球员来说实属不易。

　　他的缺点同样明显，身高和体重在NBA出任大前锋处于劣势，技术和低位脚步粗糙，手感和稳定性差，得分多是靠内线卡到位后的上篮或是纯靠运动能力硬打。大学生涯的罚球命中率甚至低于60%。传球视野窄，进攻端和队友的距离把握不好。

　　杨瑞看好的是法里德的功能，他的选秀模板是丹尼斯·罗德曼，在杨瑞前世，他从新秀赛季开始，场均前场篮板球从来没有低于过3个。因为经常参与快攻，他不怎么抢后场篮板球，所以单赛季场均篮板总数不上双。

　　现在快船队能下快攻的人很多，杨瑞的计划是把法里德往罗德曼方向发展，不冲在前面，而是在联防体系里保护后场篮板球一传找队友，发动快攻。

　　这样会把格里芬解放出来，格里芬抢篮板的欲望并不强，他喜欢下快攻，可盖伊、邓利维客串4号位时，格里芬只能保护后场篮板球，否则对手就爽了。

　　法里德最好的一点是选来就能用，出色的即战力，新秀赛季场均打22.5分钟，能砍下10.2分7.7篮板0.8助攻0.7抢断1盖帽，投篮命中率58.6%。

　　选秀进行中，马刺和步行者还是完成了交易，用乔治·希尔交换伦纳德，两队各取所需。

　　波波维奇很喜欢乔治希尔，是忍痛割爱，伦纳德的选秀模板只是卢克·巴莫特和杰拉德·华莱士，被评价为“身体素质一流，防守卖力，技术糙男，不太会投篮。”

　　杨瑞猜测即使截获伦纳德，也无法阻止马刺补强，因为他们还有个比较靠后的选秀权。队里没有好侧翼，交易失败的话，马刺不会选控卫约瑟夫，很可能选吉米·巴特勒。

　　以波波维奇的专业性，肯定看得出两人风格相似，都是身体素质出众的潜力股。

　　对伦纳德而言，马刺肯定是最好的归宿，他新秀赛季就能打首发，得到充分的锻炼，其他球队小前锋位置都弱不到这个地步。

　　后面有前途的人不多，雷霆选了后卫雷吉·杰克逊，他们不想和内特·罗宾逊续约。

　　扣篮王罗宾逊是更衣室毒瘤，实力一般，人却很狂，哪怕那年差点被姚明一巴掌扇死，他也没能改掉坏毛病，为自己是扣篮王沾沾自喜，在队里拉着维斯布鲁克比扣篮，比单挑，想证明自己在一些地方强过维少。

　　在凯尔特人，罗宾逊被交易，工作人员都没等他回去收拾，更衣室所有的东西都被打包送回了他家；在雷霆，他再次面对“篮球监狱”，尽管他天天努力训练试图博教练一笑，却得不到多少出场机会。现在，他要去其他地方流浪了。

　　让杨瑞最在意的，是篮网换了个选秀权，30位选中了吉米·巴特勒。

　　篮网外线弱点非常明显，侧翼防守太渣，安东尼·莫罗不管打小前锋还是得分后卫，防守都不合格，他适合的就是替补。

　　在杨瑞前世，篮网管理层为加强防守换来了杰拉德·华莱士，今生情况完全不同了，篮网签了姚明，也没有用费沃斯去换德隆，阵容不同，没法换前猫王。

　　篮网在2012年中期是用梅米特·奥库、肖恩·威廉姆斯和一个首轮受保护选秀权换到了杰拉德，现在让网队拿潜力强人去换杰拉德是不可能的。

　　不是篮网经理眼光好，只是蒙准了。如果篮网培养好巴特勒，实力会比杨瑞前世强很多，也不用交易来皮尔斯、加内特的烂合同了。

　　次轮也出现了较大的变数，火箭在第十顺位选中了大前锋特雷·汤普金斯。在杨瑞前世，这个人应该是次轮7顺位被快船选中的，现在掉到了第十。

　　汤普金森身高208CM，体重111公斤，模板是钱宁·弗莱，是一名有进攻天赋的大前锋。

　　他身高臂长，有着出色的力量和全面的低位进攻能力，出色的脚步和转身使他在篮下游刃有余。他在篮下会用很多假动作，10-15英尺的转身投篮很犀利，勾手投篮也在不断提高，同时具有面筐得分能力。

　　汤普金森在大学里有三分能力，底线接球出手很出色，而且出手点非常高。他在场上不自私，被包夹后可以找到空位的队友。

　　他的缺点是运动能力不好，弹跳低于平均水准，差劲的横向移动使他防守糟糕，略胖，选秀体测中他的体脂肪率高达15.5%。

　　现在能投篮的大个子都很吃香，专家预测汤普金森会在首轮25-30位被选中。

　　火箭的经理达雷尔·莫雷一看汤普金森大学数据有16.4分7.6板，选秀前预测最高拥有首轮中段的行情，就不管他糟糕的体脂肪率和性格缺乏韧劲了，认为捡到了大便宜。

　　TNT的一档节目里，巴克利发表过自己对火箭队总经理莫雷的看法，他认为莫雷就是一个痴迷于数据的白痴，他掌管的火箭队是一支防守很烂的球队，根本没戏。

　　莫雷的强项是永远保持薪金空间弹性，精于计算，压榨球员合同。弱项是太过注重数据，对大型交易掌控力不足，他这种人容易掉坑里。

　　莫雷喜欢数学，不懂篮球。在杨瑞前世，不少球迷看到他在第二轮掏过几个宝贝就觉得他是个好经理，实际莫雷根本不管阵容合理性，错过的强人更多。

　　在杨瑞前世，火箭老板亚历山大对莫雷情有独钟，队里所有人换了遍，只留下他，偏偏留下莫雷，就注定了火箭永远不可能夺冠。

　　在家看ESPN直播的杨瑞开心极了，立即给在现场的内尔·奥尔希打了个电话，大声说：“内尔，改变计划，用12号签选前锋钱德勒·帕森斯，我们不要戴维斯·贝尔坦斯了，我想应该能选中。”

　　“哈？这两人有可比性吗？我觉得戴维斯更好啊。”

　　在大学的最后一个赛季，帕森斯场均出场33分钟，拿到11.4分7.8篮板，毫无特点，选秀预测不被看好，所有人都觉得他会在次轮10名开外。

　　杨瑞正色道：“戴维斯很难立即加盟NBA，否则不会掉到这个位置了，我们以后把他的签约权交易过来也行，现在选帕森斯。”

　　“好吧。”


第六百九十四章 要发达了，考验耐性

　　钱德勒·帕森斯也在家看直播，次轮过了10顺位还没被选中，他开始感到迷茫。

　　他不知道自己的下一站到底在哪里，跌到了这个位置的新秀，通常没有任何保障可言，大多是NBA的过客。

　　忽然，帕森斯听到了自己的名字。

　　全家人都目瞪口呆，帕森斯一开始并没有意识到是谁选了自己。他和周围的每个人一一拥抱，然后问哥哥：“我现在要去哪里？”

　　“快船啊，你要去洛杉矶了！如果是杰瑞杨点名选的，你可要发达了！”哥哥大吼。

　　帕森斯愣了一下，激动的蹦了起来。“哈哈哈，居然是快船，我要拿冠军了！”

　　问新秀最想去的球队是哪里，很多人都会说是杰瑞杨的球队，尤其二轮新秀，意味着人生的转变，那是一条神奇的天路，带我们走近人间天堂。

　　帕森斯差一点就和快船错过了，杨瑞根本没想到能选中他，前世火箭38位就把他选走，今生掉到了42位。

　　快船的目标是选一个3、4号位摇摆的前锋，给邓利维做备胎。要是邓利维愿意降薪续约最好，不愿意降薪，培养新秀也不错。

　　拉脱维亚小前锋戴维斯·贝尔坦斯被预测为首轮末尾选中，身高208CM，体重95公斤，今年19岁，模板是奥斯汀·戴耶和凯尔·科沃尔。

　　他是非常出色的高大射手，有着教科书般的跳投，出手又高又快，掩护之后的接球就投同样犀利。和诺瓦克不同的是，他有自己创造机会和持球进攻的能力，球场视野很好，传球能力也不错。

　　缺点是速度不快，需要增加体重，篮板和防守都是他的弱项。

　　值得一提的是，贝尔坦斯13岁的时候失去了自己右手无名指的上半截，幸运的是这并不影响他的投篮手感。

　　在杨瑞前世，贝尔坦斯直到2016年才和马刺队签约，新秀赛季就有40%的三分命中率，如果早点签到NBA培养，杨瑞觉得他可能更有前途。

　　现在有更好的人选，杨瑞不会向管理层提议买断贝尔斯坦欧洲的合同，进行签约了。他一个念头改变，就影响了一名球员的生涯。

　　中国球迷都不会对钱德勒·帕尔森感到陌生，身高208CM，体重100公斤，身体素质不太好，选秀模板是卢克·沃顿，被评价为多面手，有很高的篮球智商。

　　这正是他无人问津的原因，沃顿在NBA打了好多年，一直是边缘人，替补。作为得分手侵略性不强，缺少出色的运动能力和爆发力，力量也很差。

　　帕森斯大学表现还不如沃顿，罚球糟糕，大四罚球命中率只有可怜的55.7%。防守能力也较为一般，打3号位没速度，打4号位没力量。

　　帕森斯成功的原因，是他的团队性，同时他的球商很高，这些东西在选秀的时候是不太容易被关注和发掘出来的。

　　在杨瑞前世，帕森斯是一个绝妙的团队球员，好的组织前锋。他不必一直控制球权，出球很快，突破、接球投篮时也很坚决。

　　最后补充一点，他长得很帅，可以增加球队的颜值。

　　选秀继续，杨瑞本想用本队60位选秀权捡漏伊赛亚·托马斯，没想到被国王抢先了。

　　国王交易到一个57号签，选中了托马斯。他们曾找小托马斯试训，看好他的突破能力，所以小托马斯加盟后签了三年合同，并得到重用。不过今生国王队已经有了欧文，托马斯能获得多少出场时间成疑问。

　　杨瑞并不郁闷，小托马斯加盟快船只能做边缘人，很可能被荒废。前世他在2016-17赛季场均砍下28.9分5.9助攻是战术受益，没有球队愿意让175CM的人做核心，当年夏天绿军就把他送走了。

　　奥尔希最终用60顺位随便选了名叫阿特·马约克的内线，然后交易去了活塞。

　　选秀大会结束，考验大家耐性的日子来临了。

　　6月30日，各支球队主管收到了一份名单，这份名单明确规定了停摆期间他们不能跟哪些人沟通。其中包括了经纪人、球员家属、球员等。

　　双方进行了三个小时谈判，分歧太多。7月1日，NBA正式停摆。

　　NBA总裁大卫·斯特恩表示：“感谢欣赏NBA比赛的球迷们，过去的一年是伟大的一年。可是，对球队的老板们而言，即使这样伟大的赛季，他们仍然是无利可图的。那些小城市的球队，根本就没有享受到这种乐趣。我们的目标是让联盟的运作变得更加划算，让联盟的30支球队都能拥有竞争力。”

　　NBA副总裁亚当·席尔瓦说：“刚刚到期的劳资协议并不是一套双赢的体系，那个协议导致我们的球队蒙受了巨额的财政损失。我们需要一套可供持续发展的经营模式，使得所有30支球队有机会去争夺总冠军，支付给球员合理的薪酬并获得可观的经济回报。”

　　杨瑞陪斯嘉丽去配音，空闲时接受了记者的采访，媒体问了关于停摆的话题。

　　杨瑞说：“我不知道这是怎么发生的，我只是一个喜欢篮球，想打出精彩比赛，自己爽的同时也让球迷爽的篮球教练。比赛以外的事我不会动脑子。如果停摆，我就有更多时间陪家人，对我而言也不是什么坏事。”

　　记者问：“联盟不允许你假期和球员见面，这对你有什么影响吗？”

　　“不会吧？很多人都说好等着看我的孩子呢……”

　　杨瑞是快船队的小股东，也属于资方，在不准联系球员的范畴以内。

　　联盟严格规定，球队官员不能给球员发短信、打电话，发电子邮件，不能通过脸书、小黄人、微薄与球员发生互动。联盟甚至会检查电话记录，以便确认没有任何员工与球员发生联系，连妻子、女朋友都不行。

　　以任何形式接触球员，将被处以100万美元的罚款。

　　教练和球员在一家餐馆偶遇，后来的那位发现前者在该餐馆后，必须立即离开，否则有可能被罚款。

　　另外，NBA球队的教练组成员中，如果有孩子在AUU联盟或者大学打球的情况，那这些教练们只能观看自己孩子的比赛，不可以观看其他球员的比赛，更不可以和孩子一起训练。凯尔特人主教练里弗斯便是这个规定的“重点目标”。

　　这些规定会造成很多麻烦，保罗计划在今年9月举行自己的婚礼，他邀请了杨瑞参加，如果届时NBA依然处于停摆状态，那么杨瑞想要参加保罗的婚礼，就必须获得联盟的批准。

　　不要说NBA的规定奇特，这的确存在“串供”可能性。当双方正在为劳资利益寸步不让的时候，如果一方透露了自己的底牌，显然将造成巨大利益损失。

　　球员之间是可以见面的，很多人已经约好了一起去打街球联赛，保证状态的同时还可以往自己队里拉人。


第六百九十五章 带头大哥，准备冲奖

　　快船老板唐纳德·斯特林最近非常嚣张，快船上赛季打进西部决赛，压制了湖人队，他觉得自己已是洛杉矶之王。

　　作为和球员们谈判的资方，最近一年，斯特林有不少狂妄言论；作为NBA目前最资深的老板，斯特林正在成为顽固派们的盟主和带头大哥。

　　顽固派老板除了不满那些黑鬼们工资飞涨外，还对湖人这样的豪门球队充满了羡慕嫉妒恨。今年2月，在听说时代华纳和湖人签下了20年30亿的超级合同后，东部的某位老板要求斯特恩立即召开老板联席会，“无论如何也要分一杯羹”。

　　结果，已经重病缠身的老巴斯被点名要求必须出席在纽约举行的老板联席会，老巴斯只好抱病前往。

　　同行们一见他就各种哭穷，称球员工资暴涨让很多球队亏损，老巴斯微微一笑：“是吗？我每年给科比2000万，科比却能给我带来7000万的价值。”

　　这群老板在被老巴斯一句“科比每年能赚7000万”噎得够呛后，斯特林开始阴阳怪气地谈到了湖人2月份和时代华纳签下的那份天价合约，希望巴斯能分大家一口饭吃。斯特林的率先发言顿时引得全场七嘴八舌、议论纷纷，雄鹿老板科尔也随即提出湖人应拿出30%的收益分给其他队。

　　面对同行们七嘴八舌的要求，巴斯只是淡淡一笑：“你们之中只要是全职老板的，都可以从我这里分走30%。”老板们顿时讪讪无词，因为这些老板全都有自己的主业，只有巴斯家族是靠运营湖人赚钱的。

　　这就是NBA老板们之间的斗争。很多人都说湖人的成功要归功于洛杉矶的大市场，但这个观点却对巴斯家族很不公平。巴斯早年和斯特林一样也是房地产商人，他为了打造自己的体育帝国，逐渐退出了房地产行业，才有了湖人王朝的荣光。

　　等开完会，斯特林又来找杨瑞和托马斯麻烦了，质问他们为什么不像时代华纳那样，和快船签下超级合同，垄断快船的直播权？

　　“还不是时候。”托马斯轻松就把斯特林给拒绝了。

　　“为什么？”斯特林很不高兴，他愿意让脸书掺和进快船队，就为了大赚一笔，抱巨无霸的大腿。

　　托马斯解释说：“我们需要观望几年，我认为巴斯家走了一步臭棋，华纳那份合同看似赚钱，却极大的损害了洛杉矶球迷的利益。届时转播湖人比赛的频道将全部变成付费频道，而洛杉矶地区有160万观众并不拥有此项服务。也就是说，假如他们不付费，除了ABC全国直播的比赛之外，他们将再也看不见任何一场湖人的比赛。”

　　“你是为球迷着想？让更多球迷通过电视看比赛？”斯特林哼道。

　　“不，我们该抓住这个机会，用几年时间彻底压的湖人抬不起头来，把湖人球迷都变成快船球迷，这是更长远的利益，现在就向湖人学习，搞垄断，难道你想快船帮湖人分担球迷的骂声吗？”

　　“……”斯特林没话说了。

　　自从签了那个大合同，确实有很多球迷骂湖人。

　　比较出名的是一位老球迷接受电台采访时愤怒地说：“湖人之所以是湖人，就是因为有我们这些球迷的拥护。现在他们已经忘记了洛杉矶，变成时代华纳湖人了！”

　　在杨瑞前世，湖人队就是从11年开始衰弱，13年洛杉矶最吸引球迷的已经是快船了。

　　真实原因，托马斯当然不是为了球迷，而是想把斯特林踢出去后再考虑走这一步，如果签了长约转播权，快船的价值也会提升，收购起来更贵更困难。

　　脸书先帮快船提价，再给斯特林更多钱，哪有这种天上掉馅饼的好事啊？

　　斯特林只能继续投身谈判事业，带着一群年轻老板和球员撕逼。他总是胡说八道，很容易引起人们的反感，但他乐此不疲。

　　杨瑞怀疑，如果斯特林这么搞下去，可能等不到2014年就要卖球队。

　　斯嘉丽的《Her》配音完毕，也开始在家待着。

　　让杨瑞感到高兴的是，斯坦娜没再和斯嘉丽闹矛盾，也有点像一家人了。这不是装的，斯嘉丽挺着个大肚子，不能打，不能骂，孕妇赛高，大家都得听她的。

　　万一像往常一样开撕，孩子出什么事，斯坦娜可担不起责任，她也不是邪恶的女人。

　　《Her》电影上映时间和《地心引力》错开，得等到明年了。《地心引力》故事简单，全是特效，今年年底就可以上映。

　　除了在家娱乐放松，杨瑞还充当起了心灵导师，他们的大姐詹妮弗·安妮斯顿又分手了。

　　今年，詹妮弗和著名电影人男友贾斯汀·塞洛克斯打得火热，两人多次被曝光一起约会用餐，可是相恋仅几个月，他们感情就出现危机。

　　另外，詹妮弗的前夫布拉德·皮特准备8月与女友安吉丽娜·朱莉举行婚礼，她最近遭遇的打击实在很大，喜欢和朋友待在一起。

　　脑子一热，詹妮弗就要把精力投入到事业上，和托马斯商量公关的事，准备拿《地心引力》去冲明年的奥斯卡。

　　托马斯和她有过一段，两人都没当真，相处的倒是很愉快。

　　托马斯也支持这么做，准备玩出点新花样，免得所有人都说他们只会拍骗钱的商业电影。其实，《地心引力》也属于商业电影，主要靠特效吸引人，除了特效外，斯坦娜脱了太空服秀大长腿也是看点。

　　7月中旬，劳资双方又进行了一次小型谈判，很快就结束，没达成任何协议，斯特恩都没有出席。

　　一些NBA球员开始去其他国家谋求出路，新闻报道，土耳其球队贝西克塔斯正在和科比谈判，双方可能会签订一份合同，而山猫控卫的德隆·威廉姆斯已经和该队签约了。

　　很快，老鹰中锋扎扎·帕楚利亚也与贝西克塔斯达成了协议，上赛季阿伦·艾弗森就在这家俱乐部效力。

　　他们只需要在8月底或者9月初向俱乐部报到即可，而且合同当中还包含有“一旦停摆结束，就可以返回NBA”的条款。

　　还有消息称，姚明将在停摆结束前代表上海男篮打比赛，这让中国球迷非常兴奋。

　　美国媒体也披露：科比有可能短暂加盟上海男篮，再次搭档姚明！不过，这只是部分人的一相情愿而已。NBA球员大批来华“打短工”很难成行。

　　按照相关规定，目前有合同在身的NBA球员，必须从国际篮联领取一份许可证，只有这样方可与海外球队签约。众所周知，国际篮联和NBA的关系并不融洽，所以前者不会为有合同在身的NBA球员提供许可证。当然，这些球员可以参加一些表演巡回赛，或临时组建球队打比赛。

　　今年夏天，大部分球员只能无偿打球，以娱乐和锻炼为主了。


第六百九十六章 初为人父，居家宅男

　　8月初，妮娜·杜波夫回到了洛杉矶，斯嘉丽的父母、弟弟亨特也来了，加上休假的托马斯·本特利、结束新片拍摄的亚历珊德拉·达达里奥等人，豪宅变的很热闹。

　　地方大，多少人也住得下，斯嘉丽·约翰逊是家里的主角，因为她要生了，这是娱乐圈的大新闻。

　　自从瘦下来，斯嘉丽能迷倒从8岁到80岁的男人，被杂志评为过全球最性感的女人。有了孩子，证明她和杨瑞的关系稳定，有媒体提到杨瑞时，称他是世界上最让人妒忌的男人。

　　斯嘉丽现在不敢熬夜，10点钟准时回房睡觉，对杨瑞等人来说，夜生活才刚刚开始。

　　杨瑞和妮娜两人拉着手在院子里散步，聊天。

　　刺激的东西他们玩腻了，开始享受在家的安逸气氛。

　　杨瑞休息的一年，和妮娜在自己的专属俱乐部飙蝙蝠车，没有行人，没有交通，没有警车；他们还一起开着托马斯那像飞船一样的小潜艇，在海底漫游，近距离观看海洋生物；坐着私人飞机，在高级教练指导下，他们练高空跳伞都尝试过了。

　　妮娜忐忑的表明了自己的想法，她不想要孩子，想活的自由些。

　　杨瑞愿意让她选择，她今年还不到23岁，想法肯定不同。而且妮娜现在事业正红火，还没拍够电影呢。

　　8月25日，斯嘉丽在洛杉矶的豪华私立医院生下了孩子，这里的私密性极强，专门为明星、社会名流服务，除非狗仔队是蜘蛛侠，记者是超人，否则不可能闯入医院，拍到孩子的照片。

　　斯嘉丽生了个6斤重的女儿，名字早就想好了，叫“Shirley（雪莉）”，来源于古英语，含义是“洒满阳光的草地”。

　　这个名字也可以翻译成“秀兰”，最著名的莫过于秀兰·邓波儿，儿童时期为著名童星，后来成为了美国历史上第一位女礼宾司司长。

　　斯嘉丽认为女儿的身份就注定了她会是童星，不可能平凡的度过一生，所以给她起这个名字，希望她将来也能成为一个传奇人物。

　　斯坦娜·卡蒂克也喜欢这个名字，因为《生化危机2》电影里的金发萝莉雪莉·柏金，小演员很漂亮，在电影中和她有很多对手戏。如果她有孩子，就希望是这种女儿。

　　杨瑞觉得名字挺好听，这时没有多想。

　　许多年后，看印第安纳琼斯的老电影时，他忽然发觉女儿找一个姓王的胖子和一个姓胡的瘦子，就可以愉快的去中国考（盗）古（墓）了……

　　斯嘉丽是顺产，没有侧切口，住院3天，观察48小时看有没有大出血。

　　杨瑞留在了医院陪护，虽然没登记结婚，但两人的关系就和夫妻没区别。斯嘉丽住院，他不可能花钱请人陪着，自己出去潇洒，那就太没人性了。

　　斯坦娜和妮娜也挺自觉，忙自己的事去了，给他们留出独处的空间。

　　住在医院特级病房里，就像住星级酒店，打电话能提供各种服务，不算难受。

　　斯嘉丽很健康，三天后顺利在保镖护卫下离开了医院，返回家中坐月子。

　　在杨瑞前世，斯嘉丽这种女明星生孩子就是煎熬，今生对她而言反而不是什么大事了。因为几年前她努力减肥时吃了太多苦，比现在痛苦得多。

　　她要做的就是注意个人卫生，不要受风，不要吃生冷辛辣或其他不易消化的食物，注意不要长时间用眼，保持心情愉悦。

　　这些事都很简单，吃惯了减肥食品的她，可以保持几个月饮食清淡，顺便就减肥了。

　　要保持心情愉快也很容易，她假装生气，使唤妮娜，欺负妮娜就很好玩。

　　斯嘉丽功夫不是白练的，身体素质好过常人。她生孩子前看不出孕妇的神态，生完后更是神采奕奕一点不像产妇，举止言谈如旧，不到7天就已经窜出家门抱着孩子晒太阳了。

　　脸书公司派来记者，给杨瑞、斯嘉丽等人做了个专访，准备放到脸书视频上。现在很多媒体都想拍他们女儿的照片，自己家有媒体报道独家新闻，肥水不流外人田。

　　虽然他们不想孩子在聚光灯下成长，但那是不可能的，按詹妮弗的说法，除非明星咖位不够，像朱莉和皮特，不管自己生还是领养，孩子黑的还是白的，都没多少人关注。

　　贝克汉姆的孩子就不一样，大家会关心他们以后能不能踢好足球，遗传贝克汉姆的脚法，或者遗传贝克汉姆充满磁性的娘炮嗓……

　　斯嘉丽提起女儿，笑的两排牙都龅着，面对很多敏感问题都毫无避讳的回答。

　　“我会自己喂奶，自己带孩子，这很有趣，我享受这一切。”

　　记者问起了孩子将来的发展，因为他是杨瑞的孩子，婴儿都能探讨未来事业的话题。今年脸书股价疯长，杨瑞的身家在福布斯排行榜上位列第15，距离杀进前十，似乎也只是时间问题了。

　　杨瑞说：“我们不会替孩子决定未来，只希望她快乐的成长，我们要做的，是培养她拥有优秀的品德，到时她喜欢做什么，我们都会支持。”

　　记者问：“孩子出生，球员们有恭喜你吗？”

　　“打电话恭喜了，没来家里，怕罚款，希望停摆能早点结束，否则九月份我也要缺席保罗的婚礼了。”

　　有关联络的事是有很多漏洞可钻，联盟不可能完全禁止，老板和球员们势同水火，不见面正常，球员都抢着巴结教练呢，这关系到他们能获得多少出场时间。

　　所以，杨瑞并没有虚伪的说完全没联系。

　　记者也采访了斯坦娜、妮娜，她们都表示很喜欢雪莉，斯坦娜还表示自己也想要个孩子。

　　专访的最后，记者问到了他们的假期计划，杨瑞特郁闷。

　　“还能有什么计划？我只能待在家里做宅男，一出门就容易碰上球员，解释不清就会被罚款了。哪怕我不去球场，吃饭也可能遇到。”

　　NBA停摆，德鲁联赛成了暑假版NBA，巨星云集一起组队来参加半业余联赛。

　　德鲁联赛就是大家凑在一起打着玩，每年都能吸引一些NBA球员来这里虐菜，比如去年，詹宁斯就在德鲁联赛大杀四方，单挑，组队都是无解。

　　这里被称为最纯粹的篮球，不盈利，比NCAA篮球纯粹太多。

　　NCAA是一边宣传自己是最纯粹的篮球，年轻大学生们没收入，打球只为胜利，一方面频上新闻，被曝光疯狂三月吸引了多少球迷，四强赛直播赚了多少钱，决赛观看人数，收入胜过NBA，吸金无数。

　　那么矛盾来了，既然NCAA篮球疯狂三月收入超高，连NBA都给他们让路，大学却不发给球员们发薪水，这是纯粹的篮球，还是纯粹的剥削？

　　今年，德鲁联赛火到了前所未有的高度，就成为杨瑞不能出门的原因了。


第六百九十七章 火星种土豆，太空倒霉蛋

　　很快就过了一个月。

　　杨瑞前世常听人说，孩子是男人和女人爱的结晶，共同抚育孩子，见证孩子的成长是最幸福甜蜜的事情。

　　可事实上呢？他的人生变的无聊了。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　杨瑞平时享受惯了，不像上班族们，上下班赚工资看孩子，他假期娱乐一向很丰富，要是没孩子，他现在就坐着世界第一大游艇出去浪了。

　　杨瑞带队打球，投资电影，给脸书公司出点子，全都是有钱赚的，带孩子不得不24小时随时待命值班，还是义务劳动。

　　斯嘉丽·约翰逊的身份也从女王、女神、黑寡妇，变成了丫鬟，保姆。

　　杨瑞开始理解为什么名人容易离婚，出轨，不负责任。做一个好男人的代价，是放弃潇洒的生活。

　　帕里斯希尔顿说过：“要想快乐，就得单身”。托马斯·本特利、莱昂纳多·迪卡普里奥等人也是这种想法，他俩一想到孩子都害怕。

　　更惨的是，杨瑞有三个女朋友，冷落了斯嘉丽不行，冷落那两个也不好。

　　斯嘉丽受不了杨瑞对孩子的事袖手旁观；斯坦娜哪怕他累的像条死狗，晚上也要努力造人；妮娜保持着一贯的呆萌，但她在家里最没地位。

　　他们的生活忽然就从一场恩爱变成了彼此之间的一场较量，大家都有不同的想法，不像原来那么自由了。

　　杨瑞开始在家写新剧本，这是他的一大乐趣。

　　因为斯坦娜出演《地心引力》，他又有了另外两个灵感，准备给斯嘉丽、妮娜一人一个剧本，凑成外太空三部曲。

　　给斯嘉丽的剧本是《火星救援》，这是杨瑞前世非常喜欢的一部电影，主角在火星上种土豆的故事。

　　该片根据安迪·威尔的同名小说改编，讲述了由于一场巨型沙尘暴，马克与他的团队失联，因为被误认为无法生还而被留在火星，成了太空鲁宾逊。

　　清醒后的马克发现自己远离地球家园，食物只够一个月的供应。幸好他天性幽默乐观，而且是个植物学专家，决定靠自己的力量生存下去，等到下次火星任务的到来，虽然这一等就要四年。沃特尼精心计算如何最大限度地利用他在这颗干旱星球上的时间，开始利用自制的肥料种植土豆，对手头的所有材料物尽其用。

　　而在地球上，公众哀悼马克的悲剧死亡后，一位眼尖的NASA技术员在监看时注意到火星表面的运动迹象，怀疑可能是马克还活着。双方重新取得联系后，火星救援任务由此启动。

　　杨瑞派人找安迪·威尔买了改编版权，然后在原作者同意下，把主角换成了女的，打算把电影拍的更商业。

　　斯嘉丽主演的话，不但可能秀身材，后期扮丑，扮憔悴，也可以飙演技。至于生着一副苦逼面孔的马特·达蒙……他还是去长城和景甜一起打怪兽去吧。

　　印象中这部电影达蒙获了奖，斯嘉丽能不能获奖他不知道，但他记得这片15年上映时获得了全球6亿以上的票房，赚钱是一定的。

　　杨瑞给妮娜·杜波夫准备的太空片剧本，名字未定，是根据《太空旅客》改编的。

　　在杨瑞前世，《太空旅客》一片的剧本由编剧乔·斯派茨在2007年创作，之后就入选电影工业最佳未拍摄剧本清单，成为全球各大知名电影公司竞相争抢的对象。2011年《太空旅客》被提上制作日程之初，基努·里维斯是男主角的不二人选，在基努决意退出之后，卡司阵容就此彻底洗牌。该片在创作困境中萎靡了很多年，经手了一堆导演和演员，最终敲定了泰杜姆为导演，克里斯·帕拉特和詹妮弗·劳伦斯主演。

　　废了这么一番功夫，电影终于拍了出来，投资1.2亿美元，其中很大一部分用于太空场面、飞船等特效以及华丽内景的制作，拍的酷炫炸裂。可惜故事情节太弱，男主还三观不正，导致电影扑街了。

　　原剧情相当蛋疼，吉姆是阿瓦隆号飞船上的一位工薪阶层旅客，他在飞船前往太空殖民地家园2号的120年旅途中，因为休眠仓故障提前从冷冻睡眠中醒来。

　　吉姆发现自己有可能要在这艘巨船上独自度过89年，处于自杀边缘的他绝望中孤注一掷，唤醒了一名女乘客奥罗拉，两人在相处的期间产生了爱情的火花。

　　爱情了几天后，奥罗拉在和机器人交谈的过程中，得知了自己是被吉姆换醒的事实，然后两人开始了琼瑶式撕逼，你残酷，你无情，你无理取闹……

　　而当飞船的操作系统也瘫痪了的时候，他们面临着更大的问题，被迫并肩作战修飞船。

　　电影总共就四个主要演员，男女主，机器人酒吧服务员亚瑟，倒霉的舰长。

　　影片的主题很不讨喜，完全在歌颂男性力量和所谓牺牲精神，后半段的拯救戏码空洞无趣。大家看了前面就已经产生了“星爵必须死”的感想，还怎么代入英雄主义呢？

　　所以，杨瑞不会去买那个垃圾剧本，直接在原剧本背景上进行修改，然后换了名字。他以后都打算这么做，在好莱坞找剧本，看见构架不错，内容糟糕的本子，魔改成自己的东西。

　　除了背景外内容全换，对方没法告他抄袭。

　　杨瑞把情节改成了女主视角。

　　妮娜饰演的女主角是个飞船修理工，和太空公司签了卖身契的倒霉蛋，如果在航行中飞船出现故障就会提前唤醒她，她负责修理飞船，但是没法进入沉睡了。

　　她要陪着移民飞船飞个来回，只在落地的时候醒一会儿，显示了上层社会对下层的压榨。好处是签了合同后家人会得到一大笔钱，治病什么的这个集团都给包了。

　　妮娜某天被唤醒，知道自己一辈子要耗在船上了，哭了一场后开始修飞船，吃的东西是最底层的订制食堂，咖啡只能是最次的黑咖啡，娱乐设施不能玩。她看着一大堆好东西不能碰，没事看着家人照片以泪洗面。

　　她平时只能和机器人酒保聊天，说自己拿命换钱是为的给弟弟治病，如果运气好，240年后还能见到自己家里的后人，现在这个目标没法达成了。

　　最倒霉的是，她只能聊天，喝不了酒水，权限不够，只能喝白开水和苏打水。

　　她唯一开心的事，是能和自己崇拜的大明星作家宅一辈子，作家男主角在飞船头等舱，准备去移民星球写一本书，立即回来，他想在未来生活，一个来回240年。

　　就这样过了一年，妮娜几次想自杀，下不了决心。直到有一天，巨大陨石撞击了飞船，修理飞船需要的一个零件，妮娜来不及去仓库拿，她就近拆了作家休眠舱的零件……

　　然后，她在愧疚中和作家开始谈恋爱，开始享受飞船上的富人生活，迎接新的危机，最后也是个人英雄主义的拯救戏码，但是作家不会修飞船，必须妮娜上。

　　妮娜看了剧本后非常喜欢，愿意接这个倒霉蛋角色。杨瑞不知道拍出来票房怎么样，至少比《太空旅客》正能量多了。


第六百九十八章 停摆结束，交易开始

　　9月中旬，NBA劳资谈判又一次谈崩，很多老板试图推行硬工资帽。

　　硬工资帽，顾名思义就是不能超过的工资帽，哪怕有钱也不能花，大家公平竞争。

　　从球迷、老板的角度来看，推行硬工资帽是对NBA有好处的。各队薪水相同，就不会出现湖人F4，骑士、凯尔特人三巨头那种队伍了，能极大的加强竞争性，让比赛变的更精彩，小城市球队也有了夺冠的希望。

　　很多人觉得8、90年代的NBA更好看，就因为那时一支球队最多俩球星，再多一个球星老板就没法赚钱了，唯一例外的大概只有公牛，因为皮蓬是个不要钱的好同志。

　　现在，联盟强弱分化太厉害，五千万总薪金的弱队打一亿多总薪金的豪门，怎么可能打得过？队里起码少两个球星，或者替补、角色球员实力差距巨大。

　　橄榄球NFL联盟就施行了硬工资帽制度，缩小了各支球队之间的差距，NFL也是美国最受欢迎的联盟，年年超级碗都像过节一样隆重。

　　NBA现在采取奢侈税征收制度，的确对富豪球队形成了一定钳制，但如果老板富得流油，完全不惧花钱，此项制度就是一纸空文。像网队俄罗斯老板，花个两亿根本不当回事，不花留着缴税？

　　在NFL你不可能花钱买来一座超级碗，但在NBA，花钱是可能买到冠军的。

　　不管老板、球迷怎么想，没有哪个NBA球员愿意降薪，球员工会主席德里克·费舍尔强硬的表态，宁死不签硬工资帽。

　　费舍尔有一张时刻保持冷静的脸孔以及一副理性的谈判式的嗓音，他说话天生就像一位官方发言人。

　　“我们不会同意，也不会像球队老板那样内部出现分歧，这从球员工会成员的衣着上就能看出来。我们在一起，我们是团结的，没有分歧，大家已经报导过很多次了，我们想继续重申这一点。”

　　工会成员印制了专门的T恤，胸前是几名篮球运动员的剪影，在剪影前面，则用黄色的黑体字写着巨巨的“STAND”！（可以理解为“扛得住”！）

　　当记者问起老板们是否会团结起来，牺牲一个赛季，换取硬工资帽政策的推行时，费舍尔给出了非常霸气的回答。“不，完全不可能，30支球队，就有30名老板，在我看来，拥有类似想法的老板少于一半。”

　　何止是少于一半，没有老板愿意牺牲一个赛季，球员再怎么亏钱，也不会比他们亏得多。而且真要停摆一个赛季，大卫·斯特恩也不答应，到时球迷只怕就跑光了，大家都没得玩了。

　　10月初，新一轮谈判再次破裂，双方取得了一点进展，但仍然有很长一段路要走。球员们已经同意将篮球相关收益分成比例降低到53%，但球员工会却被告知，这样的让步依然无法弥补双方之间存在分歧。

　　说白了，双方的分歧就是钱，和1998年那次停摆没有区别。

　　NBA官方宣布，取消10月训练营、季前赛，11月前两周比赛也取消。

　　网上，球迷们一片骂声，有暴脾气的直接发誓以后都不关注NBA了。

　　杨瑞从头到尾没露面，不参与谈判，在洛杉矶度假休息。这样做的好处是，几乎没人知道他是占有30%快船股份的“资方”，球员不会对他产生反感。

　　杨瑞不在乎停摆快船少赚多少钱，现在就让唐纳德·斯特林在前面顶着。斯特林不负众望，是最强硬，最活跃的老板之一。

　　和前世一样，很多没有合同在身的NBA球员去了中国CBA打球，其中包括几名大牌，JR史密斯、肯扬·马丁、威尔森·钱德勒等等。

　　易建联加盟了广东队，吸引了不少球迷。可惜姚明并没有代表上海队出战，上赛季重伤报销，让他更懂得休息的重要性，不愿在低级别比赛打球。他已经拿过常规赛MVP了，在CBA不管打出什么数据，都不会让他产生成就感。

　　历史和杨瑞前世有了很大改变，这时要是没有蝴蝶效应，姚明都该成为上海队的老板了。现在他没兴趣买上海队，新签的合同要到16年才到期，将来就算要买，也是买NBA球队。

　　姚明的顶薪合同外加广告费是个惊人的数字，现在他是NBA商业价值前五名的球星。

　　各队的管理层没闲着，派出最没名气的人去联系自由球员，讨论签约意向，比如经理助理，建立个小黄人号，在网上和球员沟通，NBA怎么查？

　　靠着引援漏洞，很多球队已经商量好了交易，只是没公布。

　　联盟提出“七不准”是口头警告，管理层人员和球员不见面就能敷衍过去。联盟不可能真去查每个人的网络对话记录或电话记录，那样成本太高了，哪怕脸书都做不到。

　　直到11月26日，劳资双方终于达成协议，结束了长达149天的停摆。

　　斯特恩宣布，新赛季将在12月25日圣诞节拉开序幕，12月9日自由市场和训练营将同时开启。

　　球员最终接受的是49%-51%浮动分成的方案，资方保证在NBA收入增长理想的前提下，劳方能够拿到51%的收益分成，这笔之前谈的53%低了不少。

　　球员肯做出让步是因为损失惨重，老板也不例外，双方损失加起来超过20亿美元。一个完整的NBA赛季有82场常规赛，如今只剩下66场，球员的直接经济损失达5.3亿美元。

　　科比是新赛季薪金最高的球员，总薪金为2524万美元，因为赛季缩水，他的薪金损失达到492万美元。他少打12场比赛的钱，够普通家庭吃一辈子了。

　　为了赚钱，联盟安排了史上最密集的赛程，每支球队都要打3连背靠背，这会让球员的体力严重下降，不仅直接影响到比赛质量，也会增大球员受伤的可能性。

　　12月，自由市场一起开启，各队都开始进行补强。

　　快船队先走了三名球员。诺瓦克加盟了尼克斯，邓利维2年750万加盟雄鹿，谢尔顿·威廉姆斯加盟了掘金。

　　两个是边缘人无所谓，管理层希望邓利维留下，但他拒绝了。

　　邓利维想加盟一支能打上球的队伍，他认为自己还能争一份大合同，在场上发挥很大作用，不愿沦为边缘人。如果邓利维降薪加盟快船，两年后就33岁了，再想获得一份高薪非常困难。

　　这是对外的说法，邓利维真正不想待在快船的原因，是他不愿打4号位，畏惧对抗，杨瑞提出的转型要求他不想做，上赛季就打的很难受。

　　尼克斯队还续约了格雷格·奥登，“大帝”从进联盟到现在，就一个赛季出勤率高点，还是蓝领数据。尼克斯不愿就此放弃他，给了他一年时间，希望他能找回感觉。

　　尼克斯还签了控卫老将迈克毕比，目前尼克斯阵容还不错，除了斯塔达迈尔以外，没有高薪球员，他们夏天要有大作为。


第六百九十九章 先签后换，反将一军

　　不出所料，尼克斯接下来的签约是大动作。

　　历史和杨瑞前世有了改变，卡梅隆·安东尼上赛季没能转会加盟尼克斯，留在了掘金。尼克斯没了一群潜力新人，其他球队的筹码掘金都看不上。他们还想把安东尼和比卢普斯打包，没有球队能吃下。

　　追逐安东尼最积极的是火箭队，安东尼看不上火箭。老板亚历山大想要安东尼的原因也不是因为喜欢他，而是想搞一个球星来增加球队价值，卖球队的时候价格能高一些，今年夏天，他不准备玩了。

　　安东尼跳出了掘金最后一年合同进入自由市场，10日尼克斯给他开出了顶薪。在掘金期间，安东尼没能证明自己的带队能力，掘金准备重建，没有匹配合同，直接将其放走了。

　　“甜瓜”在丹佛口碑很差，球迷现在都称他为“毒瓜”，下赛季结束后，比卢普斯的合同也将到期，他们的重建会非常彻底。

　　主教练乔治·卡尔被辞退，所有人都看出，下赛季掘金准备摆烂，选个高顺位新秀做新核心。

　　下赛季新秀备受关注，掘金希望能选中“浓眉小子”安东尼·戴维斯，就算错过了，备选也有不少强人。

　　同天，灰熊队给快船的限制自由人，中锋德安德鲁·乔丹开出了一份4年4300万的合同，和他上赛季的表现比明显溢价，这是用毒药合同挖人，快船不匹配，新赛季很可能没合格首发中锋用，匹配了就是千万年薪续约糙哥。

　　拆其他球队阵容，是很多球队都会使的惯用伎俩，让所有人意外的是，快船管理层并没有立即匹配小乔丹的合同。

　　杨瑞知道小乔丹防守端有进步的空间，千万年薪留下不算亏。但是快船的目标是夺冠，根本没法培养他。而自由市场里，现在有一个被所有人看低的即战力，山猫队首发中锋，合同到期的泰森·钱德勒。

　　2010年世锦赛的时候，杨瑞带过钱德勒，防守端干扰为主，篮板能力强悍，而且球商很高，喜欢在禁区往外拨球给队友，而不是每次都拿篮板。他的实力，不是现在的小乔丹能比的。

　　所以，杨瑞让管理层和灰熊谈先签后换，给钱德勒开出了一份4年4000万的合同。

　　钱德勒是完全自由人，他没有随小牛拿到过总冠军，上赛季场均打29.1分钟，9.3分8.8篮板0.5助攻1.2盖帽，数据一般，还没进季后赛。快船开出的，已经是他能获得的最大合同了。

　　快船在洛杉矶，是争冠球队，主教练还是杨瑞，钱德勒痛快的答应了。

　　11日，只过了一天，灰熊就被快船反将了一军，如果快船匹配合同，灰熊新赛季就有点麻烦了，他们达不到联盟最低薪金标准。

　　因为昨天灰熊和湖人队进行了一笔大交易，湖人将拉马尔·奥多姆、奥特洛外加2012年一个次轮选秀权送往孟菲斯，后者交出的筹码是保罗·加索尔和罗尼·布鲁尔。

　　看好湖人队的人又多了起来，大加索尔一直都能打出稳定的明星数据，是联盟四大大前锋之一，他只是缺少个人荣誉。布鲁尔也是个不错的防守型外线，缺陷是投篮较差。

　　灰熊肯要奥多姆，是看中他剩下一年的到期合同，随便打一打就能空出薪金空间，用几场直接裁掉也行，只需给奥多姆200万补偿。

　　灰熊的目标也是摆烂，重建。如果不签小乔丹，球队就不能裁掉奥多姆，再裁就没人了，联盟那边没法交代，这是要退出NBA吗？

　　灰熊11日想挖黄蜂前明星大前锋大卫·韦斯特，但韦斯特想加盟一支强队，2年2000万美元选择了步行者。

　　如果不是快船大前锋有格里芬，用不到他，韦斯特首选就是快船。自由市场开启3天，大鱼都已经确定了下家，灰熊变的进退两年。

　　自己挖的小乔丹，含着泪也要收下，再商讨之后，灰熊送出一个5年内有保护的首轮选秀权和交易特例，把小乔丹挖到了阵中。

　　对小乔丹来说，这也是件好事，在灰熊他能获得很多表现机会，肯定是首发中锋，5号位没有竞争。

　　网上球迷评价褒贬不一，有球迷觉得钱德勒经验丰富，防守出众，更适合做首发中锋，还和保罗在黄蜂合作过，是很好的冠军拼图。也有伪球迷喜欢小乔丹，觉得他比钱德勒能扣篮，送走太可惜了。

　　快船的第二签又是挖灰熊的人，给了老将前锋肖恩·巴蒂尔一份3年900万合同。

　　杨瑞擅长拆阵容，这次轮到骑士了。巴蒂尔总共接到了两份比较有诚意的长约报价，另一份来自骑士，也是3年900万。

　　快船可以开更高的薪水，杨瑞没有这么做，他觉得把选择权给巴蒂尔更有趣，就像上赛季他把选择权给詹姆斯、韦德。

　　不摆架子的球员更好带，让他干什么干什么，就像当年湖人的拉希德·华莱士。

　　巴蒂尔不是什么大牌，但他在联防体系里能发挥作用，是个出色的3D球员。如果巴蒂尔选了骑士，杨瑞就再找其他人代替，他会在接受采访时对巴蒂尔表示遗憾的。

　　巴蒂尔很聪明，没犹豫就选择了快船。不只杨瑞擅长带队赢球，地理位置差距也太大了，放弃洛杉矶去克利夫兰，除了詹姆斯的兄弟，谁会这么做？

　　消息一公布，被拒绝的骑士管理层很郁闷，詹姆斯信心也又减了一点，赛季还没开始，骑士三巨头就已经很悲观了。

　　骑士最需要的就是好的侧翼防守球员，能投三分就完美了。巴蒂尔不来，他们新赛季还得靠詹姆斯·琼斯、麦克米勒，实力没有加强。

　　快船只有钱德勒一个能抗的中锋还不够，杨瑞提议再签一个中锋，出场时间不会很多，能做合格肉盾防守禁区就行。

　　奥希尔按杨瑞安排联系了自由人中锋，用一份一年底薪签下了阿隆·格雷，身高213CM，体重122公斤的内线，2007年次轮19位新秀。

　　格雷并不是只能做实习医生，他是个正宗的中锋，拥有强壮身躯，是一名出色的篮板手和低位防守球员，打法非常勇猛，主要靠力量对抗取胜。

　　这两年，他开发出了一些低位进攻技巧，投篮手感柔和，能承担更多任务。他的弱点是射程太近，只能在低位多分，罚球命中率较差。他的跑跳素质一般，机动性不足，常给人以笨重的感觉。他的视野也不够开阔，包夹下传球失误较多。

　　上赛季格雷为黄蜂打了41场，12.9分钟出场时间，能砍下3.1分4.1篮板。只看数据没什么了不起，实际格雷的篮板效率很惊人，打的时间太短了。他擅长低位顶防和保护后场篮板球。

　　在杨瑞前世，格雷因为心脏问题在15年就退役了，现在他27岁，还很健康。


第七百章 阵容加强，新14人！

　　14日，小牛和上赛季的夺冠功臣，首发中锋马克·加索尔完成了高薪续约，4年5800万，管理层看好小加索尔成为全明星。

　　小牛放弃了布兰登·海伍德，签了身材瘦高，机动性超强的大前锋布兰登·怀特，然后底薪续约了边缘人卡迪纳尔。

　　虽然没有挖来强人，但小牛保留了上赛季的核心阵容，依旧是夺冠热门。

　　湖人又有大动作，签约了特洛伊·墨菲，麦克罗伯茨两个能投篮的内线，外线签下了华裔控卫林书豪，作为纳什、费舍尔的替补。

　　在新援加盟的新闻发布会上，科比到场对几人表示欢迎，按照管理层、经纪人的建议，摆出了礼贤下士的姿态。

　　他其实最欢迎保罗·加索尔，其他人暂时得不到他的认可。媒体都分析，大家嫂是最适合科比的内线之一，他的风格像姚明，都能投篮，能策应，低位脚步华丽。

　　篮网也进行了一笔大交易，送出大前锋亨弗里斯、探花新秀坎特、安东尼莫罗，从山猫队得到了德隆·威廉姆斯和2012年有保护的首轮选秀权。

　　这笔交易被称为双赢，山猫已经对德隆失去了耐心，所以选了控卫肯巴·沃克，他们放弃续约蓝领中锋钱德勒，内线空虚，需要有潜力的新人培养。

　　姚明这下开心了，德隆是最擅长打挡拆配合的控卫之一，和现在习惯中路掩护策应，错位跳投的姚明搭档正合适。

　　16日，快船宣布续约老将内线科特·托马斯，他将继续担任更衣室的领袖，上赛季做的非常好，快船不需要他在场上发挥，需要他在平时做球队的粘合剂，开导新人，传授经验。

　　17日，快船和新秀法里德、帕森斯签约，都是4年合同，法里德3+1，合同稍大，帕森斯2+2合同，总共只有370万美元。

　　此时帕森斯不觉得自己被剥削，作为二轮新秀，合同越长，越有时间表现。虽然他可以靠脸吃饭，但是更想用球技征服他人。

　　快船新赛季14人阵容确定了。

　　中锋：阿隆·格雷、泰森·钱德勒、科特·托马斯。

　　大前锋：肯尼斯·法里德、布雷克·格里芬、钱德勒·帕森斯。

　　小前锋：鲁迪·盖伊、肖恩·巴蒂尔。

　　得分后卫：丹尼·格林、托尼·阿伦、凯尔·科沃尔。

　　控卫后卫：克里斯·保罗、斯蒂芬·库里、加里·尼尔。

　　这时，不少快船球迷感到悲观，在快船官方网站上留言表达不满。

　　“阵容还是不够强啊，最大的引援竟是泰森·钱德勒，还是千万年薪，他到底哪里值这个价格？他已经29岁了没有潜力可挖，还不如留小乔丹呢。”

　　还有人拿火箭的交易做例子。“火箭两年1370万美元签下了戴勒姆波特，第一年薪水700万美元，第二年670万美元，第二年的合同并非完全保障，火箭可以用150万美元的价格将他第二年的合同买断。快船为什么不挖他呢？上赛季8.1分9.6篮板1.8盖帽感觉比钱德勒还强。”

　　看数据，戴勒姆波特确实比钱德勒强，他场均只打26分钟，效率惊人。可实际上，两人的防守完全不是一个级别的，钱德勒能拿最佳防守球员，在梦之队都获得了很多出场时间。

　　“为什么不签明星？卡隆·巴特勒、贾马尔·克劳福德都签得起啊。”

　　“炒作了那么久，快船最后竟然薪金和上赛季差不多，还是只有两个高薪，只是邓利维换成了钱德勒，勉强达到工资帽。”

　　“签了几个蓝领，难道就靠新秀争冠？巴蒂尔早不行了。”

　　专家分析签约引援，也觉得快船不算出色，只给出了B级的评价。

　　杨瑞的漏捡的不动声色，和钱德勒一样，巴蒂尔的评价也比前世低不少。他在灰熊这几年没进季后赛，没有入选最佳防守阵容，很多人都快忘记他是个出色的3D球员了。

　　在杨瑞看来，如果新赛季快船不能夺冠，他这个做主教练的就该吞粪自尽。

　　主攻，格里芬、保罗、盖伊、库里各有所长，科沃尔、尼尔三分神准。

　　主防，泰森钱德勒、托尼阿伦、巴蒂尔三人就够对手受得了。如果快船一直以防守为主，加上盖伊、保罗、丹尼·格林，能把对手防哭。

　　快船目前的阵容深度，只能挖防守型球员，那些吸引球迷的，擅长进攻的球星，只要加盟快船肯定废。上赛季球权都不好分，四个人进攻，其他人投三分、防守是最合适的。

　　队内训练，和杨瑞聊天最多的人是法里德，杨瑞亲自指导他，给他布置任务，让他受宠若惊。新秀里他是个即战力，杨瑞对他的篮板球非常期待。

　　杨瑞安排任务，把法里德都吓了一跳。

　　“肯尼斯，你的选秀模板是罗德曼，但我觉得你更像马里昂，我需要你像他那样打球，跑轰反击，阵地空切，发挥你的速度优势，我需要你在进攻端帮助球队，并不是只抢篮板球，做蓝领。我会重用你，你也要练中投，就练中路一个点。”

　　前世法里德人送外号“半兽人”，马里昂巅峰时期也是著名的“飞禽走兽”，各种空切暴扣，脑袋平框。两人都是那种只要保证出场时间，场均篮板球能上双的矮个子前锋。马里昂打4号位效率明显强过三号位。

　　巧和的是，格里芬也和斯塔达迈尔很像，中投没有小斯准，策应传球更好，特长都是挡拆后空切暴扣。

　　本来，杨瑞想让法里德练习抢篮板球一传发动反击，抢更多篮板。练了几天发现，法里德的传球不合格，让他长传容易失误，而不是形成助攻。

　　在杨瑞前世，法里德的策应能力一直没练出来，巅峰场均1.2助攻，如果硬让他往那个方向发展是没有好结果的。

　　杨瑞改变了计划，让格里芬保护后场篮板球，一传发动反击，很准，效果好多了。

　　格里芬风格确实和詹姆斯很像，他也喜欢传球，只要格里芬练好了长传，下赛季的助攻会更多。

　　这样一来，保罗也可以下快攻了，两人都是组织点，配合的很默契。

　　不只是杨瑞，助教史蒂夫·科尔和泰隆卢也觉得送走小乔丹是个正确的决定，发动反击比上赛季更快了。

　　钱德勒一传能力一般，但他会拨球，把后场篮板球拨给队友，保罗、格里芬都可以一传快速反击。

　　他们都相信，这赛季快船能赢得总冠军。

　　这赛季只有两场季前赛，快船找的对手是湖人，连大巴都不用坐，家门口热身。

　　网上很多湖人球迷、科密在赛前G潮了，讽刺快船队想成为洛杉矶霸主是痴心妄想，这个赛季湖人就要让他们吃不了兜着走。

　　科比更是志在必得，ESPN给球员排名，他今年又只有第9位，他打算全力以赴打这两场季前赛，让人们看看什么是王者归来！


第七百零一章 全都不吱声了

　　赛季开始的太晚，洛杉矶的铁杆球迷们都等的望穿秋水。

　　他们不管什么停摆，球星贪婪，老板混蛋，只希望有高水平篮球比赛看；他们也不在乎两队谁胜谁负，打的精彩就行。

　　20日，只是季前赛斯台普斯中心球馆就爆满。湖人和快船没有任何保留，球星们都出场了，他们已经休息了太久，要抓紧一切时间磨合阵容。

　　在更衣室里，拜伦·斯科特甚至像对待季后赛那样鼓舞士气，发表了激情的演讲。

　　如果这赛季湖人再不出成绩，斯科特肯定要下课，他能干到现在，靠的是2009-10赛季带队进了西部决赛。

　　杨瑞在赛前则非常轻松，只是安排战术，细化了队内分工，让核心球员们大胆出手。

　　他根本不把湖人放在眼里，大加索尔和乐福不适合搭档内线，两人都有射程，进攻端有一定威力。可是到了防守端，两人速度都不快，阵地换防挡拆，反击中快速退防都吃亏，效果还不如大加索尔配阿尔德里奇。

　　季后赛快船和小牛拼进攻，狂打反击，他们有对付这种地板流内线的经验。

　　所以，杨瑞直接派上了小球阵容。保罗、托尼阿伦、科沃尔、巴蒂尔、格里芬。

　　湖人首发：纳什、科比、罗尔邓、麦克罗伯茨、大加索尔。

　　湖人不是有所保留，而是斯科特清楚乐福和大加索尔不适合一起首发，队内训练的时候太慢了。

　　如果乐福打大前锋，主防挡拆，边缘人控卫林书豪都可以持球突他。

　　麦克罗伯茨能投三分，可以承担撤空任务，乐福带替补主攻，也可以获得更多球权。

　　从战术上来说，斯科特这么安排没有错误，球队更容易赢球，但乐福可是砍下过20+10数据，获得过篮板王的人，他怎能甘心打替补？

　　季前赛乐福不反对，常规赛如果一直让他做第六人，他很快就会提出交易。湖人不交易，他这赛季结束后是限制自由人，会有球队愿意给他开出高薪，湖人肯定进退两难。

　　现在，湖人已经有科比、纳什、罗尔邓、大加索尔四个高薪球员。

　　看牌面阵容，湖人比快船更强，总薪金更是高出快船许多，但是比赛开始后，快船很快占据了主动。

　　快船用混合防守，托尼阿伦外线纠缠科比，如果科比靠掩护突破，不管走哪一侧，格里芬、巴蒂尔换防都很快，让科比很难突入篮下，只能外围跳投或者分球给队友。

　　上赛季湖人常规赛被快船横扫，科比憋着股劲想打出豪华数据，杨瑞偏不让他如愿。

　　一个贴身防无球，一个擅长补位封眼干扰投篮，科比无论怎么打都不可能轻松出手。

　　巴蒂尔单防麦克罗伯茨也没问题，这个大前锋球风较软，走投篮、策应路线，巴蒂尔能用经验弥补力量的不足。

　　快船进攻，湖人防的非常吃力，保罗和格里芬中路打挡拆，换防慢了保罗出手，内线换防保罗被拉出禁区，格里芬可以接球强攻篮下。

　　加索尔不能离开禁区，他一出去，格里芬单挑麦克罗伯茨轻松愉快。

　　快船球员后场抢下篮板球还能打反击，保罗单挑纳什，格里芬快下单挑加索尔，都是不错的机会，就像错位。

　　首节快船37比22领先，两队根本不是一个档次，新援巴蒂尔的到来加强了快船防守，麦克罗伯茨的防守则比习惯开小差的奥多姆强不到哪里去。

　　网上看直播的科密们都蔫了，科比首节9投3中，三分2中0，罚球2中2，得到8分3篮板1助攻，投篮命中率太低了。

　　次节，杨瑞派上了库里、格林、盖伊、帕森斯、钱德勒。

　　法里德坐板凳，季前赛杨瑞已经和他打好招呼，不让他出场了，常规赛作球队的秘密武器。他不想因为热身，让对手知道法里德这个大前锋抢篮板有多猛，跑的有多快。

　　杨瑞的安排让所有人大跌眼镜，战术核心居然是次轮新秀帕森斯，中路打组织前锋。

　　盖伊、格林、库里拉开，钱德勒侧面给库里无球掩护，帮其摆脱费舍尔接球出手。

　　帕森斯出球很快，和库里搭档意外的默契，库里不只能投篮，持球突破也很犀利，可以扰乱防线，二次组织。

　　特洛伊·墨菲防挡拆太差，就是一典型的数据刷子。他有很多光辉事迹，比如推开队友怒刷篮板，还有为了保持三分命中率，那么爱投三分的一个人竟能在常规赛最后一场忍住了没投一个三分。

　　全联盟也就奥布莱恩喜欢他，让他随便刷，现在可以准备失业了。

　　库里飙中一个三分，突破上篮得分，并助攻盖伊、钱德勒空切得分。

　　帕森斯在中路忽然干拔，投中一个三分球，并助攻格林、库里投中三分。

　　替补们的表现让球迷吃惊，一波15比3将分差拉大到27分，半场没完就垃圾时间了。

　　湖人只有乐福投中一个三分，其他球员都没有发挥。

　　费舍尔比上赛季更差了，夏天他作为球员工会主席忙着谈判，没练球，不但防守端是漏勺，进攻端也投不进球。

　　德马雷·卡罗尔投篮不准，是个蓝领；卡波诺只会投篮，不是空位不出手；墨菲飘在外面投篮，哪怕有明显身高优势，也不去低位打帕森斯。

　　乐福带不动替补，第二阵容缺少一个外线持球进攻者。重用林书豪肯定更好，但斯科特给鱼主席面子，坑了湖人。

　　保罗只打了30分钟，拿下17分12次助攻7篮板和5抢断，他多次捡到后场篮板球直接发动反击打成，就是钱德勒的功劳。

　　钱德勒只有10分5篮板1盖帽，三次暴扣。他数据不显，如果他选择抢篮板而不是往外拨球，快速回防，篮板球数能上双。

　　这是优秀团队球员和数据刷子的区别，钱德勒的球商很高，从来不乱打，生涯场均只有5.5次出手，命中率高达59.4%。

　　库里拿下了全队最高的33分6助攻，投中6个三分球。

　　布雷克·格里芬不乏精彩的表演，最后拿下了18分11个篮板；盖伊、格林、尼尔也得分上双。

　　湖人方面，科比21投8中，三分4中0，罚球6中6，拿下22分5篮板2助攻。

　　乐福15分12篮板2助攻；加索尔湖人首秀16分8篮板4助攻；纳什得到11分7助攻；罗尔邓7投1中，加罚球仅得5分，全队表现最烂。

　　罗尔邓现在就想走，受够了做外线防守蓝领，和阿泰斯特加盟湖人的情况一样，他根本没有球权，被迫往定点三分投手的方向转型。

　　快船141比96狂胜湖人45分。

　　喷快船的人全都不吱声了，科密感到绝望，很明显，洛杉矶不再是湖人的天下，科比也不是联盟最好的球员了。

　　科比没有任何保留，看表情就知道他有多急躁，球衣都差点被他咬个窟窿，但他还是输了，而且命中率低的可怜。


第七百零二章 哪凉快哪待着去吧

　　22日，快船和湖人进行了季前赛第二场洛杉矶德比。

　　很多媒体说科比不是合格的领袖，网上更有一大群人说科比是“毒瘤”，没法带队赢球。他压力很大，比上场更想证明自己，他已经输不起了。

　　早上，科比到球馆加练了投篮，把季前赛当成季后赛对待。

　　不这么做的话，科比没任何把握对阵快船打出良好表现。现在不是他不想给队友传球，打球独，而是快船球员真能限制他，让他没法很好的完成突分投结合，就像上赛季的小牛。

　　托尼阿伦、巴蒂尔、盖伊、钱德勒四人的轮流限制下，全联盟所有外线得分手都会感到进攻吃力，这或许已是联盟最顶级的防守配置了。

　　加上保罗，快船有实力入选最佳防守阵容的就三个人，钱德勒更是最佳防守球员级别。

　　钱德勒就像是中锋版的加内特，在杨瑞前世，2011-12赛季，他当选了最佳防守球员，他一加盟尼克斯，球队防守端立即改头换面。

　　毫不夸张的说，这货就是个防守怪物，靠着得天独厚的运动能力和身高臂展，他的防守范围大到恐怖：低位单防，弱侧协防，外线补防，无一不是拿手好戏。

　　很少有人能在低位单打钱德勒，拜纳姆、兰多夫、杰弗森、霍华德一次次成为拳王手下的冤魂，邓肯、姚明也被他防住过。只可惜，山猫外线防守太烂，杰拉德·华莱士离开后不但外线进攻全靠德隆，侧翼防守都成了弱点，山猫打不进季后赛，不关钱德勒的事。

　　这一时期他的防守究竟有多好？杨瑞回想11-12赛季尼克斯那令人心蛋具碎的阵容，都感到不可思议。

　　尼克斯遭遇了伤病困扰，钱德勒不得不挑起了75%的防守任务，核心内线他来防！挡拆掩护他来换防！弱侧漏人他来补！

　　没钱德勒就没有当时的“林疯狂”，小林子顶多数据漂亮，很难赢球，要知道，斯塔达迈尔受伤期间，钱德勒的搭档可是诺瓦克，一般人可补不了这种防守窟窿。

　　在此之前的N年，尼克斯防守效率榜上排不进前20；钱德勒加盟后稳居前十甚至冲击过前五。光看阵容配置，尼克斯绝对就是支防守水军，拳王就这么宠辱不惊地帮纽约人生生挣回了面子。

　　面对两个“科比终结者”，一个“内线终结者”，科比又跪了，出战28分钟，17投6中，投篮命中率35.3%，三分球1中0，罚球7中7，得到19分3篮板4助攻。

　　科密们不服，再次表示科比命中率低是因为被包夹。然后还是那个老问题，包夹你倒是传啊？不行，我科要勇于承担责任。

　　湖人103比128不敌快船，3天内第二次输给了对手，这本来没什么大不了，但科比拼的太凶，右手腕三角韧带撕裂，悲剧了。

　　科比在第三节强行突破扣篮，遭到了钱德勒的封盖，他身体失去平衡重重摔倒在地，左手握着右手腕露出一脸痛苦相，随后返回了更衣室。

　　此后科比去医院做了核磁共振检查，结果显示，他的右手腕三角韧带撕裂。后天揭幕战就要开打，如果湖人对公牛的重头戏里没有科比，精彩程度必定大打折扣。

　　唯一的好消息，是目前湖人队医给出的建议是每日观察，这意味着科比的新伤还没有严重到需要手术恢复。

　　“老鱼”费舍尔并不担心，幽默的说：“如果我在拉斯维加斯，我会打赌，赌科比会在揭幕战上场的。他不会用伤病做借口，他会砍掉受伤的那只手腕，然后用一只手上场打揭幕战的。”

　　科比心说：MMP，你这个有脚气的货怎么不把两脚都砍掉换成木头的啊？

　　湖人的投手卡波诺也表示：“如果你们以为科比会缺席揭幕战，你就是白痴。他是科比啊，无论受什么伤，他都能上场。”

　　湖人用这种方式鼓舞士气，然并卵，第一期官方实力榜，湖人只排名第十一位，专家只看好他们勉强打进季后赛。

　　湖人就这还想争冠军？哪凉快哪待着去吧，内线谁换防挡拆就是个不好解决的大问题。

　　外线纳什、费舍尔防守很差，林书豪年轻速度快，没上场机会，他就是来洛杉矶卖球衣、发挥商业价值的。

　　科比确定缺席揭幕战，接受采访时嘴硬，相信湖人只要磨合好仍有机会，他心中的一团火，是不会熄滴。

　　现在湖人的球员如果都在巅峰，就是五个全明星。斯科特也坚信这赛季球队会有所作为，他会安排加索尔、乐福、罗尔邓积极拼抢前场篮板球……

　　快船排名实力榜第三，仅次于上赛季打进了总决赛的小牛和骑士。

　　小牛保留了核心阵容，不少人看好他们卫冕。

　　没有挖到巴蒂尔，骑士也有代替者，签下了老将格兰特·希尔。上赛季希尔场均仍能打30.1分钟，砍下13.2分4.2篮板2.5助攻，投篮命中率48.4%，三分命中率39.5%，罚球命中率82.9%。

　　排在第四位的是季前赛两场大胜的步行者，多少有些出人预料。

　　按原本发展历史，克劳福德会降薪加盟快船，并在快船队拿到最佳第六人，达到生涯巅峰。现在快船没有克劳福德的位置，他来了只能做蓝领。铁了心想加盟一支强队争冠的克劳福德选择了步行者。

　　现在步行者凑起了达伦·科里森、保罗·乔治、丹尼·格兰杰、大卫·韦斯特、罗伊·希伯特的首发阵容。替补有乔治·希尔、克劳福德、邓台·琼斯、汉斯布鲁等等……

　　虽然步行者队核心实力一般，不是超巨，但整体实力已经能在季后赛威胁骑士了。

　　ESPN专家团预测冠军应该会从这四支球队中决出，老牌劲旅马刺被看低，只排名第9，“GDP组合”又老了一岁，斯科拉年龄也不小了，马刺需要新鲜血液。

　　圣诞大战，快船客场对阵实力榜排名第7的勇士，这是联盟特意安排的，两支进攻球队较量比赛会很精彩，快船也不用跑远。

　　对勇士来说这是个坏消息，勇士夏天并没有引进大牌球员，核心依旧是布鲁克·洛佩斯、扎克·兰多夫、迈克·康利。

　　对付大部分球队，勇士三人组有办法赢球，但是对付快船，他们首先要考虑的是防守，否则有可能大比分失利。

　　球员热身时，张合理感叹：“快船并没有引进球星，杨瑞喜欢自己培养球星，但从季前赛两场看，快船好像比上赛季更强了。钱德勒好过小乔丹。”

　　余嘉笑道：“快船的进攻很强，再来一个球星，我想不好分球权。我估计杨瑞上赛季就想把小乔丹交易走，罚球经常三不沾，进攻太差了。没想到的是，灰熊居然给小乔丹开出了那么大的合同，年薪比钱德勒还高，这实在太离谱了。”

　　快船首发：保罗、科沃尔、盖伊、格里芬、钱德勒。

　　勇士首发：康利、贝里内利、多雷尔·赖特、兰多夫、洛佩斯。

　　钱德勒跳球获胜，比赛开始了。


第七百零三章 令人畏惧的实力

　　勇士是明星控卫加明星内线的三叉戟，但整体实力公认的比快船弱，所以赛前他们非常低调。球迷也普遍悲观，认为主场揭幕战遇到快船很倒霉。

　　季前赛两胜湖人，快船展现了令人畏惧的实力，有勇士球迷网上发帖表示，主队少输一点他们就心满意足了。

　　保罗组织进攻，快船进攻阵型和上赛季有了变化，格里芬到了右侧底角，科沃尔和盖伊在左侧三分线外移动，钱德勒撤到中路掩护。

　　底角球员的三分表现，决定着球队破联防的能力，上赛季快船上防守型球员时，底角没把握，是他们输给小牛的直接原因。

　　快船的两个内线缺乏撤空能力，双方第六战杨瑞在场边不停的想，要是格里芬能投底角三分，绝对打爆小牛。

　　于是，放假前杨瑞特别叮嘱格里芬练右侧底角的三分球，其他位置不用练，就一个点，他在底线活动，随时空切接保罗传球强攻篮下，或者保罗吸引了防守分球，他空位出手。

　　杨瑞让格里芬练中路三分，上赛季效果并不好，他如果占据中路，小乔丹就是个废物，想让两人位置不重叠，就只有一个人改打法。

　　能者多劳，小乔丹想改变打法是不可能的。在杨瑞前世，格里芬练成了底角三分，只是投的不多。

　　保罗持球突右路，用眼的余光看到了兰多夫在跟格里芬，他摆脱康利后全速往篮下冲，靠速度摆脱洛佩斯，吸引了兰多夫回缩，把球分到了右侧底角。

　　格里芬的努力有了回报，他夏天确实练了右侧三分，为这一球准备太久了，接球跳投三分球进。3比0。

　　余嘉不敢相信的说：“为快船新赛季投进第一个三分的人居然是格里芬，如果他能保证三分命中率，就无敌了。”

　　张合理点头：“那他就等于射程更远的斯塔达迈尔，一对一没法防啊。”

　　勇士进攻，阵型拉开，康利和兰多夫中路打挡拆，钱德勒换防，保持距离防突不防投。

　　康利能传给队友，就不会自己投起来没完。钱德勒保持的距离很微妙，对手急停跳投，他能上前一步靠身高臂展干扰，盖不到，也能吓人一跳。对方要突破，他就后撤，哪怕再快也不至于被轻松过掉。

　　康利分球到了右侧70度，洛佩斯给贝里内利无球掩护，后者吸引了格里芬注意，科沃尔换防，把球转移到了右侧底角。

　　洛佩斯接球一翘脚尖就出手，底角还了一个三分，也中。3比3。

　　TNT电台的巴克利说：“自从姚明拿了MVP，湖人三连冠后，联盟大个子都拉出去投篮了，现在没射程的内线真不好混。”

　　以前巴克利是个喜欢鼓吹“强硬”的人，如今他服气了，承认有射程的大个子比低位强攻的内线更容易带队赢球。

　　在杨瑞前世，还有奥尼尔这个三冠三FMVP的中锋做例子，今生奥尼尔只有一冠，换了好几支球队，黯然退役。

　　肯尼史密斯说：“跑轰，内线策应战术都是杨瑞带动起来的，不过现在他在快船主打挡拆，只有这样钱德勒才能发挥进攻作用。”

　　保罗带球到前场，和钱德勒打挡拆，吸引洛佩斯换防后把球分到了中路。

　　场上出现了明显错位，洛佩斯一旦去防后卫，康利防不住内线空切。刚刚开场，康利也不敢拉人犯规，只能去追保罗。

　　钱德勒拿球一步跃起，双手暴扣把球狠狠的砸入了篮筐。5比3。

　　保罗送出第二个助攻，他太熟悉钱德勒了，不用花时间磨合。

　　霍纳塞克在场边双手抱胸，面无表情，球队防守不好，他不怪球员。

　　他很清楚这支勇士队的上限不会太高，想拿冠军不可能，带队打好进攻，吸引球迷就是这赛季的任务，要想更近一步，管理层必须进行大交易。

　　勇士管理层不是不想交易来球星，但夏天遇到停摆，自由市场里又没有合适的大鱼，只能寄希望于明年了。

　　兰多夫右侧接球单挑格里芬，探步后变向运了一步到底线，撤步跳投球进。5比5。

　　兰胖子迎着人就能创造出手空间，且手感非常柔和，格里芬一对一总是防不好。上赛季季后赛，他对阵快船场均20+10。

　　联盟里有很多伪巨星，也有兰多夫这样的伪毒瘤，季后赛，他能让马刺内线邓肯和斯科拉看上去像50岁，让快船内线小乔丹、格里芬看上去像15岁。

　　兰多夫其实是个七尺巨人，他之所以206CM，是因为脖子只有1CM长。但是他的臂展有224CM，格里芬的……（格里芬：谁再提这个梗我恁死他！）

　　双方都不叫暂停，让球星们自由发挥。

　　快船进攻更好，因为洛佩斯防挡拆太差了，一旦被保罗引走，篮下就会出现空当，然后勇士只能用犯规来阻挡钱德勒的空切。

　　洛佩斯进攻顶级，防挡拆是黑洞，横移速度太慢，不管是面对空切还是换防保罗，都疲于奔命，需要队友帮忙。

　　因为这个弱点，在杨瑞前世，洛佩斯获得的评价并不高，2017年篮网开始重建，把他交易到湖人，只换回湖人送出控卫德安吉洛·拉塞尔和中锋莫兹戈夫，自己还得搭上2017年的首轮27号选秀权。

　　勇士如果想变强，必须换来好的外线防守球员和洛佩斯搭档，布置联防体系才行。

　　6分钟后霍纳塞克派上替补中锋夸梅布朗，换下了两次犯规的洛佩斯。

　　钱德勒表现出色，有一次扣篮，4罚3中，总共得到5分2篮板。他也被杨瑞换下场，新秀法里德出场了。

　　勇士队挖夸梅布朗是被逼无奈，尽管“水货状元”还差两个月才30岁，但是已经废了，只能靠力量抗人防守禁区，移动速度非常慢，防挡拆也是黑洞。自由市场里没有好中锋，洛佩斯下场后，总不能让兰多夫去抗人。

　　双方调整后，勇士队更防不住了，这可以说是霍纳塞克的换人失误，还不如上个矮个子前锋和快船拼小球战术。

　　法里德一出场就发挥了自己的特长，反击中连续两次暴扣。他不管面对哪个内线防守，速度都有绝对优势，轻松就能甩开对方下快攻。

　　格里芬也是后卫速度，加上盖伊，一反击就形成三鬼拍门之势。保罗只要一传准确，队友前场单挑就是很好的机会。

　　上赛季盖伊、邓利维客串4号位，只能进攻，防守吃亏。现在法里德敢贴身对抗兰多夫，虽然难以封盖投篮，但是不惧对抗，异常勇猛，不断用绕前阻止胖子接球。

　　兰多夫有球在手，敢挑邓肯、霍华德，现在他不好接球，被防的很不舒服。

　　杨瑞的安排非常有针对性，夸梅布朗没法挡拆后中投，康利球风朴实无华，不擅长传反吊球，勇士攻击力下降了。


第七百零四章 狂飙三分，客场打爆

　　康利见队友进攻受阻，开始承担起进攻任务，挡拆后突破上篮，急停跳投。

　　康利连得了4分，可一旦上篮不进就坏事了，场上出现多个错位，他没法防回去。

　　法里德抢下了后场篮板球传给保罗，后者不停顿，立即长传找格里芬。

　　杨瑞不强制格里芬一直卡位保护后场篮板球，观察场上局势，他和法里德做好分工，总有一个抢篮板球，另一个快下。

　　格里芬完全摆脱了夸梅布朗，中路长驱直入，赖特回防速度很快，补防挡住了突破路线。格里芬有优势没强上，跑动中往左侧变向，把球往右侧高抛，盖伊一步跃起，空接大风车扣篮球进。

　　两人这次表演肯定入选五佳球。

　　霍纳塞克被迫请求换人，只打了一会儿的夸梅布朗下，身高206CM，体重100公斤的蓝领前锋多米尼克·麦克奎尔出场。

　　麦克奎尔缺乏进攻能力，上赛季在山猫场均3.3分3.8篮板，在联盟混全靠防守。

　　勇士终于防住了跑轰反击，阵地战快船依旧有办法得分。

　　首节快船37比23领先。

　　兰多夫得到8分，康利8分，进攻主要就靠他俩。

　　快船替补也有很强的攻击力，勇士就差多了，由休息了一会儿的洛佩斯带领。

　　快船五人：库里、托尼阿伦、帕森斯、巴蒂尔、法里德。

　　勇士五人：内特·罗宾逊、查尔斯·詹金斯、布兰登·拉什、多米尼克·麦奎尔、洛佩斯。

　　霍纳塞克一看快船阵容有点懵。他以为洛佩斯要对付阿隆·格雷或者老将科特·托马斯，没想到杨瑞直接用法里德打中锋。

　　杨瑞这是用前世勇士队的“死亡五小”战术来对付勇士，史蒂夫·科尔排兵布阵很大胆，经常让身高201CM，体重104公斤的德拉蒙德·格林客串中锋，身高198CM，体重100公斤的伊戈达拉打大前锋，反击速度达到最快。

　　法里德和格林都是矮个子内线，身高203CM，体重103公斤，肌肉结实，不惧对抗。他很难防住洛佩斯低位单打，但速度要比洛佩斯快得多，一旦勇士投篮不中，打反击对手是不可能追上的。

　　快船防守人盯人，缺点暴露给勇士，放对手核心单打，争取用更好的整体进攻压制对手。

　　“死亡五小”的战术核心就是阵容互克，所以在杨瑞前世，每次总决赛骑士打勇士，詹姆斯都能打出华丽的数据，却很难赢球。

　　缩水赛季，大部分球队都不好分配球员体能，快船跑轰为主，肯定能保证胜率。

　　快船球员的体力当然消耗会很大，但他们打球人多，可以轮换。遇到速度同样很快，擅长防跑轰的球队，杨瑞会考虑把节奏给慢下来。

　　内特·罗宾逊被雷霆队裁掉，一年底薪加盟了勇士，依旧很狂妄，进攻很积极，想证明实力，来年签一份大合同。

　　可惜他进攻再好也不会获得大合同，防守端缺陷太明显了。库里单挑罗宾逊连中两个三分球，都是接球抢投。第三次库里虚晃后过掉了罗宾逊，突入内线吸引麦奎尔补防分出去，巴蒂尔右侧底角三分命中。

　　一旦快船下起三分雨，上赛季的小牛队都顶不住。

　　后半段快船换上格里芬、盖伊，换下法里德、帕森斯，继续保持领先优势。

　　半场结束时，75比51领先。

　　网上，人们都在夸快船的两个新人，表现让人惊讶，都是即战力。

　　帕森斯能在中路打组织前锋，能投三分球，反击速度也不慢。

　　法里德反击速度奇快，阵地战能侧翼空切，半场拿下8分6篮板。他防守端同样积极，单防洛佩斯敢于贴身，虽然没法防死，但勇士把球一次次吊给洛佩斯打低位，习惯战术就打不出来了。

　　这两个赛季，洛佩斯已习惯在外围掩护后投篮了，低位强攻的任务一般是兰多夫的，他打的也不舒服。

　　巴克利评价说：“快船总能带给人们惊喜，上赛季媒体分析他们输在了内线，中锋进攻差，格里芬关键时刻表现糟糕。他们不但没有引进那些速度慢的投篮型内线，反而加强了跑轰，今天打的更漂亮了。”

　　史密斯说：“法里德只要成为快船的罗德曼，杰瑞肯定又能建立一个王朝，他打4号位和格里芬搭档，篮板球也不输任何球队。”

　　巴克利说：“法里德休息，钱德勒出场时，快船的防守强度又会提升，无论打快还是打慢，他们都很强。”

　　第三节，洛佩斯又被保罗、格里芬造了两次犯规，总共四犯陷入犯规困扰。派上夸梅布朗、麦奎尔只能防守，进攻端是摆设，这很矛盾。

　　快船111比77领先进入末节。

　　勇士不想主场输太多，洛佩斯、兰多夫、康利继续打。

　　快船则派上了全替补阵容，由库里领衔，另外四人是丹尼·格林、科沃尔、帕森斯、阿隆·格雷。大名单12名球员都出场过了。

　　帕森斯组织前锋，格雷侧面给队友掩护，库里这节投中三个三分、格林命中四个三分，分差继续拉大，把所有人都惊到了。

　　CCTV5张合理说：“边缘人丹尼格林都抽风了，今天这比赛勇士没法打。二轮新秀帕森斯也不得了，揭幕战获得了很多出场机会，他打球很聪明，让我想起了特克格鲁，真不比邓利维差。”

　　余嘉说：“夏天，没人发现帕森斯的价值，又或者在快船体系里他才能打这么好。”

　　7分钟后，勇士换下了全部主力，首发打替补没优势，更丢人。

　　杨瑞没再换人，这已经是边缘人阵容了，尼尔今天没进大名单，库里必须在场。

　　新赛季开始前，很多球迷认为快船阵容太弱，明显不如小牛、骑士、湖人，不可能获得总冠军。事实上，有库里这种全明星级别的后卫带队打对方替补，简直耍流氓。

　　终场145比105，快船大胜40分客场取得了开门红，勇士主场球迷都没有提前退场，最后有不少人给快船球员鼓掌。

　　虽然主队被虐的很惨，但这场比赛打的非常精彩，尤其快船上演了很多精彩进球，除了暴扣就是三分，几乎不中投。

　　快船全队整场投中了22个三分球，巴克利说要不是首发下的早，可能就打破单场三分数纪录了。

　　库里出战32分钟，22投14中，三分球13中8，罚球2中2，砍下38分3篮板6助攻，全场得分最高。

　　丹尼格林最后一节打了12分钟，7投5中，三分球6中4，砍下14分。

　　保罗、科沃尔、格里芬、帕森斯、盖伊也都投进了三分球，不折不扣的多点开花。

　　相比之下，勇士的进攻没看点，全场没几个扣篮，两个内线明星都是地板流，康利是个低调的后卫。队里最激情的是内特罗宾逊，只是个替补，要不是他，库里也没那么容易飙三分……


第七百零五章 抱团高手，未来大敌

　　赛后新闻发布会，霍纳塞克感叹：“快船变的比上赛季更强了，我们的球员已经发挥了正常水平，但防不住快船的进攻。如果将来有人能比雷阿伦投更多三分，我相信那一定是斯蒂芬·库里，他是全明星级别的后卫。”

　　记者问：“你认为库里的三分能力比你当年更好吗？”

　　霍纳塞克苦笑着摇了摇头。“他比我强，因为我们是完全不同的球员。斯蒂芬可以在运球过程中急停跳投，而我是接球直接投篮型的，所以就算有球权，我不知道自己能否投进更多三分球。现在，你的进攻战术里必须拥有三分球策略。如果没有你就会落后，它已经成为比赛中一个很重要的部分，库里是个超强三分点。”

　　和杨瑞前世一样，库里利用停摆的假期苦练投篮，熟悉了那种类似瞎扔的动作，出手速度比原来更快了，如果对手派个小个子单防他就是找虐。

　　记者问：“你认为法里德这个首轮新秀怎么样？”

　　“他的天赋惊人，让我想起了马里昂，我们的内线跟不上他的速度，除了快攻外，他的篮板球也非常强。”

　　生涯首秀，法里德只打17分钟就抢了11个篮板球。

　　记者问：“你认为勇士输球的主要原因是什么？”

　　“是阵容，快船球员的天赋太可怕了。这赛季快船阵容变的更好，我们没有多大变化。”霍纳塞克不是嘴硬，而是阐述了一个事实，他们真的是跑不过对方。

　　杨瑞适当的表扬了库里，他在末节得到了15分2助攻，垃圾时间刷数据没什么了不起。

　　库里现在已经很强，但和前世那个蝉联常规赛MVP，带球一过半场就被包夹的库里还有差距。他要做的，就是继续练习投篮，增加射程，那会让他的追身三分更有威胁。

　　除了两个新秀外，杨瑞还评价了钱德勒、巴蒂尔两位新加盟的老将，夸他们让快船的防守变强了。

　　记者让杨瑞评价对手，他夸了布鲁克·洛佩斯，这是为了间接捧姚明，两人有几分相似。

　　关于勇士的弱点杨瑞没多说，他不希望对手变的太强。

　　几乎同时结束的比赛中，湖人主场103比88击败了公牛。

　　科比缺席了揭幕战，湖人前场球员爆发，加索尔22分8篮板3助攻，乐福20分13篮板4助攻，罗尔邓也有18分7篮板2助攻进账，纳什13分15助攻。

　　西部最激烈的较量是骑士VS小牛，通过一个加时，骑士客场114比115惜败。

　　特里在最后6.4秒投中反超的三分，阿德尔曼叫暂停安排了一个战术，詹姆斯接球强行突破吸引了防守把球分到外围，查尔莫斯底角在轻微干扰下投失了关键的三分。

　　赛后，网上詹姆斯被黑惨了，理由是他没有执行最后一投，“不敢”承担责任。

　　杨瑞看了新闻，只觉太可笑了，真服了这群脑残詹黑，打的合理，相信队友难道有错？

　　詹姆斯的实力是毋容置疑的！在杨瑞前世，詹姆斯是公认的最强，黑他的人都该去死！

　　众所周知，詹姆斯自带体系，就是以他为攻防核心、球场掌控者的体系，詹姆斯的突分与低位进攻，是该体系重要的发起部分，而且，詹姆斯一直很团队，信任队友！

　　有些黑子称詹姆斯体系排斥持球者，这也是误解。詹姆斯与韦德组合时期，詹韦二人交替持球是常态，曾经有个说法叫“詹三韦四”，就是詹打第三节韦打第四节；詹姆斯与欧文组合时期，詹欧也是交替持球。

　　詹姆斯在骑士1.0时期打的全是传统体系，球队一直为他补充传统内线，如瓦莱乔、大Z、大本、奥尼尔等；骑士2.0时期也打过乐福与莫兹科夫的传统体系。

　　詹姆斯乐于给有单打能力的内线球员传球，传统体系取得过两次总亚军、三次常规赛东部第一，证明了实力。

　　一大带四小的抱团体系是在热火时期莱利为詹姆斯量身打造的，凑齐了三巨头，薪金仅仅是联盟第三，创造了一个不小的奇迹。波什、韦德、雷阿伦、巴蒂尔等人纷纷降薪，在同样降薪的詹姆斯带领下圆了梦想，他们总共有两亚两冠，成果更为辉煌。

　　因为詹姆斯的信任，队友投中了很多关键球。雷阿伦总决赛对马刺拖入加时的那个三分尤其精彩，投不进马刺就4比2夺冠了，那个球无论是难度，精彩程度，救命程度，都超越了NBA以往的任何一个进球。

　　再后来，骑士不含奢侈税一亿多薪金的抱团体系3.0时期，詹姆斯带着德鲁大叔和他的朋友……两个街球场老头，就在总决赛1比3落后的情况下逆转了勇士，又取得一冠，这是什么概念？

　　虽然17年骑士不含奢侈税一亿三千万薪金的抱团体系输给了“以抱制抱”，一亿薪金的勇士队，虽然没抱团之前，年年都在季后赛被虐出翔，但詹姆斯稳定的准三双数据就证明了他是联盟第一人，个人能力超乔丹！

　　谁特么不服，谁就是詹黑！

　　没人知道，联盟真正的“抱团高手”杨瑞是多么的忌惮詹姆斯，畏惧詹姆斯，为了击败强大的“皇帝”，他卑鄙的把巴蒂尔挖到快船来了。

　　为了表示对詹姆斯的敬意，明年杨瑞还考虑挖雷阿伦，让他们都换条大腿……

　　26日，姚明所在的篮网客场首战奇才，113比90大胜。

　　杨瑞看了比赛集锦，想到了一个不太妙的情况，有意料之外的敌人出现了，篮网比他前世同时期实力强得多。

　　德隆·威廉姆斯、姚明、费沃斯三人都喜欢打挡拆，金风玉露一相逢，便胜却人间无数。

　　德隆是只擅长打挡拆的控卫，离开这个战术就不好发挥，姚明练成中路三分后，喜欢接球投篮，高位策应，就像当年爵士的卡尔马龙。

　　费沃斯身高208CM，体重112公斤，臂展224CM，移动迅速，弹跳惊人，是一个出色的挡拆防守者，和姚明、德隆是绝配。

　　他强硬而且态度端正，拥有不错的篮板能力。进攻端他上赛季丰富了武器库，低位背身单打后的勾手，挡拆后内切冲击篮下或中距离跳投，虽都不是超顶尖水平，但作为球队第三火力点可以信赖。

　　杨瑞不知道未来网队还会不会交易来乔·约翰逊、皮尔斯、加内特这些人，随便来一个，网队都能和骑士掰掰腕子。网队有筹码，俄罗斯老板普罗霍洛夫也舍得花钱，他刚买篮网的时候就喊出了5年内夺冠的口号。

　　就算不交易，费沃斯和吉米·巴特勒都很有发展潜力，培养得当的话，网队两年后应该也能崛起。

　　网队最大的变数是姚明，只要他不受伤，哪怕场均只打30分钟，数据17+8，进攻端的撤空作用也很明显，能帮队友们发挥。

　　很不幸，这个大敌是杨瑞自己创造的……


第七百零六章 冠军路上绕不开的试炼

　　同天，科比继续缺阵，湖人背靠背客场107比100击败了弱旅国王，取得两连胜。

　　国王状元凯瑞·欧文首秀12投6中，三分4中2，罚球7中6，砍下20分3篮板7助攻。

　　湖人防守端又暴露了弱点，内线球员防挡拆糟糕，纳什单防欧文做的也不够好。

　　欧文和马库斯·索顿的外线组合压制了湖人外线，但是拼进攻湖人也不是吃素的，内线双塔再次发威，乐福和加索尔能强攻，能投篮，考辛斯和海耶斯顶不住。

　　罗尔邓和替补大前锋麦克罗伯茨发挥也很抢眼，能投三分能策应。麦克罗伯茨还和纳什上演了一次漂亮的双手空接扣篮。

　　湖人连续两场多点开花，五人得分上双，纳什找回了太阳时期的感觉，砍下13分14助攻，带动了全队。

　　乐福最猛，得到25分23篮板2助攻的大号两双。

　　湖人球迷们又开心了，认为湖人就是缺少磨合，现在开始找到配合的感觉了，等科比回来一定会更强。

　　也有人泼冷水说：现在的湖人就像2009年季后赛的湖人，打的好是因为缺了个人，等那人一回来，肯定就没配合了，大家等着看个人表演吧。

　　27日，快船也没有比赛，杨瑞让球员放假，参加了公司举办的《地心引力》庆功会。

　　24日，《地心引力》在洛杉矶首映，全球多个国家同步上映，票房、口碑双丰收，轻松收获了首周票房冠军。

　　虽然试映口碑就不错，真正上映后还是吓了所有人一跳，首周北美5500万票房。斯坦娜·卡蒂克单主角抗票房，这下彻底火了。

　　好莱坞之前最著名的两个70后女演员，安吉丽娜·朱莉最高票房电影是2005年的《史密斯夫妇》，靠着和布拉德·皮特、詹妮弗·安妮斯顿婚外情的炒作，拿下了4.78亿。

　　卡梅隆·迪亚兹最高票房是1998年的《我为玛丽狂》，狂揽3.7亿票房。

　　现在，这部《地心引力》只要不出意外票房肯定破5亿。即使现在全球票房都在增长，也够斯坦娜骄傲一阵的了。

　　遗憾的是，斯坦娜在家里没能战胜妮娜·杜波夫，11月上映的《暮光之城4破晓下》，首周就以1.41亿美元的惊人成绩登顶，创造了《暮光之城》系列电影的最好首周末票房成绩。现在全球票房8.3亿……

　　媒体的评价普遍不错，斯坦娜确实比桑德拉·布洛克更适合这个角色。

　　布洛克在美国人民心目中的地位是国民傻大姐，喜剧几乎部部经典，角色讨喜。

　　但是演太空片，布洛克年龄太大，身材没有什么可秀的，脸部更变的很不自然，尤其她的颧骨和下巴，貌似整形后遗症，太阳穴塌陷又像是打针打多了。就她这种身体和形象，现实里怎么可能上太空？

　　快船的主场揭幕战比较靠后，休息两天，28日，客场挑战马刺队。

　　马刺没有大的引援，阵容和上赛季差不多，只是签了新秀科怀·伦纳德和后卫科里·约瑟夫，以及03届控卫TJ福特。

　　首战马刺击败了弱旅灰熊，“GDP组合”实力依然不俗，但球队的弱点没能弥补，蔡斯·巴丁格首发小前锋，伦纳德替补，边缘人是莱恩·戈麦斯，三人都有明显的弱点。前者防守差，后两位进攻不行。

　　得分后卫吉诺比利、威利·格林、詹姆斯·安德森，除了吉诺比利外，那两位也不够强。马刺队比杨瑞前世同期弱，两个重要轮换球员加里·尼尔和丹尼·格林，都加盟快船了。

　　快船没选伦纳德，杨瑞也早就拆了马刺的阵容，不然以他的性格，会在选秀日之前接受媒体采访，狠夸伦纳德一通，把他的顺位升上去，让马刺换都换不来。

　　吉诺比利的乱战球风不适合首发，通常首发的是格林这个擅长三分和面框防守的人，暂时马刺找不到好的2号位代替他。

　　这又是一场全美直播的比赛，本赛季ABC、TNT、NBC等各大电台都是播快船比赛最多，脸书网络直播，快船的比赛更是场场不落。

　　马刺球迷都很期待这场比赛，全场爆满。如果马刺不能击败快船，就没法夺冠，这是冠军路上绕不开的试炼。

　　快船首发：保罗、科沃尔、盖伊、格里芬、钱德勒。

　　马刺首发：帕克、威利格林、巴丁格、斯科拉、邓肯。

　　钱德勒跳球获胜，比赛开始了。

　　保罗带球运到三分线前护好，等球员们拉开，钱德勒中路掩护，邓肯换防及时，和保罗保持距离，让他没法急停跳投，帕克绕开掩护追了上来。

　　钱德勒空切，保罗带到右侧45度虚晃了一下，没传中路钱德勒，也没给右侧底线抬着手的格里芬，而是传出了外围，给到从左侧跑到中路的盖伊手中。

　　盖伊接球虚晃，吸引巴丁格重心提高，抬手干扰，持球往左侧猛的变向，一步过人成功。他左侧70度，三分线内一步急停跳投命中。2比0。

　　马刺进攻，快船人盯人防守。

　　帕克持球和斯科拉在中路打挡拆，“法国小跑车”速度全开摆脱保罗，降低重心就往内线冲，变向过掉了格里芬。

　　钱德勒回撤补防，封死了帕克的投篮角度，帕克跳起分球出去，邓肯右侧45度接球，不等钱德勒扑出来，打板投篮命中。2比2。

　　TNT电台的巴克利说：“3年前马刺一直是靠防守赢球，2010年夺冠时，马刺转型变成了一支进攻赢球的队伍，连续几个赛季场均得分名列前茅，今天比赛肯定很好看。”

　　肯尼史密斯说：“波波维奇被称为现役仅次于杰瑞的主教练，进入21世纪，杰瑞拿了七个总冠军，波波维奇两个，冠军几乎被他们给瓜分了。”

　　巴克利说：“马刺很难赢快船，他们防守有弱点……又传给盖伊了。”

　　保罗挡拆吸引防守后，再次把球分出外围，盖伊单打巴丁格，变向第一步没过去，在右侧背身靠了巴丁格两下，转身后仰跳投。

　　他的动作无比流畅，出手点非常高，巴丁格起跳慢一点就盖不到，又进一个。4比2。

　　在杨瑞前世，火箭重用二轮新秀帕森斯，送走巴丁格，就因为他防守太差。糟糕的侧翼防守球员，哪怕进攻效率不低，三分命中率40%，也不能留。帕森斯不是防守专家，至少比巴丁格拼劲足。

　　波波维奇现在也考虑交易巴丁格，认定这个球员没法培养了。

　　表面看巴丁格身体素质劲爆，能参加扣篮大赛，实际上他的打法已经透支了未来，膝盖有严重伤病隐患，不知道什么时候就会爆发。

　　他自己也知道膝盖隐患，所以打球风格过于文雅，横移不快。

　　马刺进攻，斯科拉再和帕克打挡拆，帕克突破吸引了包夹，球分中路，斯科拉的跳投在钱德勒轻微干扰下偏出了篮筐……


第七百零七章 人生际遇，厚积薄发

　　钻石恒久远，一颗永流传。

　　这句话不适合用在“阿根廷钻石”身上，斯科拉的巅峰期实在太短了！

　　斯科拉是07年进入联盟，之后两年就达到了巅峰，和邓肯搭档内线，季后赛真是个大杀器，各种无敌脚步，晃得人眼花缭乱。

　　可是，他是80年4月30日出生，这赛季打不完就32岁了。他还是一个没身高的地板流球员，脚步一慢，攻防两端都吃亏。

　　停摆期间，斯科拉几乎没打比赛，中投手感下降了。进攻端不准还是小事，防守端他只能在禁区附近防守，还盖不了帽。

　　要不是邓肯减重，能防挡拆，马刺防守端会出大问题，上赛季首轮出局就是这个原因。

　　格里芬保护住后场篮板球，阵地战保罗再打挡拆，这一次他找到缝隙传给了中路钱德勒。

　　邓肯转身卡钱德勒空切路线来不及了，斯科拉回防没法封盖，看钱德勒要冲起来暴扣，只好侧面拉人犯规。

　　钱德勒上了罚球线，两罚全中，6比2。

　　他的罚球不是很好，生涯只有64%，这就比小乔丹高出很多。前两个赛季，他的罚球命中率创了生涯新高，都达到了73.2%，和刚进联盟时明显进步。

　　只要小乔丹进篮下强攻，所有球队都会用砍鲨战术，但很少有球队砍钱德勒，他们都知道，砍钱德勒是个送分题。

　　10次罚球得7分的话，相当于5次进攻机会投中两个两分，一个三分，效率太高了。

　　马刺进攻，再打中路挡拆，快船阵型收缩禁区，帕克陷入包夹，分球给斯科拉，格里芬扑出去的很快，斯科拉再分左侧底角威利格林。

　　这个格林没那么大威力，无论丹尼格林、杰拉德·格林、还是在波特兰当警察的格林，都比他强得多。

　　他身高只有193CM，2号位吃亏，说是双能卫，又没组织能力。只要不是大空位，他一般不出手，也不好持球过人。科沃尔及时扑出去轻微干扰，就迫使威利传球。

　　来回传递几次，24秒时间要到，邓肯强打钱德勒，底线转身跳投在干扰下偏出，格里芬拿下了篮板球，直接带球往前场冲，不找保罗，中场附近传给了盖伊。

　　有时候，他看起来就是个高大控球后卫，是一大特色。

　　盖伊降低重心运了一步，拉球靠着巴丁格冲篮下，强行上篮造成了犯规。除了犯规，巴丁格没法阻挡盖伊的脚步。

　　盖伊两罚全中，8比2。

　　造化弄人，当年巴丁格真的做了一个错误的选择，为了进一步磨练篮球技巧特别是防守，他没有像杜兰特一样以大一新生身份参加NBA选秀，而是留在了亚利桑那州立大学。三年的时间，杜兰特一飞冲天成了NBA最被看好的年轻球星，而巴丁格却因为野猫队的战绩连年下跌，选秀越来越不被看好，还受伤成了玻璃人。

　　如果早两年参加选秀，巴丁格肯定会是首轮，甚至是乐透区的新秀。这不仅仅是年薪上一两百万美元的差距，对于巴丁格来说，这更是对他实力的一种认可。

　　2006年的麦当劳全明星赛，巴丁格和杜兰特一起拿到了MVP，那时全能、高效一直都是巴丁格的代名词。现在，他只是马刺的防守端突破口。

　　马刺进攻，帕克挡拆后突破再次被包夹，转身分球给中路斯科拉时出现失误，保罗判断对了传球路线，断球成功，又顺势一步过掉了斯科拉，单人下快攻。

　　威利格林回撤放开了科沃尔，挡保罗突破路线，保罗顺势分球，科沃尔右侧50度空位三分，空心入网。11比2。

　　巴克利笑道：“威利格林成功把一个两分防成了三分，还不如放保罗上篮呢，科沃尔是能放空的球员吗？”

　　波波维奇没叫暂停，帕克吸引包夹分球到外围，巴丁格跳投三分命中，11比5。

　　快船进攻，保罗挡拆吸引邓肯，传球给底线反跑的格里芬空接，格里芬接的很好，两腿后翘，想单手扣篮耍帅，用的力气有点大扣飞了，身后的斯科拉捡到了篮板球。

　　马刺打反击，帕克快速推进到前场传给格林，后者见科沃尔撤的比较靠后，抢投三分偏出，盖伊保护住篮板球……

　　接下来，快船阵地战加反击，一直占据主动，马刺打法相似，进攻效率略低，直到吉诺比利6分钟后出场换下格林，进攻端才开始打开局面。

　　为了限制吉诺比利，杨瑞换下科沃尔，派上巴蒂尔。“总统”既能防守，也能投三分，这是托尼阿伦不具备的能力。

　　首节，快船30比22领先。

　　邓肯只得2分，就是第一个中投，他依旧能经常打出两双数据，但不能像年轻时那样单挑吸引包夹了。面对钱德勒，他被干扰降低了效率，3投1中。

　　波波维奇心里叹气，快船首发球员的天赋让他羡慕，前场三个运动能力超强的怪物，传球的是超级控球后卫，唯一不是明星的科沃尔，还是联盟顶级投手。

　　盖伊单节得到10分全场最高，马刺阵型收缩的时候，传给盖伊单挑就是机会。

　　双方阵容也是相克，马刺内线的机动性不够，没法协防侧翼，马刺的体系擅长防詹姆斯这种类型，突破为主，跳投为辅的。防跳投为主的不行，经常让科比打出豪华数据。

　　盖伊从来不怕比自己矮的人，他怕的是那种长臂猿型球员，碰到那些个高手长的会受到很大干扰，命中率不高。

　　盖伊的核心技术就是急停跳投、转身跳投，找个两米出头臂展出色的人防，他就只能四成命中率不断打铁。所以，他一见普林斯、塞弗洛沙、基里连科就虚。最后四分钟波波维奇换上了新秀伦纳德，盖伊就被防住了。

　　伦纳德被盖伊防的更惨，没有一次出手，一分没得，新秀赛季的他很稚嫩。

　　无论伦纳德最终会被培养到什么程度，他现在都只是个防守蓝领，波波维奇把他当布鲁斯·鲍文使用，不是空位不出手，和能持球进攻的盖伊不是一个档次。

　　在杨瑞前世，伦纳德属于厚积薄发，前三个赛季数据不显，有球星队友吸引防守重心的前提下，获得了大量出场时间，还有好的出手机会练手感，意外练成了全明星。

　　直到他在2014年总决赛对位詹姆斯，场均17.8分7.2篮板2助攻拿下FMVP后才开始展露头角。那个赛季，他常规赛场均也只有12.8分6.2篮板2助攻。

　　人生的际遇真的很奇妙，倘若马刺不做这笔交易，伦纳德留在步行者，以他在防守端的天赋，依然会从防守起家，跟着乔治、格兰杰等人一起踏上征程。

　　那样，他的职业生涯恐怕要发生重大改变，很可能一辈子都是防守蓝领。因为步行者的三个摇摆人全都位置重叠，不交易的话，大概能打起来……


第七百零八章 一种尝试，路还很长

　　次节，马刺派上了TJ福特、吉诺比利、巴丁格、邦纳、斯普利特。

　　场上三个三分投篮点，福特和邦纳打挡拆，斯普利特底线附近给吉诺比利掩护，并随时准备空切篮下。

　　波波维奇安排战术也是以合理性为主，替补较量，他并没有派上太多防守球员，目的是加强进攻抢分，伦纳德又下去歇着了，等着和盖伊对位。

　　有个情况比较尴尬，福特一直没练出三分球，必须持球突破为主，上篮或者突分，否则他就没法发挥作用。大伤了几次，他的速度早已没新秀时期那么惊人了。

　　防守端，福特表现更差，他身高180CM，体重只有75公斤，手很快，能抢断，干扰投篮是弱项。

　　让不擅干扰投篮的福特防最擅长急停跳投的库里，这不是找虐吗？波波维奇也是没有办法，边缘人控卫科里·约瑟夫表现更烂。

　　约瑟夫身高191CM，体重84公斤，模板是AJ·普莱斯，选秀预测时只排在次轮中段。波波维奇却认为他有代替乔治希尔的潜力，首轮就把他选中了。

　　大学最后一个赛季，约瑟夫三分命中率达到41.3%，他打球不自私，传球足够优秀而且较少失误。德克萨斯大学主教练里克·巴恩斯曾说科里·约瑟夫是他带过的防守最好的后卫，而且他还有进步的潜力。

　　结果证明，波波维奇看走了眼，约瑟夫出色的前提就是在大学，到了NBA跟不上节奏。他更像一名射手而不是控卫，在场上缺乏创造力，没法自己创造得分机会，三分不准。

　　如果约瑟夫出场，等于外线少个人进攻，防守端也不怎么样，斯普利特就是个没射程的蓝领中锋，再来个不会组织的蓝领后卫，比赛就没法打了。

　　马刺1号位福特不出意料的成为了弱点，被快船揪着猛攻，打法非常简单，库里持球直接单挑。

　　托尼阿伦出场对付吉诺比利，一刻不放松的贴身纠缠，小前锋是科沃尔，防守巴丁格也没难度，进攻端拉开了等三分机会，其他工作不用干。

　　内线是法里德和帕森斯，死亡五小，法里德负责防禁区，对位斯普利特。

　　蒂亚戈·斯普利特是巴西球员，身高211CM，体重111公斤，打大前锋为主，身高臂长、弹跳出众，机动性强。他的防守和篮板非常出色，进攻主要靠底线空切，篮下投篮，没有中远投能力，低位技术也比较生硬。

　　杨瑞觉得放斯普利特主攻，比吉诺比利打威胁小多了，派上了防挡拆阵容，把对手的安排完全打乱。

　　只要杨瑞派上阿隆格雷，马刺主打双掩护，两个后卫突破，总有一人能对上不擅防挡拆的格雷。没想到格雷就是个摆设，坐在场边看守饮水机。

　　吉诺比利很难摆脱托尼阿伦，挡拆错位后也会对上帕森斯、法里德，后者比他速度还快。

　　斯普利特强打了四次，保证了一半命中率，得了4分，一旦他投篮不中，快船立即打反击，进攻效率更高。

　　“红曼巴”邦纳防守很聪明，对抗不吃亏，防阵地战时能发挥作用，对上帕森斯他就惨了，对方能突能投，速度也比他快，单挑是错位。

　　帕森斯防邦纳则简单得多，只要保持距离干扰投篮就行，两人身高相近。邦纳有体重优势却利用不上，缺乏持球进攻能力。

　　分差继续拉大，波波维奇提前换人，帕克回到场上对位库里才稳住了局面。但帕克也不好进攻，快船小个阵容的换防速度太快。

　　后半段马刺陆续换上主力，快船能轮换的人更多，格里芬和法里德搭档内线，保罗、库里双后卫，小前锋是盖伊，继续打反击为主。

　　这套阵容把速度优势发挥到了最大，邓肯防守都吃力，斯科拉完全跑不过法里德。马刺被迫只能和快船拼进攻。

　　半场结束，快船66比45领先。

　　巴克利评价说：“我想这赛季快船就要夺冠了，他们攻防都很出色，马刺也没法轻易攻破他们的防线，如果不打小球战术，对手更难得分。钱德勒、巴蒂尔加盟后，他们是联盟最强的球队了。”

　　史密斯笑道：“可惜这赛季只有66场常规赛，快船不可能打破最佳战绩纪录。”

　　有多名出色的防守球员做榜样，格里芬、库里等人在防守端也越来越积极。不积极不行，对手看得出防守薄弱点在哪里，朝着他们使劲。

　　下半场一开始，快船改打阵地进攻，三个能进防守一阵的人和巴蒂尔、格里芬，加强了防守，防的马刺5分钟没有运动战得分，邓肯、斯普利特罚球还不准，分差继续拉大。

　　杨瑞预测到了马刺的套路，想要逆转比赛，第三节必须发力，要是大比分落后进入末节，球员心理压力会增大，容易产生急躁情绪。

　　只要顶住了这一波攻势，快船必胜无疑，还消耗了对方进攻球员的体力。

　　降低节奏后，双方势均力敌，三节结束快船领先20分，比赛进入垃圾时间。

　　末节杨瑞派上了库里、丹尼·格林、盖伊、帕森斯、格里芬，主防突破和三分，和马刺拼进攻。

　　马刺也派上小个阵容抢分，邦纳打中锋，单节投进了3个三分球。可即使邦纳发挥出色，这节得了13分，也没能帮马刺追回比分，惨败收场。

　　快船进攻更好，帕森斯组织前锋撤空了内线，库里、格林跑位接球投篮，格里芬掩护后可以冲击篮下。

　　快船124比99获胜，连续两场砍下高分。

　　全队6人得分上双，盖伊22分5篮板，保罗18分15助攻2抢断，格里芬20分12篮板2助攻，库里17分4助攻。

　　蓝领角色球员方面，钱德勒6分7篮板2盖帽，托尼阿伦4分1助攻2抢断，巴蒂尔投中两个三分，得到6分。

　　只看数据，这三人没什么了不起，但他们第三节一起在场时，马刺球员完全打不进禁区，只能在距离篮筐较远的位置迎着人出手，节奏全乱套了。

　　快船两名新秀这场发挥的很好，法里德20分钟出场时间，砍下12分10篮板，4次暴扣。帕森斯8投5中，三分球5中2，罚球的2中2，得到14分3篮板4助攻。

　　马刺两名新秀则表现不佳，伦纳德打了20分钟，3投1中，只得2分6篮板。现在伦纳德的任务就是接球投篮，他要走的路还很长。

　　科里·约瑟夫只在垃圾时间打了4分钟，2投0中，所有数据都是零。

　　杨瑞接受采访表示：“快船有很多优秀的防守球员，我们并不是只会进攻赢球，第三节的打法是一种尝试，我为他们的表现感到骄傲。”

　　记者问：“你认为马刺队怎么样？”

　　杨瑞想了想，轻松的说：“在新人成长起来之前，马刺是没有争冠实力的，只靠老将三叉戟，他们打不赢快船。”


第七百零九章 郁闷的事，开局连胜

　　形势不如人，波波维奇只能低调，表示杨瑞的看法有道理，他心里不太舒服，觉得杨瑞的话就像是诅咒。

　　马刺的管理层很牛，总能找到适合马刺文化的人，零件并不是最好但是配合度极佳。但对于波波维奇而言，培养新人是一件郁闷的事。把培养好的乔治希尔送走，换来伦纳德，更让他痛苦。

　　波波维奇根本就不愿交易希尔，希尔是他最喜欢的球员之一，两人之间有非同寻常的关系，一起服务于圣安东尼奥和印第安纳波利斯的社区。

　　是助理教练迈克·布登霍泽说服了他，因为马刺的小前锋位置太薄弱了，需要一名高大的三号位。希尔一直都得在托尼·帕克身后打球，二号位又有吉诺比利，这样一来希尔永远也没法得到他想要的出场时间。而换了小前锋，吉诺比利就不用经常提到这个位置了。

　　一想到球队再度崛起需要时间，邓肯、吉诺比利的年龄又越来越大，波波维奇的脸就越拉越长，爆了凯奇，直追卷福……

　　杨瑞已经放心了，除非马刺有大交易，或者能再选个有潜力的新秀培养，否则很难争冠，关键就在于防守。

　　斯科拉的防守太差，这赛季结束后很可能会被裁掉，外线防守只靠伦纳德也肯定不行，需要一个3D二号位，丹尼·格林对马刺同样很关键。

　　在杨瑞前世，马刺13、14年打进总决赛，格林在攻防两端都能给球队提供帮助，是全联盟最准的三分手之一，极品3D。

　　2013年6月17日，总决赛的第五场，丹尼格林投进了6个三分球，以25个三分球打破了雷阿伦在2008年总决赛创造的投中22个三分球的纪录。格林5场比赛三分球38投25中，命中率高达65.8%，而阿伦在2008年创造三分球数纪录时命中率是52.4%，42投22中。

　　之后两场格林表现不佳，只投中1个三分球，马刺也被热火连扳两局，丢掉了冠军。

　　2014年总决赛，格林总共只投进了9个三分球。但看比赛的人都知道，他比2013年又有了进步，他是扫荡式防守，轮转很快，到处叮咬，逼得热火球员没法轻松出手。他变成了一个全能防守者加三分线外的牵制者。

　　14年对战马刺的5场比赛，韦德仅有43.8%的命中率，场均拿下15.2分。

　　到15年季后赛对阵快船时，格林已经是马刺对付快船保罗的首席人选了。

　　现在格林在快船，波波维奇想找个和他水平相近的人来太难，防守主要看态度和身体素质，好培养，三分只有手感柔和也好培养，加在一起就是个难题。

　　各大媒体力捧快船，网上球迷也相信他们是本赛季最大夺冠热门，西部三大劲旅似乎已被他们踩在脚下，常规赛才打了两场。

　　休息一天，快船主场揭幕战，对手是公牛队。

　　公牛是受到蝴蝶效应最大的球队之一，除了依旧选到了德里克·罗斯外，阵容和杨瑞前世阵容相距胜远，可说是面目全非。

　　布泽尔在76人，诺阿在开拓者，罗尔邓在湖人，阿泰斯特被送去了奇才，吉米巴特勒被网队选中，角色球员科沃尔加盟了快船。

　　埃尔顿·布兰德倒是成了联盟最忠诚的球员之一，从成为状元进联盟就一直待在公牛，哪怕麦迪加盟，他也一直是芝加哥的象征，内线核心。可惜的是，布兰德因为伤病状态下滑，现在已是普通角色球员，往蓝领方向发展了。

　　罗斯是球队唯一核心，首发中锋是擅长抢篮板的蓝领欧米尔·阿西克，理查德·汉密尔顿、卡隆·巴特勒今年也加盟了公牛，首发看起来不错，实际两人状态也严重下滑了。

　　快船针对阿西克移动速度缓慢，喜欢在禁区缩着抢篮板的特点，安排了侧面的双掩护，库里、尼尔、科沃尔跑位接球投篮，阿西克换防一慢就是机会。

　　托尼阿伦本场轮休了，杨瑞和对手拼进攻，半场就领先31分。

　　下半场，快船死亡五小战术又发威，公牛赢球全靠首发，替补实力太差，一派上替补球员，就被快船压的透不过气来。

　　终场127比81，快船狂胜46分。刚在公牛找到工作的“小将军”艾弗里·约翰逊又一次栽在了杨瑞手里，他的战术就是单打，现在公牛老板就想把他辞退。

　　没太大意外，这是约翰逊教练生涯的最后一站了。

　　1月1日，快船主场揭幕战，93比68击败了开拓者。

　　不太会分配体力的两个新秀法里德、帕森斯这场都没劲了，他们一出场就拼命，平时训练也很积极，想证明自己，获得重用，有利也有弊。

　　缩水赛季赛程紧密，新秀比往年更容易透支体力，撞上新秀墙。杨瑞看球员训练状态，知道一直打跑轰不行，改为了降低节奏的阵地战为主。

　　降低节奏后，快船得分减少，球员单防能力开始发挥，全场压制。

　　在钱德勒的防守下，阿尔德里奇全场只得12分7篮板2助攻，杰拉德·华莱士更惨，只有6分4篮板，两个核心被防到这个程度，开拓者不可能赢球。

　　休息两天，快船主场95比74击败火箭，又防的对方没辙。

　　亚历山大没卖出火箭队，之所以没卖，是因为价格太便宜，没有吸引人的大牌球星。

　　火箭进攻主要靠后场双枪洛瑞和马丁，把洛瑞换来是最明智的决定，但他现在也达不到全明星的程度。

　　7日，快船主场102比86击败雄鹿。

　　库里面对老东家，杨瑞刻意给他安排了侧面无球掩护的三分战术，两个大个子帮他挡人，创造出手机会。

　　杨瑞和库里聊天时了解到他很反感蒙塔·埃利斯，做队友的一个赛季，埃利斯总给他脸色看，出手多了，传球慢了，埃利斯都会唠叨。

　　库里一直想证明自己比埃利斯更好。其实这还用证明吗？只要不是瞎子都看得出谁更好，同样都是攻击型后卫，防守稀松，库里命中率高太多了。

　　当年雄鹿球迷更看好埃利斯，不只是因为数据，还因为埃利斯在湖人时拿到了总冠军。

　　有戒指的球员特别容易被高估，比如勇士时期的伊戈达拉，拿到了FMVP固然很好，但有些人把他吹成勇士真核心就太离谱了。NBA历史上哪有连续三个赛季常规赛场均出手不到7次，场均不到10分的核心？

　　库里24投14中，三分球14中7，罚球5中5，得到40分3篮板6助攻。

　　埃利斯21投9中，三分球7中2，罚球1中1，得到21分6篮板7助攻2抢断。

　　生活中，埃利斯也不是一盏省油的灯，去年曾经曝出过对女员工性骚扰的案件，并且还给该员工发过暴露私处的不雅照，闹上了法庭，最终双方私下和解。

　　上周，媒体还曝光埃利斯在更衣室中与年轻中锋拉里·桑德斯发生冲突，再一次扮演了更衣室毒瘤的角色。

　　埃利斯挤走了库里，自己在雄鹿的日子也进入倒计时了。


第七百一十章 成也风云，败也风云

　　本赛季联盟强弱分化的厉害，东部除了骑士、步行者、凯尔特人外，可说全是弱旅。西部有竞争力的似乎只有快船、雷霆，连小牛、马刺都衰弱了。

　　有些文青开始在网上讨论：NBA是否因为抱团而变得索然无味？

　　答案是并不会，其实观众们并不在乎是否报团，他们在乎的是自己喜欢的球星能打出什么数据，喜欢的球队能不能赢冠军。

　　80年代不报团吗？那湖人show time那几个大神怎么凑一起的，凯尔特人夺冠难道就靠伯德一个人？90年代公牛的团还不够大？

　　比赛不精彩了，关键问题在于工资帽长的太快，很多球星的能力和身价会进阶式的爆涨而打破了原有的体系。

　　另外是2010年骑士三巨头的决定打破了规则，以前都是管理层运作换来巨头，这三兄弟直接背地里商量，然后由大哥出面让管理层去做。虽然他们没能拿到总冠军，但长期来看还是影响了NBA平衡发展。

　　1月14日，9连胜快船对上7胜6的湖人。

　　湖人开局比快船多打了4场比赛，包括一次三连背靠背，从赛程安排上就可以看出联盟的一些倾向，他们已减弱了捧湖人的力度。

　　不只球员打的差，湖人管理层也承受着巨大的压力，今年事事不顺。

　　在杨瑞前世，湖人就是从11年开始，以人们看得见的轨迹急剧下坠，直至深不见底的深渊。昔日王者连年稳居西部倒数第一，直奔状元签。

　　造成这一悲剧的缘由，归于科比的老化、球风太过简单粗暴，联盟态度的变化才是关键。

　　今生联盟对湖人算不错了，前世斯特恩都能以“篮球原因”阻止保罗加盟湖人。

　　当时黄蜂得到的奥多姆、斯科拉、凯文·马丁、德拉季奇与2012年的尼克斯首轮选秀权，价值难道会比戈登、卡曼、阿米努以及2012年的森林狼选秀权更低？

　　说白了，还是湖人那份天价转播合同惹的祸。

　　很长一段时间，湖人老板杰里·巴斯都是斯特恩的盟友兼好友，正是巴斯向斯特恩提出了“NBA应该打造明星”，才有了三十年来NBA的急速发展，但在2011年停摆期间，斯特恩与巴斯分道扬镳，相爱相杀。

　　巴斯家族仍然保持原有的想法，“打造明星、打造大市场”，而在NBA这块蛋糕做大之后，斯特恩开始着手考虑共同富裕了。

　　时代华纳的合同让湖人成了一个异类，同样是电视转播合同，灰熊、太阳、黄蜂、雄鹿等球队只有千万美金左右，这已经严重影响到整个联盟的格局。

　　今年，斯特恩真怕夏天脸书也宣布垄断快船的转播权，那样其他老板们闹的更厉害，幸好脸书没有这么做。

　　不管托马斯·本特利和杨瑞处于哪方面考虑，斯特恩都松了口气，再过两年他就退休了，他希望能安稳的等到那一天，现在他只需打压湖人。

　　任何商业联盟都不乏这种现象，比如多年来足坛一直流传欧足联打压英超的传闻，正是因为英超盈利能力过强，不利于欧洲冠军联赛这一品牌的增值。湖人赚得越多，NBA品牌同样也会受到不良影响。

　　斯特恩与巴斯的友谊，在利益面前不值一提，何况现在老巴斯病重，小巴斯上位，更不用给他们面子了。

　　在杨瑞前世，斯特恩制止湖人得到保罗，不惜赤裸裸地暴露打压湖人的想法，为的“均贫富”。

　　2012年，NBA出售了托管一个多赛季的黄蜂，总价不过3.35亿美金，三年后，地位、实力尚且不如黄蜂的密尔沃基雄鹿，出售价格却达到5.5亿美金。NBA球队的溢价，正是以湖人利益的损失为代价，正是2011年停摆期，NBA小市场球队与联盟达成的默契。

　　外界总是将2011年劳资谈判视为老板与球员之间的交锋，与此同时，小市场球队向湖人发起的反扑被人忽视了。小巴斯曾有些哀怨的说：“大多数球队都在针对湖人，他们认为我们做得任何事儿都不公平。”

　　停摆之前，湖人每年会因为地区电视转播合同向联盟缴纳500万左右的分成，而停摆之后，湖人的“保护费”增加了10倍都不止，每年必须向联盟缴纳5000到8000万美金。

　　这次停摆之后，很多球队摆脱了亏损状态。

　　在杨瑞前世，2012-13赛季，乔丹的山猫队号称盈利800万美金，实际上他们亏损了600万美金，但从联盟多拿到了1400万美金的分红，而这1400万美金，有一部分是湖人的钱。说好听点，NBA在“均贫富”，说难听点，就是小市场球队在“吃大户”，和NCAA其他项目吃篮球、橄榄球的钱一个路子。

　　不难看出，2014年新总裁亚当·席尔瓦借助斯特林陷入种族歧视危机，逼迫他将球队出售给超级富豪鲍尔默，也有扶持快船上位、减弱湖人在洛杉矶影响力的想法。

　　对商业而言，一枝独秀是不行的，哪怕湖人的市值飙升到50亿乃至100亿美金，只要联盟大部分球队仍在亏损，NBA的整体价值就升上不去。打压湖人，只要有更多球队受益，对NBA都有更大帮助，毕竟，这已经不是三十年前，NBA急于打开局面的时候了，同患难易，共富贵难，在哪儿都是颠扑不破的真理。

　　杰里巴斯身为一个老流氓，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游，成也风云，败也风云。

　　快船做出了最正确的选择，先不管盈利，用精彩的比赛吸引球迷，建立广泛的球迷基础。

　　这场比赛，杨瑞没有让托尼阿伦首发，和湖人拼起了进攻。

　　内线防挡拆和控卫防守这两方面，湖人一直没能提高，这场湖人替补前锋马特·巴恩斯还因伤缺阵，防守变的更弱，罗尔邓一下，侧翼漏洞百出。

　　德马雷·卡罗尔是有潜力成为好角色球员的，但拜伦·斯科特一直不喜欢他，管理层把他交易到掘金去了，只换回个二轮选秀权。

　　在湖人，卡罗尔很像康宁汉姆，是个防守积极，射程不远的小个4号位。

　　打4号位他就是糙哥一个，个头还矮，简直没优点，其实他只要改打小前锋，防守就会变的很出色，练好3分球就是3D球员。

　　乐福打了几场替补后找管理层理论，又重回了首发，回到首发他又没多少球权，只能在外围当炮台，防守稀松。

　　湖人的替补没得分手带领，攻击力差，墨菲、麦克罗伯茨都不擅持球进攻，半场快船就领先24分。

　　终场快船130比94大胜，全队六人得分上双，四人得分20+。

　　湖人只有三人得分上双，加索尔17投7中，14分7篮板3助攻；乐福13投6中，三分球2中0，12分13篮板4助攻。

　　科比28投14中，三分球5中2，罚球14中12，得到42分7篮板4助攻。


第七百一十一章 魔鬼赛季的牺牲品

　　16日，快船主场对阵篮网，10连胜惨遭终结，94比99输掉了比赛。

　　姚明和德隆·威廉姆斯的中路挡拆配合很默契，费沃斯低位能强攻，防挡拆同样出色，“少帅”布拉德·史蒂文斯直接让新人吉米·巴特勒打首发，靠着超强的身体素质，侧翼防守比上赛季明显加强。

　　姚明是“吃饭睡觉打魔兽”，德隆则被称为“吃饭睡觉打保罗”，这真不是乱说。

　　本场德隆砍下了27分3篮板12助攻，保罗只有14分10助攻。

　　德隆每次对位保罗都能打出不错的数据并且赢球，是两人进联盟后的一大特色。保罗只是在德隆的球队衰弱的时候赢过几次，数据也一般。

　　在杨瑞前世，16-17赛季，德隆伤了好几次，接近报废。他代表骑士对阵快船的时候，出场26分钟，8投4中，三分球1中1，罚球2中2，得到11分3篮板5助攻。

　　保罗打了27分钟，8投0中，三分球5投0中，罚球5中5，得到5分4篮板7助攻。

　　这诅咒准的就好像中国男足打平就能出现的比赛，绝对不会打平一样。

　　好吧，这其实不是诅咒，数据显示，除了托尼·帕克这个怪胎外，其他身材矮小或者瘦弱的控卫，面对德隆基本上都是被打爆。

　　巅峰时期的德隆，1号位不怕任何人，伤病导致运动能力下降后才不行了。

　　内线球星较量，姚明撤空篮下的打法让钱德勒不好发挥特长，防守端姚明也在禁区附近限制了格里芬的强攻，送出两个大帽。

　　这个赛季，格里芬依旧是暴力大前锋，禁区附近出手占了很大比重，一遇到擅长防禁区的霍华德、姚明等人就会显出弱点，队内训练也不好打钱德勒。

　　本场比赛格里芬拿下19分11篮板4助攻，不过12投仅4中，三分球3中1，罚球12中10，没有在关键时刻帮助到球队。

　　赛后，有媒体分析称格里芬被高估。

　　最佳新秀，场均20+10，扣篮王，出色的爆发力，这些方面看格里芬确实相当出彩。

　　作为球队老板，拥有格里芬这种球员会很高兴，一个可以带来高票房高收入的摇钱树。

　　作为球队教练，杨瑞也挺喜欢他，可以提升全队士气，调节场上球员情绪。不过在季后赛，格里芬战术作用一般，就是个鸡肋，食之无肉弃之有味。

　　季后赛会无限放大球员短处，球队弊病，对方球队会毫不留情抓住它，穷追猛打，没完没了。就算第一场抓不住，打上两场也没任何秘密可言了，季后赛可是四胜晋级。

　　在格里芬中远距离投篮练好之前，缺乏一锤定音的能力。他的价值在于常规赛，票房、关注度，功不可没，但不是最重要的。现在拿他和巅峰时期的邓肯、诺维斯基、加内特等人相比还为时过早，或者说没有可比性。

　　当然，即使只靠身体打球，格里芬在NBA也是排名前十的大前锋，没几个人能防死他。只是联盟去年吹他吹的太厉害，让他进了最佳一阵，引起了不少人反感，所以媒体趁着快船输球的机会贬他几句。

　　17日，快船背靠背客场战爵士，109比88获胜，拒绝连败。

　　爵士经过交易，除博古特外，阵容已经大换血，控卫换成了德文·哈里斯，小前锋是戈登·海沃德，还有拉加·贝尔、卢克·沃顿等老将。

　　沃顿离开湖人后一直是边缘人，每个赛季都能找到工作，各队流浪，靠的是球商。

　　快船轻松获胜，但是这场保罗第三节受伤离场，在没有对抗的情况下拉伤了右小腿，将缺席2-4周。

　　保罗这种受伤方式很倒霉，却不是个例，各队陆续有球员受伤，其中不乏大牌球星。

　　NBA停摆后开赛，赛季缩水之后，带来的是球员的超负荷运转。韦德、吉诺比利、诺维斯基等人纷纷成为了这个魔鬼赛季的牺牲品。

　　活塞主教练斯坦·范甘迪在接受美国媒体采访时表示，NBA目前的赛程安排极不合理，不仅导致目前大部分球员受伤，并且还让一些球员的身上出现了本不应该出现在篮球运动员身上的伤病，胸肌撕裂，这是肌肉高度疲劳的产物。

　　这个胸肌撕裂的倒霉蛋，是雄鹿中锋艾尔·霍福德，他已经赛季报销了。

　　“球员们上场的时间增加了，每周需要面临的比赛也更多。但联盟给他们的备战时间却非常有限，在联赛刚刚开打的时候，安排如此密集的赛程，对球员来说可不是好事。”

　　范甘迪的抨击并不是无的放矢。在开打至今，才进行了不到一个月的时间中，已经有126人先后被大小伤病困扰。

　　最新统计，在整个联盟的30支球队中，除了热火、太阳没有伤员外，其余28支球队全都伤病缠身。很多人每场比赛前固定要做的事情，就是在更衣室冰敷。

　　18日，快船三连背靠背，主场101比79大胜小牛。

　　双方当家球星球缺阵，诺维斯基对小牛的影响更大，进攻变的乏力，头号得分手只是中锋马克·加索尔，外线靠老将杰森·特里和德隆蒂·韦斯特。

　　德肖恩·史蒂文斯、巴里亚被挖走，小牛签下了德隆蒂·韦斯特做替补，因为没出“友妈门”的事，他是个不错的角色球员，场均能得到10.3分。

　　没有保罗，快船外线靠库里、尼尔进攻也不弱，内线格里芬更是狠狠的欺负了瘦高个布兰登·怀特。

　　基德状态一年不如一年，不擅追防挡拆，小加索尔移动速度更慢，换防外线不及时，因为这两个弱点，小牛防不好快船的三分球。

　　如果让小加索尔休息，瘦高的布兰登·怀特客串中锋，和马里昂搭档内线，机动性有了，又防不住格里芬强打。

　　拿到一个总冠军，小牛球员们紧绷着的那根神经已经松开了，老将们集体下滑，再打不出上赛季攻守平衡的比赛。开局后小牛战绩8胜7负，是最让人失望的球队之一。

　　休息一天，20日快船主场98比91击败森林狼，取得了三连胜。

　　在比斯利受伤缺阵的情况下，森林狼在艾尔·杰弗森、佩科维奇的带领下，还是领先了快船三节半，差点赢球。

　　森林狼中锋是两个超级壮汉，艾尔·杰弗森本赛季场均20.7分11.2篮板2.6助攻，投篮命中率49.7%。他身高208CM，体重120公斤，低位接球往内线拱，钱德勒都不好防。如果钱德勒距离远了，他还能中投。

　　杰弗森下场，替补的佩科维奇也是这种类型，身高211CM，体重134公斤，背身往篮下凿，全联盟没几个人能抗住。

　　两人的弱点是防守，所以不能一起出场，防守端控制篮板球一传发动反击，靠着乱战压制了快船。

　　末节后半段，库里大发神威，连中4个三分球，并助攻科沃尔投中三分，反超了比分。

　　目前库里场均18.7分4篮板5.1助攻，命中率稳定，要入选全明星了。


第七百一十二章 天上天下，太极宗师

　　22日，快船客场104比111输给了猛龙。

　　保罗缺阵，一些隐患还是表现出来，库里单防能力差不少。未来库里防守会进步，但现在的他，铁杆球迷都不好给他洗地，一般杨瑞会安排他对付场上进攻最弱的外线，如果对方两个后卫都能持球进攻，就不能安排双后卫战术了。

　　库里生涯前期有个很怕的控卫，那就是猛龙队的布兰顿·詹宁斯。

　　詹宁斯是投篮不稳定，突破为主的后卫，速度奇快，带球技术娴熟，擅长单打，风格正克制库里。

　　在NBA有这么一群曾经惊艳了球迷，但终究只是昙花一现的球员，像“詹皇”詹宁斯，“蜗壳”诺里斯·科尔，“硬特”斯普利特等等，都是高开低走的典型例子。

　　在杨瑞前世，库里在新秀赛季和詹宁斯比起来完全是一个天上一个地下，大家展望谁的未来更辉煌，绝大多数人都会选择詹宁斯。

　　因为詹宁斯首秀即得到了17分9篮板9助攻的准三双成绩，对阵勇士的比赛中，詹宁斯砍下了生涯最高的55分5篮板5助攻，其中第三节单节得到29分，带领雄鹿129比125获胜。

　　凭借这场比赛，詹宁斯超越詹姆斯成为NBA历史上最年轻的得分超过50分的新秀，NBA历史上单节得分最多的新秀，雄鹿队史单场得分最高的新秀，和他对位的正是库里。

　　很遗憾，最年轻的50+成为詹宁斯第一个也是最后一个被大家记住的标签，再后来他让人记住的都是脑残言论了。

　　2013年詹宁斯在季后赛和詹姆斯的热火遇见，豪言“六场送热火回家”，成为了NBA著名笑柄。结局是4比0横扫雄鹿，而他4场比赛总计57投40铁。

　　在2014年时，詹宁斯对“NBA历史50大巨星”这个话题发表过意见和看法，当时很多专家认为韦德该补充到50大里面去，但他不认同，认为韦德根本没有资格入选，原因是雷吉·米勒、雷·阿伦和乔·杜马斯都没有入选。

　　他还曾多次公开表示自己比韦德强，比科比略差，也就是说，他和埃利斯水平相当。

　　2017年詹宁斯加盟了中国CBA的山西队，成为了CBA队友。

　　今生詹宁斯混的更惨，加盟了猛龙辅佐卡特，没那么多出手权，没打出过50+的恐怖表演，但是这场他对位库里抽风了，16投10中，三分球11中6，罚球6中5，砍下31分3篮板10助攻。

　　库里18投7中，三分6中2，没有罚球，只得16分2篮板10助攻。

　　卡特也表现出色，14投8中，三分球7中4，罚球4中4，得到24分5篮板5助攻。这赛季卡特减少了球权，乐于帮助年轻人成长。

　　猛龙的内线核心是杨瑞带过保罗·米尔萨普，他只得到13分12篮板2助攻，数据一般，但是防的格里芬也只得了14分。

　　米尔萨普个头矮，力量很足，能抗的格里芬不好转身，他有入选全明星的实力，攻防两端的作用都得到了认可。

　　猛龙本赛季战绩出色，排名东部第四，美中不足的是，他们把克莱·汤普森交易到了奇才，换来了水货内线简·维塞利。

　　这只是快船的第二场失利，战绩榜依旧领跑，所以杨瑞心情不错，球员们也能坦然接受这个结果。

　　赛后杨瑞夸了卡特。“他是个伟大的球星，依旧可以飞翔，只要稍微放松对他的防守，他就会轻松投进三分，他的节奏很美妙，好像在场上跳舞一样，这赛季全明星我肯定会投他一票。”

　　卡特场均只有15.6分4.2篮板3助攻，投篮命中率45.3%，三分命中率36%，但他确实有机会入选全明星赛，35岁没换过球队的他，已经拥有打动球迷的情怀了。

　　23日回到主场，快船又有背靠背比赛，对手是同城的湖人队。

　　杨瑞安排球员们放假恢复体力，只是早上叫库里到家里排练，比赛开始前，他们有个助兴的双人时尚太极拳表演，因为今天是特殊日子——中国新年！

　　体育产业的核心，归根结底还是人。NBA手法纯熟的营销手段，在春节都是把感情牌打向中国球迷。

　　随着中国体育产业和体育文化的逐步觉醒，欧美的足球和篮球豪门越发重视中国市场的推广和发展，于是，在农历春节之前拉大队给中国球迷拜年，越来越多金发碧眼的老外过“中国年”也成为一种标配。

　　去年快船球员就一起用杨瑞教的中国话给中国球迷拜年，每人说一句，还能连的起来。

　　今年杨瑞准备展示中国功夫，球员里对中国文化最感兴趣的人是库里，也只有库里愿意和他一起练太极拳，就组队了。

　　从训练营开始到现在，两人练了一个月，很有默契。

　　打完一套，库里兴奋的问：“我现在是不是高手了？如果我和人打架，能打几个？”

　　“打人不行，但你会变的很耐打，至少被人用剪刀脚夹住脖子的时候不会窒息。”斯嘉丽在一旁晃着婴儿车，笑着插话。

　　斯嘉丽瞥见杨瑞眉毛囧的和科林·法瑞尔似得，又补充了一句：“我不会告诉你我怎么知道这些的。”

　　库里眨眼笑笑，他看过《钢铁侠2》，场面一度非常尴尬。

　　晚上，两人的表演非常成功，他们穿着白色传统太极练功服出场，功夫耍的有模有样，获得了全场球迷的掌声。

　　跟着音乐打完一套拳，两人接受了记者采访。

　　库里说：“太极拳能减轻我在身体上和心理上的压力。他既像武术又像舞蹈，练习的时候你可能会赶到气促，这说明你的体内能量在积蓄，我喜欢这种感觉。”

　　杨瑞则说：“太极拳使人精力充沛，让人达到身心合一的境界。重要的不是招式，而是修为。它不仅是武术，还是健身术、养生术，不是练拳治百病，长生不老，但对某些慢性疾病有一定疗效。”

　　这场比赛CCTV5现场直播，杨瑞推广中国文化，让过年看球的球迷们都非常高兴。

　　很多人都觉得库里要上位，因为他在队里和杨瑞的关系最好。

　　比赛开始后，几乎就是上场的翻版，快船靠外围掩护，外线接球投篮，格里芬、钱德勒空切打开局面，很快取得了领先。

　　湖人四人拉开，乐福到右侧三分线外，加索尔中路，让出低位空间。纳什运球过半场就交给科比单挑，快船人盯人。

　　科比单挑托尼阿伦、盖伊、巴蒂尔都能得分，但没能吸引包夹，带动全队，角色球员都被盯住，没法接球轻松出手，在外围站定了看科比表演。

　　科比本场命中率不如双方首战，30投13中，命中率43.3%，三分球8投2中，罚球7中6，得到34分5篮板3助攻。

　　湖人全队四人上双，罗尔邓、乐福、大加索尔得分都是10分出头，纳什全场5投2中，三分球4中2，没有罚球，只得6分7助攻。

　　109比81，无保罗快船再胜湖人，三人20+。

　　两队强弱分明，湖人角色球员们可以分锅了。


第七百一十三章 无保罗连胜

　　26日，快船107比71战胜弱旅灰熊。

　　灰熊现在的头号得分手是莫威廉姆斯，内线几乎没人进攻，妥妥的垫底，状元签大热。

　　奥多姆场均只有6.6分4.2篮板1.7助攻，被科勒·卡戴珊彻底防死了。

　　婚后奥多姆加入了卡戴珊家族的真人秀拍摄，曝光度直升，新闻量一度超多科比和勒布朗等巨星，不过多是醉驾、赌博等负面新闻。婚后第一个年头，奥多姆其实就已经不行了，防守能力下降，进攻端还能刷数据。

　　2011年停摆期间，奥多姆玩的很嗨皮，不仅身材走样，还开车撞死了一名儿童，每天都要吃官司湖人把他交易到了灰熊，他也没有回到正轨。

　　媒体曾批评奥多姆结婚后性情大变，把自己当成了娱乐明星，成天注重打扮也无心练球，这一点也得到了奥多姆父亲的赞同。

　　杨瑞预感这货未来还会吸毒过量，被下病危通知书，但没打电话劝奥多姆振作，也没兴趣拉他一把。他早看透了，很多黑人球员都是“不见棺材不落泪”的性格，在生活方面和他们沟通纯属浪费时间。

　　灰熊实力差也有人受益，那就是德安德鲁·乔丹，队友总是被轻松突破，他可以在禁区附近尽情的盖帽，刷篮板球。小乔丹出场时间飙升到34.6分钟，能拿下10.6分13.4篮板1.2助攻3.3盖帽。

　　不管最终战绩如何，罚球命中率多低，小乔丹都是进步最快球员奖的热门人选，只有魔术的大前锋莱恩·安德森能和他竞争。

　　29日，快船106比89击败了掘金。

　　掘金是和灰熊争状元的球队，核心都被送走了。他们还是全联盟伤病最严重的球队，总共有五名球员受伤，比卢普斯重伤报销，现在核心是矮个子控卫泰劳森。

　　泰劳森速度快，能投篮，但防守端表现糟糕，没法带队赢比赛。

　　30日，快船背靠背作战，112比100击败了三少带领的雷霆。

　　篮球比赛的魅力，在于有时球星的个人能力就能决定比赛结果。快船和雷霆的比赛非常精彩，三叉戟拼进攻。

　　库里又抽风，16投12中，三分球8中4，没有罚球，得到28分10助攻两抢断。

　　维斯布鲁克26投13中，三分球3中0，罚球6中5，得到31分4篮板4助攻5抢断，整体命中率达到50%，也不赖。

　　格里芬16投9中，罚球7中4，得到22分7篮板2助攻，完爆伊巴卡，后者4投1中，只得2分5篮板。

　　雷霆表现最好的是杜兰特，23投14中，三分球5中4，罚球6中4，得到36分13篮板1助攻3盖帽。

　　可惜，哈登失常，10投2中，三分5中1，罚球4中2，只得7分4篮板5助攻；替补表现最好的戴奎恩·库克也只有12分。

　　雷霆攻击点太少，只有三人得分上双，是失利的主因。

　　快船角色球员科沃尔则超水平发挥，12投9中，三分球9中7，砍下25分4篮板。一旦科沃尔抽风，他比全明星都厉害，出手就中。

　　快船以一波连胜结束了1月的征程，库里当选了周最佳球员。

　　格里芬场均打36分钟，得到20.6分10.8篮板3.3助攻，投篮命中率53.5%，当选了西部月度最佳球员，并在常规赛MVP榜上排名第二，仅次于勒布朗·詹姆斯。

　　保罗缺阵许多场，很难蝉联MVP了，如果格里芬最终当选，快船就会和湖人三连冠时一样，出两名MVP球员。

　　不过，联盟并不希望发生这种事，格里芬的实力还配不上MVP的称号。

　　各大媒体分析快船失去当家球星都能连胜的原因，得出结论是快船防守太强，没保罗也是一支超级强队。

　　杨瑞调整战术，减缓了攻防节奏，保证联防落位，打法类似当年的76人，球星进攻，其他人防守。

　　不同的是，当时76人只有艾弗森一人主攻。快船就算保罗缺阵，都有格里芬、盖伊、库里三个强力进攻点。

　　而且快船轮换球员很多，边缘人都能发挥作用，这是他们最大的优势。

　　缩水赛季，大部分球队是因为球员轮换差导致状态不稳定，能赢强队，能输弱旅。快船的边缘人是阿隆·格雷、丹尼·格林、科特·托马斯这种级别，上场就能发挥作用。

　　除了保罗、格里芬、钱德勒外，快船其他球员场均出场时间都在30分钟以内，钱德勒也只打30.5分钟，保证了球员体力，受伤几率大减。

　　2月初，快船又是背靠背比赛，轻松击败了爵士和掘金。

　　4日，快船客场对上弱旅奇才，117比81大胜，取得7连胜。

　　沃尔对位库里打的不错，砍下18分7助攻，克莱·汤普森也有16分进账，但是奇才的内线太弱了，贾维尔·麦基被格里芬完爆。

　　麦基是个瘦高型内线，身高213CM，体重115公斤，速度快，爆发力强，弹跳出众，还有着229CM的臂展。但是他对抗能力一般，对防守的判断也不好，经常一点就飞。

　　格里芬打出21分13篮板10助攻的三双数据，麦基只有4分4篮板。

　　快船蓝领中锋钱德勒也有18分11篮板进账，奇才另一名首发内线特雷沃·布克数据同样是4分4篮板。

　　2月6日，快船客场迎战15胜9负的魔术，是本轮的焦点战。

　　德怀特·霍华德这两年数据恐怖，获得了无数赞誉，球队经过交易，换来了不少新人和其搭档，但效果一般。

　　魔术用大前锋布兰登·巴斯换来了凯尔特人的“大宝贝”格伦·戴维斯，用替补中锋戈塔特从老鹰换来了擅长投三分的内线莱恩·安德森。

　　魔术和老鹰是一笔双赢的交易，戈塔特和霍华德两人都只能打中锋，双塔战术屡试屡败；老鹰一边，安德森和约什·史密斯、马文·威廉姆斯也有点位置重叠，中锋位置防守糟糕。

　　另外，魔术裁掉阿里纳斯空出薪金空间，签约了前扣篮王杰森·理查德森，加上成长起来的巴图姆，2号位替补雷迪克，外线实力凑活。

　　魔术最弱的是1号位，贾马尔·尼尔森和克里斯·杜洪都有明显缺点。

　　比赛全美直播，CCTV5也直播这场比赛。

　　张合理说：“钱德勒今天任务很重，他场均7.3分10.4篮板1.2盖帽，被认为是联盟前10的中锋。霍华德现在被认为是联盟第一中锋，两个对位是今天赢球的一个关键。另外，快船最大的利好是保罗复出了。”

　　余嘉说：“霍华德现在对位姚明，依旧被压制。他砍下20+14数据，但在对位防守禁区出色的中锋时，一般数据都会下降，他还需要证明自己配得上最佳中锋的称号。”

　　钱德勒也摩拳擦掌，准备证明自己的实力呢，进攻他不行，防守不逊任何人。

　　快船首发：保罗、科沃尔、盖伊、格里芬、钱德勒。

　　魔术首发：尼尔森、理查德森、巴图姆、安德森、霍华德。


第七百一十四章 看我怎么盖你的铁饼

　　霍华德跳球飞的更高，魔术先攻。

　　尼尔森带到前场，背身护着篮球找队友，传向侧面巴图姆。开场他就出现了一次低级失误，被保罗判断对了传球路线，快手一伸打掉了篮球，顺势向前持球快下。

　　尼尔森追防跟上，保罗没有强突，三分线外护着篮球等队友落位。四人拉开后，保罗和钱德勒中路打挡拆，换防出来的是安德森。

　　保罗每场打法都差不多，观察对手站位，然后把球传到最合适的位置。他的篮球风格是功利的，依靠智慧在长人如林的大个子世界里率队前进。

　　魔术开场使用联防，霍华德在底线防守。保罗走右路摆脱，尼尔森身高和保罗差不多，体重更大，是个小胖子，追防速度不快，钱德勒空切了。

　　保罗拉球急停，在45度往中路虚晃了一下，吸引霍华德往禁区回撤，不看人把球分到了右侧底角给格里芬。

　　杨瑞要求格里芬在那个位置，把霍华德撤出篮下，而不是去低位挑战联盟最佳防守球员。

　　保罗一个简单的转移，队友就获得了不错的投篮机会。

　　格里芬苦练三分球的意义就在于此，只要他能投三分，很容易破包夹。可惜，他现在只是能投，准头一般，空位投篮偏出，霍华德抢下后场篮板球。

　　魔术进攻，杨瑞安排了人盯人。他赛前召集球员开会，强调了今天不会有人帮钱德勒。

　　尼尔森和安德森中路打挡拆，格里芬向科特·托马斯学了不少防守知识，这赛季已有进步了。他保持了良好的距离，既能干扰投篮，也能防突破，还能在牛角位及时往中路横移，防对手内线的空切。

　　保罗追防很快，尼尔森分球到中路，安德森三分线外接球，格里芬立即扑出去干扰，安德森虚晃了一下没投，护球再找队友。

　　格里芬有成为好防守球员的身体条件，他的速度比安德森快多了。

　　安德森传给接应的理查德森，科沃尔也保持距离，理查德森吊球给了右侧低位的霍华德。

　　“来啊，打我，看我怎么盖你！”钱德勒朝霍华德喷起了垃圾话。

　　霍华德愣了一下，以前钱德勒总是很安静，今天他这是要改人设啊？

　　人会随着环境而改变，在黄蜂、山猫时，钱德勒不会主动挑衅，因为他看不到赢球的希望。赢不了拽个屁啊，找虐吗？

　　现在加盟快船，钱德勒爽翻了，他坚信一定能在这里获得总冠军，每一场都劲头很足。

　　他觉得，自己天生就该属于快船，属于洛杉矶，都怪当年快船经理埃尔金·贝勒是个白痴，才榜眼选中他后立即交易了出去。

　　当年要是快船留钱德勒，送走奥拉沃坎迪，实力确实能强不少，不至于年年摆烂。

　　霍华德背身靠了钱德勒两下，身高210CM打216CM，他没能挤开，往中路强行转身想跳起抛投，钱德勒抬单臂干扰，距离非常近，随时可以起跳。

　　霍华德观察距离后没把握，把球又分了出去。时间不多了，巴图姆接球变向，一步急停跳投，在盖伊的强烈干扰下偏出，霍华德冲抢前场篮板球，做了错误的决定。

　　这赛季霍华德经常打出双20数据，场均3.8个前场篮板球，但钱德勒守护的禁区，篮板球可不是那么好抢的。钱德勒跳起单手把球拨出了禁区，让霍华德扑了一个空。保罗眼疾手快捡到了篮球，立即发动快攻，带两步给了中路快下的格里芬。

　　格里芬运到罚球线附近，贴着安德森强行往左侧大跨步转身过人，一步跃起，右手暴扣得分！2比0。

　　张合理叫道：“漂亮，第一球就是暴扣，安德森身体素质差，单防格里芬肯定吃力，霍华德去抢篮板撤不回来就不行啊。”

　　余嘉说：“格里芬新秀赛季总共上演了214次扣篮，太残暴了，只要他冲起来，对手就只能看着。”

　　魔术进攻，安德森和尼尔森打挡拆，尼尔森横移躲开保罗，左侧三分线内一步急停跳投，保罗没追上，但格里芬上前干扰，球弹框而出。

　　安德森中路空切冲抢前场篮板球，他本赛季爆了，场均16分7.7篮板，其中3.7个前场篮板。

　　主教练莱昂内尔·霍林斯的思路和杨瑞很像，两人在湖人合作时，就喜欢安排球员冲抢前场篮板球，让外线尽情投，只要大个子擅长抢篮板球，外线打铁再多照样赢球。

　　安德森运动能力平平，但前场篮板意识不俗，判断对了球弹出的方向，成功拿下了前场篮板球，格里芬回撤不及，钱德勒补防慢了一步，安德森抛投球进。2比2。

　　杨瑞在场边冲保罗喊了一声：“二号战术。”

　　保罗心领神会，立即给队友打暗号，场上站位换了。

　　格里芬到左侧给科沃尔无球掩护，帮其摆脱了理查德森，盖伊去了右侧底角。杨瑞担心格里芬再投不进底角三分，会让对手阵型缩的更厉害。

　　保罗观察左路情况，科沃尔跑动后魔术联防不乱，理查德森能就近干扰，所以他没传，顿了一下又往右侧带，和钱德勒打挡拆摆脱尼尔森。

　　这是很多人说保罗粘球的原因，他只是看一眼就能预测出进攻成功率，然后带球去寻找更好的机会。

　　巴图姆负责右侧70度的区域，换防保持距离，防突不防投。

　　保罗没尝试突破过人，因为内线还有霍华德坐镇，钱德勒在禁区外是可以放空的。他确定众人位置后，脚踩三分线传给了右侧底角的盖伊。

　　保罗又用一个简单，朴实无华的传球就创造了机会。

　　霍华德在禁区附近防守，格里芬去左边后，右侧已经变成了弱侧，盖伊错位对上了霍华德，接球三分跳投。

　　霍华德站位太靠近篮下了，距离两米远，连手都没有伸。

　　在教练安排的联防体系里，霍华德一丝不苟的执行着战术安排，任务是守护禁区。可他错位了不出去就是漏人，联防最大的弱点就是两个底角，很容易形成小打大。

　　盖伊空位把握住了机会，三分命中。5比2。

　　杨瑞在场边站起来为盖伊鼓掌，他在骑士队的时间不算荒废，底角三分球练的不错，当时迈克布朗是想把他培养成3D角色球员。这赛季盖伊三分命中率36.1%，算是合格。

　　魔术进攻，球经过了每个人的手，没能创造空当。

　　霍华德左侧单打钱德勒，没法挤到篮下，靠机动性往中路转身被跟上。钱德勒的速度不比他慢多少，是大个子中的佼佼者。他有216CM的身高，加上222CM的臂展，不用跳也能干扰投篮。

　　霍华德看距离篮筐较远，放弃了“扔铁饼勾手”和丑化版“兔子蹦”，又把球传了出去。

　　理查德森左侧单挑科沃尔，虚晃后往中路变向，没有完全晃开的情况下急停跳投，科沃尔成功干扰，球偏出。


第七百一十五章 四打五，公开化

　　上赛季，魔术季后赛出局，显得毫无还手之力，霍华德相当不满，直言“球队应该对阵容进行改组”。

　　“我们必须得从失败中吸取教训。我们得找一些为了赢球不惜一切，并且愿意为球队倾情付出的球员。”霍华德表明了对队友不满意。

　　结果呢？魔术最大一笔签约是挖了自由球员杰森·理查德森，4年2500万。

　　理查德森是2001年新秀，作为首轮五号秀，他一直对得起自己的身价，职业生涯单赛季得分从未低于14.4分，也曾有过单赛季23.2分5.8篮板3.1助攻的明星表现。

　　上赛季他在太阳场均19.3分4.4篮板，投篮命中率47%，三分球命中率达到39.4%，因此，人们普遍认为他的合同太便宜了。只是合同到期时，理查德森已经35岁了，合同的年限有些问题。

　　其实，签理查德森不只年限有问题，根本就是个大坑。他在太阳数据漂亮是刷的，上赛季太阳根本不在乎胜率。

　　受伤几次后，理查德森的运动能力下降，靠身体打球的人一旦素质下滑，作用就会大减。

　　在太阳时，有德拉季奇、埃文斯两个擅长突破的人，理查德森只需外线拉开等分球出手，魔术队可没有突破高手撕开防线，他的投篮机会差多了。

　　本赛季，理查德森场均打30分钟，只能得到11.6分3.6篮板2助攻，投篮命中率40.8%，三分命中率36.8%，罚球命中率59.4%，场均只有1.3次罚球。

　　看罚球数就知道理查德森是什么球风，魔术就是中产引进了一个只能干拔跳投的人，防守端他更是差劲，被人过了犯规都不及时，场均1.7次犯规。

　　上周魔术VS凯尔特人的比赛中发生了无比雷人的一幕。

　　魔术客场以56比87惨败于凯尔特人，全队65投仅16中，创下了队史单场最低得分纪录，队史最低投篮命中率纪录，只有24.6%。这也是自2004年以来，NBA球队单场最低命中率纪录，该年11月10日，开拓者负于篮网，全队命中率仅为24.4%，78投19中。

　　魔术输的极惨，原因在哪？有人说是魔术四打五，这却不是玩笑，实实在在的发生了……

　　凯尔特人有个回合阵地进攻，魔术在场的是“阿Q”昆汀·理查德森，“大宝贝”格伦·戴维斯，尼尔森和“魔兽”霍华德，竟然少一个人。

　　当凯尔特人球员带到左侧底角时，坐在观众席上的理查德森忽然冲进场内偷袭抢断，把球碰出了底线，球迷都被这个场景逗乐了。

　　理查德森肯定能竞争本赛季五大囧MVP，就凭这态度和幽默感，也只能防科沃尔了。

　　快船进攻，保罗和钱德勒中路打挡拆，吸引巴图姆换防后再次传给了右侧底角盖伊。

　　魔术联防的弱点太明显，霍华德在禁区附近，距离盖伊两米远，如果队友擅长轮转换位能干扰投篮，但巴图姆不敢放空保罗，老实的待在自己的区域。

　　盖伊干拔三分出手，霍华德只是伸了一下手，转身就要抢篮板球，盖伊在没什么干扰的情况下又中一球。8比2。

　　对手连中两个三分，霍林斯在场边急了，朝着球员大喊，让他们下回合改为人盯人。

　　魔术进攻，尼尔森中路和安德森打挡拆，这次格里芬距离感比较好，既没让尼尔森突破，分球后，中路也来得及干扰安德森投篮，迫使对方再传球。

　　魔术不管首发还是替补，外线都没有持球进攻核心，这是致命弱点。

　　自由市场里擅长持球攻的球星不好找，否则上赛季魔术就不会冒险交易来著名毒瘤阿里纳斯。可惜“大将军”已经不会打球，只会打铁，幸好刘易斯同样很烂，交易才不亏。

　　快用光24秒，巴图姆单打盖伊，右侧变向急停跳投，在干扰下偏出。

　　魔术两人又一起冲抢前场篮板球，钱德勒卡住霍华德，不跳，让霍华德也跳不起来，格里芬回撤卡着安德森抢下了后场篮板球。

　　快船进攻，钱德勒中路和保罗再打挡拆，霍华德出来换防。

　　霍华德有能力防好挡拆，也能扑出去防底角三分，但连年输球，本赛季他的防守积极性也下降了。惨败给凯尔特人令他格外沮丧，就算魔术防的再好，进攻烂到得不了60分，怎么获胜？

　　三年蝉联最佳防守球员，霍华德在防守端有着无与伦比的自信，但在进攻端，他知道自己的缺陷，魔术队他是头号得分手，实在太悲哀了。

　　想拿冠军，摆在霍华德面前的只有两条路，一是魔术交易来外线超级得分手，几乎不可能；二是他离开，加盟有超级得分手的球队。

　　管理层也猜到霍华德想要离开，双方矛盾已经公开化。

　　保罗横移找到一点空当，传给了左侧空切的格里芬，后者接球面框单挑安德森，强行突入篮下打板投篮，在干扰下偏出，巴图姆抢到了篮板球。

　　魔术阵地战，霍华德和安德森都出去掩护，依旧没能制造出空当，钱德勒换防后卫很积极，出禁区霍华德就没威胁了，随便投。钱德勒要防的只是霍华德的空切，随时卡住位让他没法冲起来。

　　挡拆后，尼尔森急停跳投，躲开保罗的追防封盖，球再度弹框而出，钱德勒卡人不抢板，帮格里芬拿到了篮板球。

　　格里芬是个值得信赖的篮板高手，今天杨瑞的战术核心就是防守和抢篮板。

　　快船阵地进攻，保罗没找掩护，朝钱德勒挥手让他去低位牵扯霍华德防守，自己在中路直接单挑尼尔森。

　　要破人盯人防守，球星单挑是最简洁的方式。保罗连续胯下运球，往右侧变向突破过人成功，右侧牛角位急停跳投球进。

　　尼尔森被晃开半个身位，侧面跳起封盖没能盖到，10比2。

　　保罗受限身高，单打并不是很多，如果对位矮个子球员，他也会展现自己的攻坚能力。

　　魔术进攻，外围没机会投篮，掩护后尼尔森传给空切的霍华德，钱德勒跟上顶防，霍华德没冲起来，中路背身护球，靠了钱德勒两下，往右侧转身勾手。

　　霍华德进攻完全靠身体素质，转身很快，靠弹跳力压对手投篮，遇到高大的防守球员，这招就不是很好使了。

　　钱德勒和姚明防禁区方法很像，不会先起跳，只是抬手干扰，他的预判比姚明更出色，弹速更快，确定霍华德要出手了才跳起干扰，球弹框而出。

　　格里芬又拿下了后场篮板球，传给保罗稳下来落阵地。

　　肯尼史密斯一语道破了霍华德的进攻弱点。“他的出手时机是很容易判断的，很少在禁区内做假动作，因为他不可能把对手晃起来去造犯规，不喜欢上罚球线。”

　　巴克利说：“他今年还是没练出稳定的中投，我想他这个最佳中锋当不了几年，一旦身体素质下滑，他就完了。”


第七百一十六章 咱们那个老百姓，今儿个真高兴

　　钱德勒同样很难在霍华德防守下得分，不过没关系，快船不需要钱德勒进攻，他一分不得都能赢球。

　　杨瑞给钱德勒的安排是除了篮下外不出手，能扣篮就别投篮，场均只有4.9次出手，要是钱德勒一场出手10次，队里球权就不好分了。

　　魔术却要依赖霍华德进攻，他是这支球队的得分王，篮板王，盖帽王。

　　更糟的是，魔术还缺少组织者，特克格鲁离开后，球队就一直头疼。他们现在的传球就是外围来回传递，这样简单的路数不可能创造空当。

　　他们之前赢的比赛，大多是靠霍华德强攻，吸引了包夹后往外分球，队友接球投三分。从霍林斯成为主帅，就一直是霍华德加四个投手的配置，这种打法肯定能进季后赛，上限却不高。

　　尼尔森状态下滑的厉害，场均只有12分5.7助攻，投篮命中率43%，三分38%。

　　巴图姆每年都在进步，是很好的角色球员，场均14分4.6篮板1.4助攻，他也是靠跳投为主，突破一般，取代不了巅峰的特克格鲁。

　　在杨瑞看来，巴图姆和快船替补帕森斯是一个水平的球员，能做强队三四当家，弱队二三当家，不能报以太大期望，否则只有失望。

　　眼看24秒时间要到，巴图姆单挑盖伊，突破不成转身后仰跳投。他的姿势很漂亮，但球偏的厉害，篮板球被格里芬抢到。

　　魔术球员今天被防的轮流打铁，格里芬篮板球抢爽了。

　　保罗慢慢带过半场，等队友们拉开，再次单挑尼尔森，三分线外胯下运球往右路带了一步，右肩轻轻一探，吸引尼尔森横移，右手大幅度往左侧变向突破成功。

　　尼尔森差点被晃倒在地，没法干扰了，保罗罚球线前急停跳投，空心入网。12比2。

　　防守端，哪怕巅峰时期的尼尔森也不出色。

　　05年2月12日魔术客场挑战76人，面对艾弗森那上满发条的双腿，尼尔森几乎让对手像日常训练那样随意突破，投篮。队友不得不在禁区附近一次次犯规阻挡艾弗森的突破。等到比赛结束时，大家发现艾弗森得了60分。

　　尼尔森经常会被泰劳森、隆多这种速度型后卫折磨的苦不堪言，面对德隆、维斯布鲁克等人时又会被人用身高欺负。他唯一能应付的，只有突破较差，投篮也差的后卫，那种人谁都防得住……

　　今天，尼尔森就是防守黑洞，完全不是保罗的对手。

　　魔术进攻，用了20秒来回传递，最后理查德森强打，迎着科沃尔干拔跳投，还是不中，魔术两人冲抢前场篮板球，但快船有三人回撤，把禁区堵死了，格里芬也学到了经验，靠弹跳力单手把球往外拨，保罗捡到篮板。

　　保罗球商高，也体现在抢篮板球的意识上，08-09赛季场均5.5个篮板球。

　　对183CM的小个子来说，这简直不可思议，那个赛季他篮板数比06状元秀巴尼亚尼都高，抢下篮板球还能长传发动反击。

　　今天保罗不会急于反击，快船并不是跑轰最强阵容，魔术更想加快节奏，阵地战他们打不开局面，会越来越急躁。

　　保罗等球员拉开，单挑尼尔森，胯下运球接背后运球往左侧变向突破，尼尔森拉人犯规，霍林斯请求暂停了。

　　打了4分多钟，魔术只得2分，这么下去肯定要惨败，霍林斯已经想起输凯尔特人的那场比赛了。如果今天再来一场超低得分，赛季结束后他肯定帅位不保，球员个人能力差不是理由。

　　有很多媒体质疑霍林斯的执教能力，说他依靠内线，强调防守，进攻策略不是很多，并没有学到杨瑞的进攻套路。

　　暂停结束后，魔术换下理查德森，换上了三分最准的JJ雷迪克，他能突破，擅长投篮。

　　打了两个回合，杨瑞也换人，库里出场换下了科沃尔，增加了一个持球进攻点。让库里防理查德森身体吃亏，防雷迪克不会成为防守弱点，个头身材差不多。

　　钱德勒继续在低位吸引霍华德防守，格里芬到侧面给库里无球掩护，帮其接球投篮，自己随时空切。

　　安德森速度不快，不敢完全放开格里芬去换防，雷迪克追防很积极，但是盖不到库里。

　　库里手感出色，三分球5投3中，继续扩大领先优势，雷迪克防守端的劣势尽显无疑。

　　雷迪克作为杜克大学的超级射手，优势是投篮精准，运球技术出众，罚球命中率高，体能好，在场上不知疲倦。但他的身体条件不行，身高193CM，臂展只有191CM。

　　可怜的臂展使得雷迪克在干扰投篮、封盖方面一塌糊涂，生涯前五个赛季，他总共只有8次盖帽，连纳什都不如。

　　无独有偶，安德森身高208CM，臂展204CM，比身高短4CM，更悲剧。胳膊短就意味着你跳多高都没用，看着人家投篮就行了，除非先起跳，否则盖不到。

　　库里接球后不直出手，也可以带球找空当传给空切的格里芬，单挑安德森。

　　今天，格里芬面对安德森投篮时喜悦之情溢于言表，每次得分都笑的和柴犬似得，简直想唱歌：咱们老百姓呀，今儿个要高兴，咱们那个老百姓，今儿个真高兴……

　　首节，魔术进攻完全哑火，霍华德2投0中，罚球4中2，得到2分4篮板，雷迪克5分全队最高，投中一个中投，一个三分。巴图姆、尼尔森、安德森各得2分。

　　快船28比13领先，防守强度惊人。

　　格里芬7投5中，得到10分7篮板1助攻，库里9分2助攻。

　　次节，杨瑞派上库里、托尼阿伦、巴蒂尔、帕森斯、阿隆格雷，法里德继续坐板凳。

　　缩水赛季，为保证良好状态，球队必须用轮换阵容，今天法里德出场不合适。

　　魔术替补内线是胖子“大宝贝”格伦·戴维斯，用法里德打小球战术，低位肯定防不住，会被戴维斯打到篮下去。

　　用格雷，戴维斯就没办法了，只能挡拆后中路接球投篮。魔术替补控卫是克里斯·杜洪，突破能力一般，平时出手很少，主要进攻方式是定点投篮，格雷换防也不会太吃力。

　　快船继续守联防，保持着防守强度，让魔术球员打不出快攻，陷入单打。

　　半场比分51比27，魔术单节又只得14分，球员命中率低，攻防节奏太慢。

　　杜洪属于那种快不起来的后卫，说好听了是稳健，不好听就是死气沉沉。

　　魔术的防守还算不错，霍华德在禁区内一夫当关万夫莫开，格里芬也得绕着他走，快船主要靠外线投篮得分。

　　快船禁区也是固若金汤，钱德勒的地盘，魔术打不进去。

　　霍华德半场得到4分8篮板1盖帽，钱德勒2分4篮板1盖帽，两个内线几乎不出手。

　　快船优势明显，保罗、库里两人打爆了尼尔森、杜洪、雷迪克。


第七百一十七章 一边倒，活见鬼

　　下半场，杨瑞继续安排阵地战，减少进攻回合数，稳固防守，这么对付魔术最有效。

　　只要霍华德出场，钱德勒就出场，在禁区附近单防，让他没法轻松杀入篮下得分。

　　巴克利说：“钱德勒和霍华德对位，不需要队友包夹，之前霍华德打钱德勒的球队，场均只有14.5分12篮板1.5助攻。”

　　史密斯说：“这场霍华德得分想上双都难，他如果想拿两双，得垃圾时间出场继续打。”

　　巴克利叹道：“钱德勒已经证明了自己的价值，他配得上千万年薪，将成为快船争冠的重要一员，这支快船队在防守端没有弱点。”

　　快船在派上双后卫的时候，防守弱点明显，但如果杨瑞强调防守，所有对手都会头大。

　　保罗、托尼阿伦、巴蒂尔、钱德勒四个防守强人，配置能和杨瑞前世活塞、凯尔特人拿冠军时相比，那两队可没有快船这么强的攻击力。

　　钱德勒是可以撑起一个防守体系的，而如今的小乔丹，模板更像是年轻的马库斯·坎比，防守一直在靠身体素质，阵地防守都不会对背身持球人施压。

　　有人背打，小乔丹就乖乖在后面顶着，对方往里面碾一步他就退一点，对方朝油漆区方向稍微晃一下肩他就乖乖偏过去，然后对手直接反方向转身投篮完事，基本盖不到。

　　去年季后赛，小乔丹防不好阿尔德里奇、布鲁克·洛佩斯、兰多夫、小加索尔、诺维斯基……擅长单打的内线球星他一个都防不好，现实就是这么残酷。

　　钱德勒在快船的作用真不是数据能体现的。如果本赛季快船的中锋还是小乔丹，他们季后赛不好打，就算夺冠，也得拼命，看运气。

　　快船75比45领先30分进入末节，完全是一边倒。

　　霍华德出场32分钟，6投3中，罚球5中2，只得8分10篮板2助攻1抢断1盖帽。

　　钱德勒出场时间一样，3投2中，没有罚球，得到4分5篮板。霍华德数据更好，但没人觉得他对上钱德勒有任何优势。

　　末节，杨瑞让钱德勒、保罗、格里芬三员大将休息，阿隆·格雷打中锋，外线库里、丹尼格林、盖伊、巴蒂尔，一大带四小。

　　霍林斯想少输一点，派上了霍华德，安德森、尼尔森三位首发，还有雷迪克、昆汀理查德森两个投手。

　　结果霍华德丢人了，他在低位单打格雷也没优势。

　　格雷进攻烂，速度慢，却是个正统的肉盾中锋，打法勇猛，靠对抗取胜。他贴身防守霍华德，让其不好杀入篮下。

　　霍华德低位接球顶格雷两下就传出去，没法轻松转身；他到外线帮队友挡拆创造投篮机会，然后空切也不灵，错位接到传球后被库里、巴蒂尔抱住，送上罚球线。

　　霍华德越想得分，表现越差，4罚0中。

　　和2009年相比，霍华德没有任何进步，他依旧是靠身体打球，数据上涨是因为出手次数多了一点，出场时间增加了，并不是效率的提升。

　　魔术主场球迷失望了，网上很多人说霍华德是个虐菜高手，打没有好防守中锋的球队，能获得超强的数据，对上防守型内线他就吃瘪，发挥判若两人。

　　霍林斯看不下去，把霍华德换下休息，他的数据定格在了8分13篮板3助攻，罚球线上9投2中。

　　替补出场的格伦·戴维斯表现更差，只能挡拆完站桩等回球，防守端黑洞。

　　戴维斯身高206CM，体重达到了131公斤，是NBA里的绝版胖子，粗腰，大屁股，相貌很憨，体重在NBA排前三，进攻却靠一手中投，防守只能篮下卡个位。

　　据说他经常一出球馆就直奔夜店，还要带几个妹子回家，一看就知道是“活宝”的水平。

　　他进联盟多年不减肥，说明职业素养不高，平时不注重饮食，不知道在绿军里弗斯是怎么纵容他的。

　　只打十分钟你会觉得这货还不错，但千万别让他打超过十分钟，否则他懒散到连面部表情都控制不住，整张脸都虚了，耷拉着眼皮，给人感觉找个地方一躺，5秒内就能入睡。

　　总而言之，戴维斯就是个内线替补的水平，但他没有自知之明，在绿军想要首发，里弗斯不给，他就吆喝着离开，加盟魔术了，结果也没打出来。

　　快船替补防守依旧不俗，丹尼格林防守好过首发的科沃尔；进攻端，盖伊中路持球，可单打，可分球，两个后卫跑位接球投篮，巴蒂尔底角吸引，保证了进攻火力。

　　盖伊首发出场，球权有限，除非对方侧翼防守烂才能发挥，现在他带替补，打“阿Q”昆汀·理查德森非常稀松，连续跳投命中。

　　10年时，昆汀与魔术签下的是一份4年1200万左右的合同，第四年还是球员选项。

　　他已经彻底废了，防守端注意力不集中，进攻端打铁，他场均18分钟只能得到4.5分2.6篮板0.8助攻，投篮命中率37.6%，三分命中率32.8%。

　　不只盖伊，格林也站了出来，快船夏天又和他签了一年底薪，比上赛季进步了，速度快，会找掩护跑位接球投篮，三分神准，防面框出色。

　　雷迪克是魔术投篮最好的人，被格林防的连连打铁。

　　终场107比60，快船大胜47分。

　　格里芬全场表现最好，得到26分18篮板4助攻，保罗也有17分4篮板13助攻进账。

　　巴克利笑称：“杰瑞还是给魔术留了面子，首发出场时间比较短。如果首发打的时间长些的话，魔术恐怕得输60分以上，创本队最大分差纪录。”

　　魔术不少球迷在比赛还有5分钟时就陆续退场，上周刚惨败给凯尔特人，现在打快船又只得60分，今年季后赛魔术能过第一轮，就是活见鬼。

　　输球并不可怕，但输球还打的很难看，没法吸引球迷，球队就必须开始重建了。

　　霍林斯在场边皱着眉头，知道自己肯定要离开魔术了，霍华德也一样，以高级蓝领为核心建队，明显不能成功。

　　1953年出生的霍林斯只和杨瑞合作了一年，他比杨瑞大21岁，自认眼界更广，只要看过杨瑞成功的秘密，学会杨瑞的进攻战术，就能和其争锋。结果却是他和杨瑞的球队较量，见一次被虐一次。

　　他不想退休，但想不出去哪里才能战胜杨瑞的快船。

　　赛后，记者问杨瑞：“你是不是故意加强防守，严防霍华德，让他不好得分？好像每次你都有办法对付霍华德。”

　　杨瑞一愣，笑道：“球员单防好，是个人能力，我总不能安排战术说别防这么严，让霍华德多得点分吧？对付不同的球队，我会安排不同的战术，对阵魔术，加强防守，拼阵地进攻是最合适的。”

　　霍林斯评价快船，和很多教练一样，说的非常简单：“本赛季他们是最好的球队。”

　　这句话就可以概括一切了，没毛病。


第七百一十八章 2月林疯狂，最佳第六人

　　快船战绩榜一枝独秀，2月洛杉矶最风光的球队却是湖人。

　　2月1日，湖人头号球星科比对阵掘金时左膝侧胫骨受伤将缺阵6周。2月4日，纳什背部受伤，将缺席4-6周。加上1月中旬手肘受伤的费舍尔，湖人外线缺兵少将。

　　之前湖人只排名西部第7，很多人预测，他们将就此退出季后赛行列，外线进攻完蛋了。

　　这个时候，林书豪从NBDL被召回，拜伦·斯科特只能重用他了。

　　12月林书豪加盟的时候，华人记者曾问科比对他的看法，科比的回答是：“林书豪？我都不知道你们说的是谁。”

　　确实没多少人认识林书豪，哪怕他在勇士待了一年。谁也没想到，他用自己的双手紧紧扼住了命运的喉咙。

　　2月7日，湖人客场挑战快船，林书豪出战36分钟，19投10中，三分2中1，罚球4中4，贡献25分5篮板7助攻，帮助湖人109比102爆冷击败了快船队。

　　斯科特无论在黄蜂还是篮网，最擅长的战术都是控卫和内线打挡拆，控卫持球单打或者吸引防守分球。

　　之前纳什、费舍尔没球权，都是带过半场就传球，外线拉开等分球投三分。林书豪很幸运，湖人打不出战术的“不可抗力”也缺阵了。

　　这场比赛，林书豪和大加索尔、乐福、罗尔邓的配合意外很默契。

　　林书豪打的很简单，挡拆后有机会就直接投，后卫追防就传球给中路大加索尔，要是后卫不追，他就错位突内线。

　　大加索尔不但中投精准，还有着出色的策应能力，不出手也能承担组织任务，把球分到合适的位置。

　　湖人不管首发还是替补，四个大个子都不进内线强攻，在外线晃悠着寻找机会跳投，钱德勒最大特点就发挥不出来了。

　　快船打小球战术，格里芬客串中锋时，湖人也让乐福客串中锋，加快速度。

　　乐福今天的发挥简直开挂，17投11中，三分球10中6，罚球2中2，得到30分17篮板2助攻。

　　他虽然冲击力不强，但是射程够远，抢篮板球能力更强。遇到联防体系，乐福在进攻端比格里芬更能发挥作用。

　　赛后，林书豪去了新闻发布会，激动的表示：“说实话，我还不太敢相信这个夜晚发生的事情，我仍然感到十分惊讶，我正尝试着让自己接受这美妙的夜晚。”

　　杨瑞同样有点不敢相信，他以为林书豪加盟湖人，这赛季没有出头机会了，没想到这人运气逆天，他在球队伤兵满营的情况下崛起，似乎是命中注定。

　　果然，“林疯狂”的路，才刚刚开始。

　　8日对阵爵士，林书豪全场拿下28分8助攻，得分助攻再创新高，率队99比88力克爵士，湖人球迷甚至为他送上了“MVP”的欢呼，在第三节的时候，他投中了压哨的三分球，引得全场喝彩。

　　2月10日，林书豪砍下33分10助攻，率队107比93战胜掘金。

　　这是林书豪生涯首次收获两双，10次助攻也是他连续第三场刷新自己的单场助攻纪录。他面对实际身高不足180CM的后卫泰劳森中远距离连续跳投命中，手热的发烫。

　　湖人三连胜，林书豪成为了所有人的关注焦点。

　　NBA官方表示，亚洲电视转播合作伙伴增加湖人的转播场次；勇士总经理承认，裁掉林书豪是错误的；小牛总经理表示，2010年夏就差点得到林书豪……

　　杨瑞也接受采访，祝贺了林书豪。

　　他倒是没什么可后悔的，队里有保罗、库里、尼尔三个后卫，林书豪连边缘人都做不了，加盟快船就一陪练。

　　2月11日，湖人102比95击败了小牛，四连胜。

　　林书豪继续爆发，上半场就砍下18分，全场轰下38分7助攻。

　　这下子，科比废队友的论调再次被广泛提及，人们发现，控卫果然和科比没法搭档。

　　林书豪凭借优异的表现，拿下了周最佳球员。

　　接着，湖人战胜森林狼、国王、尼克斯，豪取7连胜。

　　林书豪数据、命中率略降，但在对阵尼克斯时投中了压哨三分绝杀。

　　林疯狂席卷全球，快船队的风头也被抢了，每次快船比赛，新闻发布会上记者都会问杨瑞有关林书豪的问题，成了习惯。

　　“你预计林书豪未来会达到什么高度？”“你认为湖人队会在季后赛对快船造成威胁吗？”诸如此类。

　　杨瑞被问了四、五次，问烦了，说了能上头条的话。

　　“林是个很好的挡拆型后卫，湖人内外线都有优秀的球员，只要安排合适的战术，现在的确是一支争冠球队。可惜，他们强不了太久。”

　　记者问：“为什么？”

　　“2009年季后赛，我给布鲁克斯、路易斯·威廉姆斯球权，他们场均都有得15分以上的实力，湖人全胜夺冠。第二年，他们就成了角色球员甚至边缘人，因为没球权。别看湖人现在一群球星，连胜……只要他们阵容完整了，乐福、林书豪、罗尔邓都得变回普通人。”

　　记者问：“你是说科比会影响队友的发挥吗？”

　　“我有提过科比的名字吗？这位女记者，我警告你，不要诬陷好人啊……”杨瑞手指朝台下点了点，记者们都拿着相机一通狂拍。

　　杨瑞的话立即就上了新闻头条，在网上引起了热议。

　　球迷觉得这不是暗示，而是明示科比会阻碍林书豪发展，而且这不是预测，而是现实。

　　纳什加盟湖人都成了定点投手，助攻数大降，本赛季场均12.7分2.8篮板6.7助攻，投篮命中率49.7%，三分命中率43.8%，罚球92.2%。

　　列数据就是黑，和科比搭档的控卫没一个好的，纳什接近50+40+90俱乐部，获得评价却是前所未有的低，都说他带动不了球队，还是防守黑洞。

　　林书豪这段强的不可思议，但科比明星赛后回来就不一定了。

　　网上有球迷称：“现在的湖人像极了2009年，科比缺阵，全队爆发。被称为防守黑洞的内线球员，都变成了三分火力强悍，能组织能强攻的超级内线。”

　　还有球迷分析：“赛季结束后，湖人不可能留住林书豪，凭这段时间的表现，他完全可以在夏天争一份高薪，去一支有出手权的球队打球。”

　　更有科黑称：“等科比回来，大家就会发现，他其实是29支球队的最佳第六人。”

　　运气也好，实力也罢，湖人的背锅侠们现在都大发神威，进攻多点开花，不可阻挡。

　　林书豪、乐福、大加索尔三人看起来都能入选全明星。到明星周末，他们取得了一波11连胜，战绩从西部第七提升到了西部第二位。

　　在家养伤的科比都惊呆了。

　　我操，你们这帮人以前怎么都不好好打，我一受伤就爆发，都特么是科黑吧？


第七百一十九章 神奇四输，不想参加

　　NBA停摆少了16场常规赛，全明星周末并没有取消，在奥兰多的新安利中心举行。

　　魔术队的中锋德怀特·霍华德以一百六十万票荣膺票王。

　　这事太诡异，因为魔术目前战绩只是东部第八，霍华德带队输的底裤都快丢了，就因为他经常打弱队砍下双20数据，就是NBA人气最高的球星？

　　很明显，联盟给霍华德刷票了，所有人都知道他这赛季结束后要和魔术队分道扬镳，一次明星票王可以提升他的交易价值，给魔术留下点东西，造成更大的影响力。

　　斯特恩担心霍华德离开魔术打不好，先吹一通牛皮，到时不管联盟第一中锋去哪里，都可以继续吸引球迷。

　　这个赛季还没打完，很多媒体已经开始预测霍华德的去处，这次明星周末，有意和他联手的球星也肯定会趁机表达善意，进行招揽。

　　唯一不把霍华德放在心上的人只有杨瑞，他不认为霍华德比快船现在的中锋泰森·钱德勒强多少，数据刷的再高级，也是蓝领，没有战术作用。

　　在杨瑞前世，2012年霍华德离开魔术加盟湖人，一共牵扯到了四方，是NBA历史上绝无仅有的“神奇四输”交易，可以记入史册。

　　在前一个赛季，湖人西区第三，西区半决赛。得到了霍华德，杜洪和克拉克。

　　掘金西区第六，西区第一轮，得到了伊戈达拉。

　　魔术东区第六，东区第一轮，得到了一堆角色球员。

　　76人东区第八，黑八灭公牛进第二轮，得到了拜纳姆和理查德森。

　　当时夏天普遍看来，魔术是最大输家，其他三队都有收获，尤其是湖人是最大赢家。

　　结果一年之后风云突变，这群涉及交易的球员一个个像中诅咒一样堕落了。

　　霍华德无法适应湖人的打法，最后时刻才进季后赛，被马刺横扫出局，霍华德和科比闹翻，自由加盟火箭，湖人从此沦为鱼腩。

　　掘金常规赛西部第三，看上去还不错，结果第一轮就被勇士队拿下，直接导致乔治卡尔下课，伊戈达拉走人，掘金从此加入鱼腩大军。

　　魔术失去了霍华德后，一直到杨瑞重生都没进过季后赛，一直是状元签的有力争夺者，而他们争不过的，就是在交易中获得了“洗吹剪小鲨鱼”的76人。

　　那笔狗血的交易，就好像四个人打麻将，本来有输有赢，结果突然碰到公安抓赌，赌资全没收了不说，还一起拘留了15天。

　　东部另外四名首发是德隆·威廉姆斯（篮网）、韦德、詹姆斯（骑士）、卡梅隆·安东尼（尼克斯）。

　　德隆加盟篮网后时来运转，打的比山猫时好。而且他在山猫被磨平了性子，并不像杨瑞前世那样狂妄，敢和教练叫板。

　　替补七人：姚明（篮网）、伊戈达拉（76人）、皮尔斯（凯尔特人）、乔约翰逊（老鹰）、波什（骑士）、德里克·罗斯（公牛）、文斯卡特（猛龙）。

　　姚明出场时间只有28.4分钟，数据下滑，但票数只是略逊霍华德失去了首发。

　　卡特重回全明星，成了这个周末的情怀担当。他的数据并不是很漂亮，场均只有15.8分5篮板3.2助攻，投篮命中率46.1%，三分命中率39.6%，罚球81.3%。

　　他入选的原因，是忠诚，外加给猛龙带来过两次总冠军。

　　不知不觉，卡特就是一名老将了，他不缺冠军，不缺个人荣誉，成为了多伦多的象征。他的忠诚赢得了球迷们的喜爱，教练们的钦佩。他还是NBA历史上投三分最多的球员之一，比杨瑞前世混的好很多。

　　因为什么都有，卡特的想法很简单，就想在加拿大从一而终。

　　东部教练是步行者的弗兰克·沃格尔，按照规则，上赛季教练阿德尔曼不能蝉联。

　　西部首发五人：保罗、格里芬（快船）、维斯布鲁克、杜兰特（雷霆）、马克·加索尔（小牛）。

　　替补七人：托尼·帕克（马刺）、斯蒂芬·库里（快船）、保罗·加索尔（湖人）、诺维斯基（小牛）、艾尔·杰弗森（森林狼）、加里纳利（掘金）、迈克康利（勇士）。

　　西部阵容相当奇葩，一个正统得分后卫也没有，摇摆人位置衰弱到了极点，除了控卫就是内线。加里纳利这个名义上的小前锋，身高也有208CM。

　　如果打出上赛季的数据，盖伊有机会入选全明星，可惜杨瑞降低了快船的比赛节奏，还给了帕森斯很多出场时间，盖伊的数据降低到了场均13分。

　　西部评选还差点闹出国际大笑话，科比和保罗是后卫评选中的前两名，排名第三的是森林狼控卫卢比奥。

　　幸好联盟规则是科比因伤缺阵的情况下，总裁大卫斯特恩指定人替补入选全明星，而不是看投票让人气第三名入选。

　　卢比奥今年刚登陆NBA，场均10.6分4.2篮板8.2助攻2.2抢断，看数据似乎不错，其实他进攻端有点坑。

　　他的投篮命中率只有35.7%，三分命中率34%，这可是对方放两米远随便投的情况下得到的数据，如果库里有卢比奥的防守待遇，他场均能得40分。

　　没人紧逼防守，卢比奥可以从容传球，助攻虽多，说是刷的也没毛病。他根本没有决定比赛的能力，追分的关键时刻他甚至坐在场边当观众，看巴里亚、里德诺发挥。

　　卢比奥因此被中国球迷戏称为“卢一中”，不只投篮不准，他上空篮都有可能打铁，这不是玩笑，1月，他抢断后单人快攻上篮，无人干扰的情况下上偏，简直就是外线樱木，入选了TNT五大囧。

　　后卫里想找投篮比卢比奥更烂的都不容易，只有隆多和他半斤八俩，而隆多突破犀利，能上篮得分，所以整体命中率比卢比奥高得多，和他一比就是“隆广中”……

　　很多球迷希望联盟破例让林书豪参加全明星赛，但他爆发的太晚，根本就没有参选资格，联盟让他参加新秀赛，以此吸引球迷。

　　林书豪的加盟甚至改变了新秀赛的形势，今年由奥尼尔和巴克利两人挑将比赛，组成巴克利队和奥尼尔队，一年级生和二年级生分开，而且两队各有10人，而不是以前的9人。

　　快船队布雷克·格里芬、法里德、帕森斯三人受邀参加新秀赛。

　　除了参加全明星正赛外，库里还将参加第二天的三分大赛。他是第一次入选，特别兴奋，提前一个星期就开始加练三分球，在比赛时也增多了出手，就像为三分大赛热身。

　　格里芬不再参加扣篮大赛，不是他不想卫冕，而是打算藏拙，上赛季他的扣篮动作不太难，战胜麦基引起了不小的争议。

　　快船获得了联盟最佳战绩，杨瑞是西部队的主教练。

　　别人把明星赛当荣耀，杨瑞却根本不想参加，准备打电话给斯特恩请两天假……


第七百二十章 疲劳周末，敏感话题

　　“请假两天？这可是全明星周末啊，你是西部主教练，怎么能只在最后一天到场？”

　　大卫·斯特恩接到杨瑞电话的时候，简直不敢相信自己听到了什么。

　　在NBA历史上，还没有过这种没病请假的先例，球员哪怕受伤不能出场，都要尽量到场参加活动，接受采访。

　　杨瑞解释说：“太巧了怎么办？2月26日是奥斯卡颁奖典礼，我说好参加了，如果我不去，三个女明星没有女伴。”

　　“呃……”明星周末和奥斯卡凑到一起了。斯特恩看了新闻，娱乐圈最近也拿杨瑞进行炒作呢，他的女友斯坦娜·卡蒂克获得了最佳女主角提名。

　　杨瑞接着说：“我就算前两天参加明星周末，难道联盟希望我说很多话，或者在场边抢新秀的风头？教练从来都不是明星周末的主角，我第三天再去接受采访，能制造一些话题性，否则记者就只会问那些没意思的问题了。”

　　斯特恩考虑片刻就答应了杨瑞的要求，捧球员要比捧教练重要多了，最吸引球迷的，永远是出场打球，拿下漂亮数据的那些人。

　　杨瑞不到场，要比他到场更有话题性。

　　25日，新秀赛率先开打。

　　林书豪是当红炸子鸡，堪称不是全明星的全明星。赛前采访他的媒体众多，NBA为此不得不为他专门准备了一个会议室，这是以往只有总裁大卫·斯特恩才能享受的待遇。

　　但是，林书豪上场时间并不多，他只打了9分钟，得到2分1助攻。

　　不是奥尼尔故意不用他，而是他打的不好，一旦没有球权，不打挡拆，他就发挥不出来了。明星赛就是乱战，不可能为他专门安排战术。

　　林书豪所在的沙克队失利，格里芬也在队中，只得了10分。

　　巴克利队146比133轻松赢球。状元凯瑞·欧文拿下了34分9次助攻，三分球8投8中，获得了MVP。

　　次日的挑战赛，湖人内线凯文·乐福击败库里，爆冷获得了新科三分王。

　　预赛库里投出23分的高分，但在决赛发挥失常，只得16分，被乐福17分PK了下去。

　　扣篮大赛冠军被爵士队边缘人大前锋杰里米·埃文斯得到，这是他唯一露脸出风头的机会，除了扣篮以外，他就没有优点了。

　　同天，杨瑞去参加了奥斯卡颁奖典礼，三个女星一个男伴，在好莱坞红毯历史上是首次，想不吸引眼球都难，秒杀菲林无数。

　　奥斯卡红毯其实分两条通道，一条是明星通道，一条是嘉宾通道。

　　人们常说的“走红毯”是指离记者席较近的明星通道。这一通道经过媒体区，方便明星们接受记者采访拍摄，有专人引导和组织。而离记者席较远的嘉宾通道则在明星通道的外侧，没有专人引导，面积更大，入场时可谓人头攒动，队伍松散，通常是明星们亮相的背景。

　　在以往的奥斯卡报道中，记者两次看到杨瑞被记者们从嘉宾通道里发现并喊出来重走明星通道，这次他高调出场了。

　　斯坦娜肯定不会获奖，就是陪跑的，没人看好她，包括她自己，她是个演商业片的女明星，没法和传记电影《铁娘子：坚固柔情》的女主梅丽尔·斯特里普比演技。

　　能提名一次，斯坦娜就心满意足了，因为小李子提名了N次，这还没获奖呢。

　　《地心引力》表现惊人，杨瑞不知道脸书是怎么进行攻关的，他们获得了超7亿美元的全球票房，还获得了十项提名。电影比他前世早上映了两年，火爆程度丝毫不减，剧情简单至极，却大放异彩。

　　观众疯狂了，评论界更是叫好声一片，纷纷表示被导演阿方索·卡隆打造的如梦如幻的奇妙太空场景迷呆了。

　　作为这部现象级巨片的导演，阿方索·卡隆目前已手握被称为“奥斯卡风向标”的金球奖、美国导演工会奖两座最佳导演奖杯，眼看距离小金人仅一步之遥。

　　最终，《地心引力》如愿获得了最佳导演，最佳视觉效果，最佳配乐等七个奖项，虽然错失最佳影片和最佳女主角，依旧是当晚最大的赢家。

　　颁奖结束后是招待大明星们色香味俱全的奥斯卡晚宴，米其林厨师使用7500只虾、6500个小金人面包，法式甜点马卡龙2250个，1400瓶香槟、800个蟹钳料理、400磅顶级和牛、350磅鲔鱼与烟熏鲑鱼、250尾龙虾以及10公斤鱼子酱等做食材。

　　除了经典必备的菜色，如小金人形状的鲑鱼鱼子酱料理，吃不完可以带走的小金人巧克力，4款风味独特的鸡尾酒，林林总总超过50道菜色，让佳宾们吮指回味乐无穷。

　　杨瑞参加了晚宴，之后先送女友们回家，马不停蹄带上四个保镖，凌晨乘坐私人飞机飞往了奥兰多，5个多小时后到达。

　　他入住酒店休息，下午才开始参加活动，带西部明星队训练，并接受了记者采访。

　　这一套流程下来，杨瑞制造了很大的话题性，许多记者都问他关于奥斯卡的事，也有大胆的记者提出敏感话题，质疑他不在乎NBA全明星，让他谈感想。

　　杨瑞随便敷衍了过去，他确实不在乎全明星赛，明明就是为了赚钱举办的比赛，非要上升到职业道德的高度，有意思吗？

　　要是NBA职业道德那么重要就不会停摆了，如果各队管理层人员都那么有人性，球员就不会每年大量换队，像商品一样买卖，教练们也不会随时下课，丢掉工作。

　　全明星正赛，杨瑞尽可能的安排了适合球队阵容的战术，就两套，跑轰和挡拆。组织前锋什么的都不考虑了，西部除了大个子就是后卫。

　　西部阵容看起来极度不合理，却还是152比149打赢了东部，并且一度领先22分。

　　两队进攻节奏都打的很快，表演为主，东部整体速度明显不如西部。

　　科比没参加比赛也到了奥兰多，客串解说员时称：“杜兰特进攻犀利最难防。”

　　杜兰特全场拿下36分7篮板3助攻，生涯首次捧起全明星MVP奖杯，他大部分时间是西部的2号位，确实太难防了。

　　科比还对自己不能参加明星赛表示了遗憾，如果参赛，他的全明星总得分将超过乔丹。

　　塞翁失马焉知非福，在杨瑞前世，科比这次明星赛被韦德打的鼻骨骨折加脑震荡，现在保住了鼻子，明年再超乔丹也不迟啊。

　　东部队一边，詹姆斯36分7篮板6助攻，韦德24分10篮板10助攻，却因为输球无缘MVP；霍华德虽是主场作战，表现更糟糕，只得到9分10篮板3助攻。

　　霍华德很卖力的想要表演，但是用错了方法，他出场31分钟，9投4中，三分球4投0中，罚球2中1。

　　中投都没把握的霍华德，居然投了4个三分，这不就是卧底吗？同样走活宝路线，他真不如当年奥尼尔会表演。


第七百二十一章 完全颠倒，假传真投

　　明星赛第二天，快船就要在主场迎战的森林狼。

　　几名球员是坐杨瑞的私人飞机返回洛杉矶，即使如此，他们也在周末消耗了大量的体力、精力，不好调整状态。

　　杨瑞更是身心俱疲，连续两天在夜间东西部飞行，回家后都懒得动弹了。

　　在家最近一个月他也特别累，斯坦娜、斯嘉丽两人缠着，他快被榨成人干了，真想把球队早上的训练全都取消，或者让球员们随便练，但那是不可能的。

　　球员的天赋再牛，没有足够的训练，战术磨合，也很难保证竞技状态。

　　然后，疲劳的隐患就出现了，快船主场103比106爆冷输给了森林狼。

　　森林狼今年实力不弱，应该能打进季后赛，18胜17负。要不是比斯利、弗耶、巴莫特之前相继受伤，战绩还能更好一点，杰弗森也因此入选了全明星。

　　今天艾尔·杰弗森和迈克尔·比斯利搭档首发，小前锋卢克·巴莫特、得分后卫兰迪·弗耶、控卫卢比奥。这套阵容有三分，有防守，有内线强攻。

　　雄鹿队在签约了迈克·邓利维、选中韦斯利·约翰逊后就放弃了蓝领巴莫特，这是最严重的失误。虽然巴莫特进攻差，确实联盟防守最好的侧翼球员之一，没了他，雄鹿外线防守明显下降。

　　森林狼没有巨星，胜在替补和首发实力相若，尼科拉·佩科维奇是个重型内线，擅长低位强攻，德里克·威廉姆斯是翻版的比斯利。控卫是擅长突破的巴里亚，里德诺是双能卫，小前锋还有投手韦伯斯特。

　　德里克·威廉姆斯今天抽风了，10投9中，三分球4投4中，罚球5投5中，得到27分5篮板，他差点就得到100%命中率，投的格里芬、帕森斯有点怀疑人生。

　　杨瑞这场有个失误，让法里德轮休了，如果让野兽大前锋对位身体素质超强的德里克，情况会好一些。

　　库里、保罗、科沃尔三个外线球员的准头不足，没能破掉森林狼有破绽的联防体系。

　　3月1日，快船松了一口气，他们客场作战，对手是弱旅国王队，不用跑很远，坐大巴车就可以去比赛。

　　考辛斯实力提升不少，但过不了钱德勒这一关，欧文、索顿都是攻强守弱的攻击型后卫，替补的伊赛亚·托马斯更是防守黑洞，防不了库里。

　　查克·海耶斯以前防守很拼命，现在实力大不如前，快船118比100获得了胜利。

　　国王替补有个杨瑞很在意的人，未来外号“白边”的哈桑·怀特塞德。他只在垃圾时间替补打了6分钟，一分没得，2投0中，罚球2投0中，只抢了两个篮板球。

　　现在的怀特塞德，是个攻防两端都不知道往哪里站的家伙，球商奇低无比。同样是脑残儿童，考辛斯虽然犯规多，脾气大，至少有技术，他什么也没有，纯糙哥。

　　联想到这货未来的成就，巅峰的16-17赛季场均打32.7分钟，17分14.1篮板2.1盖帽，投篮命中率55.7%，还开发出了中投……杨瑞真心觉得他到中国低级联赛NBL打球的时候，被什么人的灵魂夺舍重生了。

　　他从来没见过一个人能变化如此彻底的，现在这水准中国CBA都不要他。

　　现在，国王连份底薪都不愿给他，赛季结束后不会续约，未来他在热火拿顶薪，是联盟身价最高的球员之一。

　　怀特塞德是杨瑞重点考察对象，未来的引援目标，现在不用管他，太废了。

　　2日，快船客场背靠背，105比81大胜太阳。

　　太阳同样有机会打进季后赛，表现比杨瑞前世好不少，纳什换了泰瑞克·埃文斯，2号位防守加强，德拉季奇没有去火箭，数据飙升。

　　太阳还签下了老将迈克尔·里德，大概因为里德没有加盟雄鹿的缘故，在步行者队时期伤的并不是很厉害，加盟后在太阳神医的治疗下，焕发了第二春，三分神准，场均能得到12.2分，是出色的角色球员。

　　前场钱宁·弗莱、马基夫·莫里斯、贾莱德·达德利、柴尔德里斯都能投三分球，罗宾·洛佩斯是不错的肉盾中锋。

　　纳什和埃文斯两人的评价完全颠倒，埃文斯在快节奏球队又有了最佳新秀的影子，场均18.3分4.8篮板4.3助攻，而纳什已经成了“防守黑洞”的代名词，很多人建议把他交易出去，换个强人来，不然等他复出，林书豪就不好打首发了。

　　快船再胜火箭、森林狼，取得一波4连胜，找回了赢球的感觉。

　　打火箭，杨瑞安排了阵地战术，拼防守，94比70，防的对手难以得分。

　　打森林狼，快船同样阵地战，把节奏降的非常慢，保证效率，94比85获胜。

　　防守为先，不和人拼体力跑轰，钱德勒、托尼阿伦等人都有用武之地，阵地进攻中就是后卫不断打掩护，争取错位对上两个速度缓慢的肉盾中锋，突破他们。

　　艾尔杰弗森是有名的两双机器，但防守一直被诟病，佩科维奇的速度比他还慢。

　　森林狼两个前锋恢复了正常，不抽风就打不过快船了。

　　快船连胜的同时，湖人则开始输球，林书豪的热潮已经慢慢降温，数据下滑，疯狂不在。

　　科密们很想说这一切和科比复出没有任何关系，是林书豪自己从球星变成了CBA队友，但是没多少说服力。

　　科比似乎是要证明自己的老大地位，复出第一战就出手27次，投中13球，三分球6中3，罚球8中7，砍下36分5篮板4助攻，状态神勇。

　　之后三场比赛，科比也都砍下30+，但湖人2胜2负，输给了凯尔特人、小牛。

　　3月6日，湖人出手不均的情况达到了极致，爆冷客场85比88输给了活塞。

　　科比继续高出手，26投8中，三分球9中2，罚球6中4，30.8%命中率砍下22分5篮板7助攻。

　　乐福18投13中，三分球2中0，罚球5中4，得到30分14篮板2助攻，加索尔14投8中，罚球4中4，得到20分10篮板6助攻4盖帽。

　　除了他们三人外，湖人再没人得分上双，回归赛季初的老路了。

　　林书豪出场32分钟，2投1中，三分球1中0，得到2分4篮板1助攻1抢断，罗尔邓8投2中，三分球3中0，得到4分6篮板1助攻2抢断。

　　11连胜期间，表现无比抢眼的两个外线球星，科比一回来就变成了纯废柴。

　　林书豪32分钟就投两个球，洛杉矶媒体用了“难以置信”来形容。

　　科比简直是把林书豪当阶级敌人，只要他接到了球，绝对不会再传回林书豪手里，每场晃林书豪好几次。

　　网上有球迷提议：“NBA2K下一代游戏该给科比加个特殊技能‘假传真投’，只要一按传球键就可以发动，这样科比就有传球键了。”

　　很多科密都不知道该怎么给偶像洗地了，说林书豪肯定投不进？林疯狂时期是怎么投怎么进啊。


第七百二十二章 复仇战，花美男

　　3月7日，NBA本轮焦点战，快船主场迎战小牛。

　　今年两队每一次较量都引人注目，洛杉矶媒体冠以“复仇战”的名号，快船季后赛被小牛队淘汰出局，结下了梁子。大部分专家、球迷都认为，如果上赛季是快船淘汰小牛进总决赛，对阵骑士也有很大几率捧杯。

　　杨瑞早早进了更衣室，鼓舞士气说：“今天我们的目标不只是赢球，还要尽可能的大胜，把小牛打服，让他们为上赛季抢了我们的冠军付出代价。”

　　“好。”球员们一听就来劲。

　　虽然快船刚刚重建，第一赛季就夺冠的几率渺茫的好似中彩票，但是谁不想中彩票呢？问快船这些球员最恨哪支球队，必是小牛无疑。

　　里克·卡莱尔更重视快船，让球员们打起12分精神，当成季后赛来对待，击败快船，他们才有可能卫冕成功。

　　已经登顶的球队，谁不想守住胜利？他们都知道球队衰弱了，但不会轻易认输。

　　中国球迷也都关注这场比赛，停摆结束后，小牛和易建联签下了一份底薪合同。

　　易建联这两年表现不佳，中国球员的身份就能吸引不少球迷，小牛找他是为了卖球衣，吸引观众。

　　对易建联来说这不是个好选择，既没机会夺冠也没得到重用，球迷白为他高兴了。加盟后，他就被发配到了小牛下属发展联盟球队得克萨斯传奇队打比赛，之后只是边缘人。

　　诺维斯基受伤缺阵期间，易建联也没能抓住机会表现，布兰登·怀特打的更好，场均7分3.6篮板。

　　怀特体型瘦长，穿鞋身高208CM，体重只有95公斤，臂展223CM，原地摸高276CM。

　　虽然是顶级弹簧人，但因为太过单薄，怀特的综合素质并不比易建联强。他靠挡拆顺下和空切得分，篮板糟糕；能够盖帽但对抗差，防低位吃亏。

　　易建联体重更大，射程更远，能打两个位置，竞争不过怀特是因为没特点。

　　卡莱尔要求大前锋进攻端挡拆后顺下，防守端扑出去换防后卫，因为队里已经有小加索尔这个移动缓慢的大个子了。易建联这两点都做不好，比抗人，禁区防守，内线策应，他又远逊小加索尔。

　　现在，诺维斯基已经复出，易建联这赛季不可能出头了，明年想留在NBA很难。

　　CCTV5现场直播，比赛开始前聊起了易建联的问题。

　　余嘉说：“快船和阿隆·格雷只签了一年底薪，不知道这赛季结束后，阿联有没有机会加盟快船。如果加盟快船，在杨瑞手下打球，有保罗搭档，或许能变的更出色。”

　　张合理说：“快船的中锋位置除了钱德勒外，格雷、托马斯都不怎么出场，要是阿联加盟做替补中锋的话，能给球队提供外线火力，希望杨瑞能考虑。”

　　杨瑞不是没考虑过这事，管理层和他商量，中期想再引进一个内线。两个人选，易建联和肯扬马丁，但他都拒绝了。快船各个位置都不缺人，4号位再选个人来，会影响对帕森斯、法里德的培养。

　　易建联已经没潜力可挖了，为球队未来着想，明显培养新秀更重要。就算两人4号位不出场，还有盖伊、巴蒂尔可以客串大前锋。

　　快船首发：保罗、库里、科沃尔、帕森斯、格里芬。

　　小牛首发：德隆蒂·韦斯特、基德、普林斯、诺维斯基、小加索尔。

　　杨瑞调整阵容，首发中锋钱德勒休息了。

　　钱德勒和格里芬一起出场，小牛能用联防限制，上次对阵效果并不好。

　　这次他重用有身高，能投篮，还能组织的帕森斯，既能打反击和小牛拼速度，也能阵地战拉开空间；格里芬中路和保罗打挡拆，无论顺下的速度还是射程都好过钱德勒。

　　库里首发，盖伊替补，则是针对小牛外线，唯一擅长持球攻的韦斯特让保罗重点盯着，库里只需对付速度不快，身高相仿的基德。

　　运动能力依旧是快船占优，格里芬跳球胜了小加索尔。

　　保罗带球组织，带到右侧观察站位，小牛是联防体系。韦斯特在中路，基德、普林斯两侧，底线是诺维斯基和小加索尔。

　　格里芬到中路和保罗打挡拆，库里、科沃尔左侧拉开，帕森斯去了右侧底角。

　　这是快船上赛季就主练的进攻套路，三个人拉开，中路挡拆就是机会。但上赛季中路挡拆的是小乔丹，格里芬、盖伊侧面拉开三分不准，需要经常往内线空切，所以战术威力没有发挥出来，容易变成球星单打。

　　上赛季快船的首发阵容进攻有弱点，小牛用联防能够限制，派上邓利维、库里，防守弱点又会被小牛抓住。现在，这个弱点不存在了。

　　帕森斯新秀赛季的防守就好过邓利维，虽然他移动不算太快，但是敢于对抗，拼劲十足。今天他取代钱德勒首发，是赢球的关键，杨瑞的战术直指小牛弱点。

　　保罗挡拆后突右路，吸引了诺维斯基换防。

　　后者在牛角位附近保持距离，既能挡保罗突破，也能及时上前一步靠身高干扰跳投。

　　格里芬没空切，在中路站定，这时只要韦斯特追防控卫，保罗把球传格里芬也能中投。

　　韦斯特站中路面对格里芬，按联防的套路打，保罗吸引诺维斯基后，分球给了底角的帕森斯，简单传球创造了机会。

　　“魔兽”霍华德在联防体系里遇到底角三分都难受，何况联盟最慢内线之一的小加索尔？他站位在禁区附近，看到帕森斯接球后再扑出去，来不及起跳，球就投向篮筐。

　　帕森斯准备很充分，无视轻微干扰，三分空心入网。3比0。

　　在队里他主练中路和底角两个点的三分，战术作用显著。

　　帕森斯右手高举，摆出了三分手势往回跑，快船主场球迷报以热烈的掌声，很多女球迷大声叫好。

　　余嘉说：“快船今年人气再涨，不只是打球的原因，和球员形象也有关，帕森斯作为次轮新秀，在洛杉矶已经有了很高的人气，虽然比不上保罗、库里，但比很多老将都受欢迎。”

　　张合理说：“他是今年快船挖到的宝贝，打的比很多首轮都好，看起来也好过上赛季的邓利维。杨瑞每场都会给他15分钟以上出场时间，很看好他。”

　　这是一个看脸的世界，快船官方论坛上经常讨论。

　　有人说保罗是最帅的黑人球员之一，库里、帕森斯、科沃尔则是全联盟的颜值担当，秀气的不像篮球运动员，女士们普遍喜欢这一口。

　　男球迷或许会说这几位不够爷们，然后拿其他人做例子，比如玉面飞龙半兽美男法里德，明明是个糙汉子，拉近看眉眼却有几丝媚态，而且身材健美，有种埃及法老王的感觉，那才叫帅哥。

　　然后他们惊呼，我操，这货居然也是快船的……


第七百二十三章 慧眼识珠，极具潜力

　　小牛进攻，快船人盯人全拉开，诺维斯基接球右侧单挑帕森斯，高富帅VS老司机。

　　诺维斯基持球虚晃，带到45度背身护住，靠了帕森斯一下往中路转身，“金鸡独立”后仰跳投出手。

　　同样的动作，诺维斯基却没了上赛季的统治力，球在帕森斯奋力干扰下弹框而出，格里芬抢到篮板球。

　　上赛季诺维斯基就是个开挂的，季后赛投篮命中率50.2%，三分命中率达到46%，罚球命中率更达到了93.3%。但在经历了联盟停摆、开局受伤后，他目前整体命中率只有44.2%，三分球35%，还在找感觉，场均20.8分。

　　这种命中率的诺维斯基没什么了不起，只是个效率一般的普通球星罢了。

　　快船进攻，保罗运到前场传给库里，后者单挑基德，撤步三分跳投偏出，打的非常简单。

　　小牛阵地战，基德带到前场传给韦斯特，后者和诺维斯基打挡拆右路突破，靠速度没能过掉帕森斯，右侧50度错位单打，撤步跳投在干扰下不中，篮板球又被格里芬抢到。

　　在杨瑞前世，火箭队的侧翼防守总是漏洞百出，帕森斯也被理解为攻强守弱。不过现在，数据证实帕森斯的防守远远被低估，他在快船不用为哈登背黑锅。

　　数据显示，帕森斯客串4号位防守挡拆持球者时，场均只让对位球员拿到0.74分，这个数据要远超过联盟平均防守水准，同时，他只是让对手打出38.2%的投篮命中率，并能够迫使对手出现15%的失误率。

　　另外，帕森斯在防守端有31%的比例是防守挡拆，他限制不了詹姆斯、杜兰特以及其他一些有威胁的小前锋得分手，防大前锋、后卫突破好很多。他有着大前锋的身高以及外线的移动速度，和卡梅隆·安东尼有些相似。

　　保罗一传发动快攻，库里带球推进到前场，单挑基德，背后运球加转身过人，基德一看不妙，拉人犯规，送库里上了罚球线。

　　库里两罚一中，4比0。

　　小牛进攻，小加索尔和韦斯特中路打挡拆，保罗追防及时，韦斯特把球传到中路。

　　小加索尔面对格里芬虚晃后没投，球吊给深要位进禁区的诺维斯基，后者中路了背身拿球，往右侧转身跳投，近距离躲开帕森斯封盖球进。4比2。

　　钱德勒出场的话，诺维斯基不可能这么轻松得分，但杨瑞更想用进攻解决问题。

　　快船阵地战，保罗和格里芬打挡拆，吸引了诺维斯基防守，分球给右侧50度帕森斯。

　　对付快船用联防明显不行了，场上出现错位，小加索尔对上帕森斯。

　　小加索尔防的比较靠外，帕森斯虚晃后突底线一步过人成功，杀入篮下。普林斯补防及时回到篮下，帕森斯跳起把球分到了左侧底角科沃尔手中。

　　基德经验丰富，轮转换位补防底角，科沃尔又把球顺势转移到了左侧70度。

　　这下库里空了出来，接球跳投三分，空心入网。7比2。

　　小牛还是同样的防守体系，却不像上赛季那么强了，体系再完整，执行的人才是关键。

　　上赛季小牛一路过关斩将最终圆了老将们的冠军梦。小牛外线高位有基德，侧翼普林斯、马里昂，内线小加索尔。再加上二号位史蒂文森防守脚步较快，力量也不错，只要不遇到变态准的对手，靠着快速轮转换位，区域联防效果非常好。

　　去年小牛从教练思维到球员默契绝对的历史级团队防守典范。今年小牛球员单防变差，快船进攻端却升级成为了外线变态准，他们肯定不是对手了。

　　小牛进攻，挡拆后小加索尔中路空切接到韦斯特传球，他的空切速度太慢，格里芬干扰了韦斯特一下后再回撤顶防都来得及。

　　小加索尔背身靠着格里芬顶了一下，往右侧转身勾手，躲开封盖但球偏出。

　　他在篮下的命中率高达73.9%，但是很少真正打到篮下，而是选择高弧度抛投或者近距离跳投，原因在于他的低位进攻既不够灵活，也没有绝对的力量优势。他的吨位只在抗人时有用，是联盟爆发力最差的球员之一。

　　库里抢到了篮板球，传给保罗打阵地。

　　保罗到前场和格里芬打挡拆，交给帕森斯侧面打小加索尔，又是错位。

　　帕森斯外围虚晃，把小加索尔引出禁区，右侧突底线。

　　小加索尔的防守意识非常好，靠良好的距离感侧面跟上，但帕森斯不是只会得分，他传球给了中路空切的格里芬。格里芬接球深入篮下，强打诺维斯基，近距离打板球进。9比2。

　　诺维斯基没有失位，可格里芬跳起来后，能对他进行干扰的球员不多，他没直接暴扣，已经很给面子了。

　　小牛进攻，小加索尔挡拆后中路接球，格里芬这次换防韦斯特距离跟的比较远，小加索尔立即中路跳投，毫不犹豫，空心入网。9比4。

　　快船进攻，还是同一战术，这次帕森斯移动到左侧接球，库里跑去了右侧底角，小加索尔还是待在禁区附近，更是严重的错位。

　　保罗分球，库里跑到右侧50度拿球虚晃，小加索尔被迫防出来，被库里一个变向过掉。

　　诺维斯基回撤防守，库里到篮下把球从诺维斯基腰间传到了中路，格里芬跟进一步跃起，双手暴扣球进。11比4。

　　张合理说：“快船今天上的是攻击阵容，球员组织能力，三分，低位强攻全都不缺，小牛上大个子没法防，到处都是漏洞。”

　　余嘉说：“上赛季如果快船有帕森斯，也许被淘汰的就是小牛了，他太出色了。”

　　一位将军说过：“永远不要忽视小人物的作用，有时候历史就是由一些不知名的小人物改变的。”能够慧眼识珠，在那些极具潜力的小人物身上下赌注的人，才能掌控未来。

　　只要给帕森斯合适的体系，进攻端他能顶得上一个二流球星，所以在杨瑞前世，诺维斯基降薪帮球队空出空间，高薪挖了帕森斯做队友。

　　小牛进攻，小加索尔挡拆后中路拿球，格里芬防了出来，小加索尔运一步贴身，把球从格里芬头顶吊进了内线。诺维斯基拿球顺势往左侧转身后仰跳投，打板得分。11比6。

　　诺维斯基这一招也是屡试不爽，全联盟没有哪队能完全防住。

　　快船进攻，小牛球员在场上自发的改为了人盯人战术，对手在三分线外连续投中，不能再联防了，小加索尔对上了格里芬。

　　保罗也改变打法，不再传帕森斯，没找掩护，挥手让格里芬进低位吸引防守，把球近距离传给了库里，自己往右侧底角跑位。

　　库里接球从左侧往中路带，三分线外对上了基德，上赛季基德就防不好库里，现在又大一岁，更不行了。

　　39岁的基德横移速度很慢，让他防控卫，他就是防守黑洞。


第七百二十四章 错错错

　　对于那些老将来说，NBA停摆对于他们的影响更大。

　　很多处于职业生涯末期的老江湖们选择黯然退役，因为他们没法在漫长的假期里狠下心锻炼身体，保证状态。留下的老将，大部分都状态大降。

　　比如本·华莱士，或许是停摆过于无聊，大本假期酒后驾车并被发现携带手枪。新赛季开始后，大本在活塞场均只有1.4分4.3篮板，球技早已荒废。

　　基德也曾在夏天暗示，如果整个赛季停摆，自己就将退役，转而投身商战，那里是另外一个战场。

　　他最终留下，却已分心，场均打28.7分钟，得到6.2分4.1篮板5.5助攻1.7抢断，投篮命中率36.3%，三分命中率35.4%。进攻端打酱油，防守端他也近似黑洞，难复当年之勇，退役就是这两年的事了。

　　基德的防守经验还在，担心被库里靠速度过掉，所以保持了两步距离。库里胯下运球给右手，猛的后撤步，距离三分线一米多远跳投出手。

　　很少有人在这个距离投三分，但库里在队里主练的就是这个，基德弹跳差，上前一步伸手只能轻微干扰，球空心入网。14比6。

　　加盟快船后，库里的三分射程越来越远，他有这个天赋，只是以前没想到这么投罢了。

　　小牛进攻，韦斯特带球刚过半场就被保罗贴身紧逼，没法往前多迈一步，差点造成回场失误，他仓促传球给基德，库里就在身旁，快手一伸，抢断成功，顺势冲出去下快攻。

　　库里无视中路保罗伸手要球，左侧70度急停抢投三分，身后基德追防不及。

　　老将经验再丰富，身体也比不了年轻人，库里的投篮节奏感惊人，又中一个三分。

　　17比6，全场球迷一起鼓掌欢呼。

　　库里咬着牙套，晃着脑袋回防，结果听见杨瑞在场边大喊，赶忙把牙套又含进了嘴里。

　　杨瑞不让他咬牙套玩，上赛季就说他，让他改掉这个坏毛病。

　　球员在场上嚣张跋扈没关系，但库里的这个咬牙套的习惯很不受待见，被很多中国球迷厌恶。

　　库里跟牙套结缘是在2007年12月13日，那时库里还在戴维森学院读大三，在一次进攻中，库里遭遇防守队员抡臂大回环，嘴唇被打了一拳。之后，库里嘴唇缝了几针，第二天立马定制了牙套。在那以后，但凡比赛，库里牙套几乎不离口。

　　库里在比赛时总是咬牙套，而且还是一半在嘴里，一半在外面，不卫生，也不酷。

　　杨瑞一看到他咬牙套，不知道为什么总想起越南HKT组合，感到浑身不舒服，脑子里出现那首：“牙套妹，奈何美色，妹妹有这样强大美腿……”

　　有些歌曲真的带洗脑功能，重生多少年杨瑞都忘不了，比如《错错错》、《忍者泥棒棒》、《忐忑》，听过的人一定有类似感想。

　　小牛教练卡莱尔被迫请求了暂停，必须换人。杰森·特里出场换下了基德，马里昂出场，换下了小加索尔。

　　考虑后，卡莱尔决定跟着快船的节奏走，打小球战术，小加索尔的策应能力虽强，但他和诺维斯基进攻都是打两分为主，现在最重要的是限制快船的三分，场上只有诺维斯基一个速度慢的人，才能跟上节奏，弥补致命弱点。

　　杨瑞也调整阵容，换下了帕森斯，派钱德勒出场。双方都是打双后卫，库里不会成为防守漏洞，但格里芬、帕森斯防诺维斯基都吃力。

　　比赛继续，小牛防外线投篮立即变强了，自身进攻却也受到影响，钱德勒主防诺维斯基能起到干扰作用，格里芬防老将马里昂，身体优势明显。

　　小加索尔一下场，小牛防禁区能力变差了。快船进攻变为由内而外，格里芬持球强攻，开始发挥特长。

　　快船阵地进攻效率很高，防守也不差，单节36比17把小牛打爆了。

　　次节，卡莱尔让小加索尔带替补，另外四人是怀特、马里昂、多米尼克·琼斯、特里。

　　和杨瑞前世相比，小牛替补变弱了，没有奥多姆、卡特、马辛米三人，多了个鲍比·西蒙斯，没什么用。

　　快船派上保罗、加里·尼尔、巴蒂尔、盖伊、钱德勒。

　　钱德勒没首发的好处，就是能体力充沛的对付小加索尔，守护禁区。如果小加索尔不上，怀特打中锋，那么杨瑞会派上法里德打死亡五小战术，加强进攻。

　　从97年重生，接收了前身的记忆开始，杨瑞已在篮球圈子里摸爬滚打了近15年。早期他会偏执的整个赛季都安排狂攻，只为打的漂亮，培养球员也是找进攻天赋爆表的人为主。

　　现在，杨瑞更加重视“平衡”，哪怕队里有进攻球员，他也不会一直使用，而是从头到尾针对对方阵容安排战术。

　　篮球比赛，攻守平衡才是王道，队里有蓝领不重用，时间久了，蓝领也会有意见。

　　诺维斯基不在，小加索尔的威力就会减弱，他和特里打高位挡拆，特里突破不成分球，他中路策应，不好助攻队友。

　　在杨瑞前世，灰熊的小加索尔和兰多夫、康利等人配合，进攻很简单。现在除了特里外，另外三人都是蓝领，就不好办了。

　　小加索尔的低位强攻能力不好施展，他那1CM的弹跳力想面对钱德勒连续得分是不可能的。他也不会这么做，球商高的人，都会避开对手防守强点寻找机会。

　　可惜，小加索尔已经是目前小牛场上的进攻最强点，他这个时候无私，能分给谁呢？

　　35岁的特里，各项能力都不如从前，面对的是保罗的防守；34岁的马里昂运动能力下滑，唯一有把握的是一招背打，面对的还是联盟有名的防守球员巴蒂尔；怀特4号位速度很快，也快不过客串大前锋的盖伊。

　　小牛进攻变的很枯燥，配合就是一个简单的挡拆，然后球员拉开了单打，在有人干扰的情况下强行出手。

　　快船的进攻强得多，保罗会把球分到合适的位置，五人全都拉开，钱德勒去侧面给尼尔掩护，后者接球投篮，钱德勒掩护后空切，这一招小牛就不好防。

　　小加索尔去防无球掩护，速度不够快，尼尔只要摆脱琼斯，很容易获得好的出手机会。

　　要是怀特去防挡拆，小加索尔就得盯防盖伊或者右侧底角的巴蒂尔，同样吃力，是明显的错位。

　　6分钟后，快船51比23领先，打的小牛毫无还手之力。

　　杨瑞让保罗、钱德勒下场休息，大比分领先却派库里、科沃尔、巴蒂尔、盖伊、格里芬出战，进攻为主。

　　小加索尔不休息，卡莱尔换上了诺维斯基组成双塔，打互克阵容拼进攻，能得分，但防不住快船进攻。

　　半场结束，快船67比38领先。

　　小牛队不行了……


第七百二十五章 F7湖人，压轴交易

　　下半场，小牛派上最强攻击阵容试图反扑，没能成功。

　　主帅卡莱尔很尴尬，他清楚第三节要是追不上，就得放弃比赛了。如果末节全替补出战，他又怕像魔术队那样输的无比难看。

　　杨瑞当然不会和小牛客气，让歇了20分钟的保罗出场（加中场休息），在保证防守的前提下进攻。

　　进攻端的关键是保罗，防守端最重要的是钱德勒，有他在，小牛就不好攻入篮下，不好保证投篮命中率。

　　普林斯、马里昂、基德、特里等人的三分被严防，快船放诺维斯基单打，比分追不上。

　　这节两队平分秋色，快船以25分优势进入末节。

　　诺维斯基、特里出场时间不能太长，体力没法和年轻时相比了，其他人进攻又不行，双方替补较量，分差很快又拉大到30分以上，进入垃圾时间。

　　冠军到手，小牛几名老将没有那么强的求胜欲望了。追逐梦想的人比抓住梦想的人更能发挥实力，快船众人现在没有冠军，他们做好准备了。

　　终场122比82，快船大胜40分。

　　卫冕冠军输成这样，卡莱尔赛后一丝情绪都提不起来，面对记者提问懒得回答。

　　诺维斯基直言小牛本赛季很难卫冕，不承认没用，他们输给过太多球队了，连首轮主场优势都拿不到，怎么争冠？

　　杨瑞评价小牛，只是轻描淡写的一句。“他们没威胁了，季后赛相遇，赢的一定是快船。”

　　第二天，许多媒体称，小牛已退出了争冠行列。

　　但人们相信，西部依旧有球队能在季后赛威胁到快船，那就是同在洛杉矶的湖人。

　　湖人在科比复出后也保持着胜率，目前排在西部第三位，仅次于快船和雷霆，随时可能反超雷霆。

　　交易截止日，开拓者与湖人完成了压轴交易！

　　开拓者送出杰拉德·华莱士，得到费舍尔、麦克罗伯茨以及湖人队交易乔丹·希尔时得到的2012年首轮选秀权。

　　林书豪爆发后，湖人没有费舍尔的位置了，他想回湖人抱大腿，最后落得一场空。

　　开拓者换人为的是重建，空出薪金空间，在开拓者杰拉德打的是小前锋，因为投篮较差，并不适合与诺阿、阿尔德里奇搭档。

　　湖人挖来杰拉德，目的是让他客串4号位，增强防挡拆的能力。他入选过最佳防守阵容，巅峰时场均篮板上双，麦克罗伯茨除了投篮较好，其他各方面都不如这位前“猫王”。

　　湖人前场有大加索尔、乐福、罗尔邓、杰拉德·华莱士，后场有科比、疯狂了一波的林书豪和复出的纳什，有中国球迷用“F7”来形容湖人，而以前湖人最多只组成“F4”。

　　这样的阵容深度，怎么看都能和快船一较高下。

　　其他截止日交易，没湖人队的那么轰动。

　　火箭送出了水货榜眼塔比特、控卫弗林和一个2013年的次轮选秀权，从开拓者处换得了替补中锋坎比。

　　火箭获得了一名老将，实力没有提升，唯一好处是坎比合同今夏到期。开拓者也没得到好处，塔比特是公认的垃圾中锋，没潜力可挖了。

　　篮网用极小的代价，布莱恩·库克和一个未来第2轮选秀权，从奇才换来了尼克杨。

　　奇才送走杨少侠是为培养克莱·汤普森，外线汤普森和沃尔搭档表现不错。

　　尼克杨能提升篮网外线攻击力，他曾被称为“小科比”，是科比的粉丝，单挑能力强悍，五佳球常客。他的很多精彩进球都是科比年轻时做过的，看集锦就像个模仿秀。

　　他身高201CM，体重95公斤，臂展213CM，原地摸高255CM，体脂肪率6.8%，原地跳弹跳100CM，最大助跑跳103CM，84公斤卧推6次，禁区往返跑11秒，3/4场冲刺3.25秒。

　　很明显，尼克杨有着成为巨星的身体，胯下换手扣篮，360度转身扣篮，罚球线扣篮对他来说都是小菜一碟。他的缺点是不爱传球，组织能力差，投篮也属于神经刀。

　　他抽起来是杀神般的存在，本赛季对阵国王砍下43分，不过打起铁来也能吓死队友。

　　现年26岁的尼克·杨正值当打之年，本赛季至今他场均有16.6分2.4篮板1.1助攻；而上赛季他更出色，场均砍下17.4分2.7篮板1.2助攻，投篮命中率44.1%，三分命中率38.7%。

　　网队的实力继续加强，这赛季就能和骑士较量一番。

　　奇才未来也不是善茬，重建完成的很快，除送走尼克杨外，还和掘金进行了交易，送出内线麦基和图里亚夫，换来了内线希拉里奥·内内。

　　本赛季开始前，内内与掘金队签订了一份为期5年价值6700万美元的合同，本赛季他场均有13.4分7.4篮板2.2助攻入帐。考虑到内内的伤病隐患，掘金管理层后悔与他签如此高额的合同，所以送走了这位大个子。

　　现年24岁的麦基本赛季场均有11.9分8.8篮板2.5盖帽，和内内比力量处在劣势，弹跳、速度、爆发力更胜一筹。

　　今夏麦基将成为受限制自由球员，先前他曾正式通知奇才管理层，索要一份平均年薪1400万美元左右的长约。正因为麦基的“狮子大开口”，才导致奇才队将他交易掉。掘金如若今夏想留下麦基，需要为其付出千万美元的年薪。

　　东部竞争对手有大动作，骑士队也不甘落后，他们的目标只有总冠军。

　　骑士队也想进行交易，并做出了各种尝试，他们想要送出麦克米勒，换个年轻球员来，可惜米勒只待了一个半赛季就彻底沦为了垃圾合同，没有球队愿意接手。

　　没有球队愿意在这个节骨眼和骑士进行大交易，助攻骑士冲冠，他们的目标只能转向签约从国外归来的自由人。

　　骑士球迷们都很遗憾，觉得如果把米勒换成鲁迪·盖伊的话，骑士实力肯定会更强。事实的确如此，盖伊就算没球权，在骑士数据差点，出任3、4号位摇摆，防守也比米勒强得多，可惜世上没有卖后悔药的。

　　骑士签下了老将肯扬·马丁，增强了内线深度。

　　马丁在中国CBA被裁，不是个人能力弱，而是不适合新疆队。他的特点很鲜明，篮板好，能防守，但缺乏足够的低位进攻能力。在CBA，马丁单兵防守再好没有一套完整的防守体系也施展不开。

　　骑士还想签约摇摆人JR史密斯，用底薪挖来一个强力第六人。可惜JR史密斯还年轻，希望争一份大合同，所以自由加盟了尼克斯，在纽约他更容易得到重用，打出漂亮数据。

　　自由市场里其他人入不了骑士管理层的眼，他们本赛季进攻只能靠三巨头了，将迎接步行者、篮网的强力挑战。

　　快船队没有遭遇严重伤病，就没有进行交易和自由签约，杨瑞认为快船阵容现在就很合理，没必要刻意补强，他们是最好的！


第七百二十六章 四大宝，难获奖

　　三月后半段，快船输给了雷霆队，三少发挥神勇，伊巴卡、帕金斯护住了禁区。

　　斯科特·布鲁克斯的战术就像三角进攻，主要靠球星单打，三少抽风起来真不得了，哪怕上防守专家也防不住他们。

　　在杨瑞前世，NBA有四大宝：火箭弃将、太阳神医、雷霆新秀、马刺助教。

　　三少的天赋不必多说，再加上雷吉·杰克逊，伊巴卡，亚当斯，布莱德索都是雷霆新秀！虽然雷霆没能拿到总冠军，但雷霆管理层的眼光真是神准！

　　27日，快船客场输给了步行者。

　　步行者保罗·乔治、丹尼·格兰杰、大卫·韦斯特不惧快船摇摆人大阵，第六人贾马尔·克劳福德保证了替补进攻火力，但步行者的获胜关键是替补大前锋泰勒·汉斯布鲁。

　　这场汉斯布鲁大爆发，出战31分钟，10投8中，罚球9中8，砍下24分5篮板。

　　正因为他表现出色，可以和韦斯特一起搭档内线打小球战术，顶住了快船队死亡五小阵容的冲击。

　　汉斯布鲁进NBA后打的并不好，但他有自己的绝活，基本功扎实、防守积极，还有一手不错的中投，这场他为队友们拉开了空间。

　　很少有人记得，汉斯布鲁曾包揽大学个人所有荣誉，美联社年度最佳球员，美国篮球评论员联盟年度最佳球员，全国篮球教练联会评选年度最佳球员，《体育新闻》年度最佳球员，奈史密斯奖，伍登奖等等……

　　这些奖项1984年乔丹拿下其中4个，而汉斯布鲁竟然在2008年包揽，并且在2009年带领北卡赢得了全国冠军，大学里没人比他更屌。

　　杨瑞也忘了这一点，安排战术失误，没有派防守专家对付汉斯布鲁，直接导致了输球。

　　这一场，他配得上选秀年时媒体的评价——撼山易，撼汉斯布鲁难。

　　快船输了一些比赛，榜首位置始终没变，杨瑞事业很顺，这赛季战绩不可能破纪录，只要获得常规赛第一，拥有全部季后赛主场优势，就完成任务了。

　　生活中，杨瑞也有一些好消息，斯坦娜·卡蒂克怀孕了，等到年底，家里会再添新丁。

　　为了孩子健康出世，斯坦娜宣布暂时息影，在家休假待产。

　　斯坦娜的性情平和，天天宅在家里看电视、看书也不觉得闷，每天可以过相同的生活，只要有美食，有网络就够了。

　　好莱坞出道多年，斯嘉丽、妮娜都传过绯闻，有异性朋友，斯坦娜却是从来没绯闻，甚至很少和异性单独相处，不工作的时候她都不出门。

　　她喜欢安静的家居生活，和杨瑞就像温暖诚挚的友情关系，忠实而知足。好食物、好家具、好孩子就是她向往的东西，很快就要圆满了。

　　另外两人则闲不住，斯嘉丽把孩子交给保姆，就准备去火星种土豆，妮娜则要演魔改的《太空旅客》。

　　为了避免对方说抄袭，脸书把《太空旅客》剧本买下来了，反正不贵，这片一直没人拍，扔在仓库里吃灰中，这样电影背景不用修改，名字也确定了。

　　脸书还找了其他编剧进行修改，把逻辑较差的地方改正，加了两个女主修飞船的情节，让电影变的更紧张刺激。

　　因为是脸书投资拍摄，这两部太空片只是刚立项就被一致看好。

　　回声出品，必属精品，小成本电影《her》下映时，在北美1700家院线获得了2550万美元的票房，全球票房达到4000万美元。

　　小众电影能获得这个成绩，回报率惊人。斯嘉丽的配音广受好评，她在电影里还唱歌，小秀了一把歌喉。接受采访时，斯嘉丽说了声音性感的秘密，胖着的时候太郁闷，所以抽烟喝酒成这种嗓子。

　　《地心引力》奥斯卡大获成功之后，詹妮弗、托马斯又准备拿《her》去冲奖，顺便为公司打广告。

　　4月，快船输给了两支东部球队，内内加盟后的奇才和76人，最终战绩56胜10负，拿到了联盟最佳战绩。

　　排名第二的雷霆47胜19负，比湖人多胜一场。

　　湖人一度反超雷霆，但后半段乐福又因伤缺席一个月，杰拉德·华莱士打首发4号位，防守加强，关键的前场篮板球弱了，只排名第三。

　　缩水赛季，很多球队遭遇了伤病困扰，战绩不佳。快船也不例外，但除了保罗受伤比较重休息了一段时间外，其他人都是小伤，队内轮换的人多，顶得住。

　　4-8名是马刺、勇士、小牛、太阳、森林狼。

　　太阳重回季后赛，导致纳什的评价变的更低，其实是队里没伤病的缘故，他们是全联盟最健康的球队。

　　森林狼搭上了季后赛末班车，33胜33负，胜率勉强达到了一半，锡伯杜被公牛辞退后，做了森林狼的主帅，他再次证明了自己的实力。

　　9-15名是开拓者、爵士、火箭、国王、灰熊、掘金、黄蜂。

　　西部末尾两支球队都遭遇严重伤病困扰，但他们也不算摆烂，黄蜂都拿下了19胜。

　　东部第一是骑士队，只有49胜17负，排名第二的步行者47胜，之后是43胜的篮网，40胜的猛龙。

　　5-8名是老鹰、凯尔特人、76人、魔术。

　　9-15名是雄鹿、公牛、奇才、尼克斯、活塞、热火、山猫。

　　所有球队都没法比送走了德隆·威廉姆斯的山猫更烂，乔丹的目标就是重建，摆烂选高顺位新秀，他做到了，取得了史无前例的7胜59负战绩。就算常规赛打82场，他们也未必能赢10场比赛。

　　各项数据王出炉，雷霆的杜兰特蝉联得分王，打满66场，得到28分8篮板3.5助攻1.3抢断1.2盖帽，投篮命中率49.6%，三分命中率38.7%。

　　杜兰特靠着豪华数据和西部第二的战绩，是本赛季常规赛MVP的热门人选。

　　篮板王是魔术的德怀特·霍华德，场均14.5个。

　　凯尔特人控卫拉简·隆多生涯首次获得了助攻王，场均11.7个。保罗本赛季因为球队节奏变慢，加强防守的原因，助攻数据下降，只有10.7次，排名第二。

　　盖帽王是雷霆大前锋伊巴卡，场均只打27.2分钟就能送出3.7次封盖，他因此成为了最佳防守球员的热门人选，但当选几率不大，爱跳的人，一般都不是防守最好的那个。

　　保罗再次获得抢断王，哪怕他只打33.4分钟，也有2.4次抢断。

　　保罗蝉联MVP是不可能了，场均16.8分3.7篮板10.7助攻，只打了58场比赛。

　　杨瑞再拿最佳教练的呼声很高，快船连续两年获得联盟最佳战绩，他的最大竞争对手是布拉德·史蒂文斯，上赛季网队战绩垫底，今年排名东部第三，进步最大。

　　杨瑞猜测以联盟评选的尿性，今年很难获奖。

　　他在两支球队做到过蝉联最佳教练，斯特恩不太可能让他这个已经有六次最佳在身的人在快船队蝉联。


第七百二十七章 再见警察，58同城

　　快船季后赛13人大名单确定，老将科特·托马斯被排除在外。

　　只要内线有人可用，杨瑞就不会派托马斯出场，他名义上是球员，实际更像是球队内线助教，指导内线球员们防守和抢篮板球。

　　家有一老，如有一宝，快船更衣室一直很和谐，从来没有闹过矛盾。

　　专家们预测比赛，首轮快船战森林狼没任何悬念。

　　常规赛森林狼赢过快船一场，但两名球员超水平发挥，这种事情一个赛季遇不到几回。

　　结果和预测的一样，快船主场轻松获胜，到了森林狼主场再胜两场，4比0横扫晋级。

　　杨瑞安排的战术，是坚决和森林狼磨阵地，保证联防体系的情况下，利用挡拆和球星个人能力撕破对手的防线。

　　杨瑞重用钱德勒、格里芬，哪怕第二阵容都用阿隆·格雷，而不是法里德客串中锋跑轰。

　　他用一个人在禁区附近顶防“狼王”杰弗森，侧面球员收缩包夹，放卢比奥、巴莫特两个投篮不准的人出手。

　　这样一来杰弗森打的很吃力，吸引包夹往外线分球，队友没法保证命中率。派上巴里亚、德里克·威廉姆斯加强进攻，防守又会变差。

　　杰弗森、比斯利能主攻，防守端缺陷明显，尤其比斯利容易大脑短路，在场上懒洋洋的。要不是他有注意力不集中的毛病，热火就不会把他轻易送给森林狼。

　　最神奇的是，因为森林狼替补控卫防守太差，卢比奥一下场就被快船狂攻，所以森林狼尽管被横扫，却有一大群人吹嘘卢比奥是真核心，说森林狼没他不行，甚至是他把森林狼带进季后赛。

　　实际上，卢比奥上场，森林狼进攻端就约等于4打5，他坑的杰弗森都发挥不出来，接球就被包夹，分出去，卢比奥空位投出了35%的感人命中率。

　　卢比奥这种人，投篮时就该给他放《无间道》里黄秋生被扔下楼时的音乐。因为杰弗森看卢比奥空位打铁的眼神，就像梁朝伟看黄秋生的尸体。

　　那一瞬间，杰弗森的心跳都停止了，他先是呆滞，不敢相信，然后用手捂头，悲痛的每一个毛孔都在扩张，直到队友喊他回防，他都缓不过劲来。

　　而这时，杰弗森主防的格里芬会因为得到快攻机会而露出标志性的微笑，就像刘德……那是不可能的，他还是笑的很像柴犬。

　　在杨瑞前世，卢比奥的投篮一直也没练出来，17年被森林狼交易到爵士的时候，就只换回个2018年的首轮选秀权，还是前14顺位保护。

　　快船有两场防的森林狼得不到80分，场均赢22分。

　　雷霆对阵太阳没悬念，4比0横扫晋级。太阳主要靠外线两个球星赢球，能打到第七名不是自身强，而是其他球队更差。对付雷霆，他们各个位置都处于劣势。

　　湖人4比0横扫小牛，报了上赛季一箭之仇。

　　小牛防不住湖人队进攻，诺维斯基进攻端也不像上赛季那么强了。

　　网上看好湖人的球迷继续增多，认为他们是最有机会打赢快船的球队，科比个人能力强过保罗，加索尔不逊格里芬，整体实力湖人占优，唯一要考虑的是怎么防死库里。

　　马刺和勇士再次首轮相遇，马刺4比2晋级，新秀科怀·伦纳德成为了马刺的关键人物。

　　进入季后赛，伦纳德出场时间超过巴丁格，打27分钟，现在防守就好过其他摇摆人。

　　队友们吸引了防守分球，他在外围投进了不少三分，命中率45%，虽然大多是空位出手，也是个值得骄傲的成绩。

　　常规赛受伤缺席了一半比赛的吉诺比利复出，状态不错；帕克更是达到了生涯巅峰，场均18.3分7.7助攻，邓肯已退位让贤，帕克才是马刺的战术核心。

　　但是没人看好马刺晋级西部决赛，他们常规赛被快船横扫，阵容被克制。

　　东部首轮，骑士4比0横扫魔术，霍华德数据很漂亮，场均22分16篮板2助攻2.5盖帽，但队友根本破不了骑士队的联防。

　　阿德尔曼做教练，还是走了当年热火队的路，他让波什打中锋，和瓦莱乔错开出场时间，让波什、韦德首节休息一会儿，第二节一起带替补，三巨头的实力都能发挥。

　　另外，波什还在苦练三分球，增加射程，为了能更好的拉开空间。和另外两巨头凑在一起，波什就是必须转型的命。

　　格兰特·希尔加盟后，骑士替补阵容也不弱，肯扬马丁和热火的哈斯勒姆有相似之处。

　　出局后，霍华德对魔术队彻底失望了，接受采访公开表示要走。

　　联盟有一半球队都对霍华德感兴趣，霍华德是现役第一中锋，有着超高的人气。挖到全明星票王，会让球队立即成为被关注的焦点。

　　当然，想挖霍华德很难，他想争冠，还想去一个大城市，能满足这两点的屈指可数。

　　快船、湖人符合标准，很多洛杉矶球迷都开始憧憬下赛季看到魔兽联手科比、加索尔，或者联手保罗、格里芬的盛况，这是不折不扣的三巨头。

　　中国球迷讨论霍华德加盟快船的可能性，因为他和保罗有着共同点，网上很多杨密们一起高呼——“58同城！”

　　东部只有骑士晋级容易，另外几支球队打的比较焦灼。

　　步行者4比3淘汰了76人。

　　76人队的顽强出乎了所有人预料，布泽尔、伊戈达拉、路易斯·威廉姆斯、赛迪斯杨、朱霍利迪等人都有出色的表现，三次落后将比分扳平，两队还打了两次加时。

　　可惜最后一战，步行者还是技高一筹，保罗乔治和第六人贾马尔·克劳福德发威，联手投中11个三分，帮助步行者111比97过关。

　　篮网4比3淘汰了凯尔特人，球队关键人物是姚明，他打爆了布兰登·巴斯。

　　在缺少了帕金斯后，凯尔特人的内线实力严重下降，加内特和巴斯内线首发，护框较差。

　　外线德隆·威廉姆斯表现胜过隆多，虽然其他位置凯尔特人占优，还是没能笑到最后。

　　抢七战，吉米·巴特勒纠缠雷阿伦，防的他全场11投2中，三分球6中1，罚球2中2，只得7分。姚明13投10中，三分2中1，罚球5中5，得到26分11篮板3助攻3盖帽。

　　猛龙4比3淘汰了老鹰。

　　约什史密斯进季后赛经常不靠谱，这次他对上米尔萨普，低位打法不管用。他喜欢中远距离投篮，三分出手不少，偏偏准头很烂，系列赛有点坑。

　　老鹰发挥出色的乔约翰逊和从魔术交易来的中锋戈塔特，曾经2比1领先猛龙，局面大好，最后抢七被淘汰出局。

　　猛龙抢七战发挥最好的是詹宁斯，抽风砍下30分7助攻。

　　赛后接受采访，詹宁斯一激动，又放出的6场解决骑士的豪言……


第七百二十八章 阵容完克，谁与争锋

　　第二轮开打，快船VS马刺先战一场，快船110比86获胜。

　　和上轮情况不同，打森林狼，快船阵地战为主，打马刺，就变成快攻为主了。

　　马刺队老将多，更喜欢慢节奏比赛，他们快不起来，就算下快攻，也只有帕克、吉诺比利、伦纳德三人，巴丁格打球都冲不起来，和特克格鲁一样慢腾腾的。

　　快船用法里德、帕森斯搭档内线打死亡五小，对付马刺替补，冲起来不可阻挡。斯普利特能防守练不出射程，邦纳有射程防不好突破。

　　第二战同样路数，快船105比90再下一成。

　　快船阵容完克马刺，托尼阿伦把吉诺比利防住了，蛇形突破不好摆脱。

　　格里芬是邓肯讨厌的那种暴力大前锋，打法蛮不讲理，他得被迫跟着赛跑，防守技术不管用，一旦格里芬冲起来，就只能舍身堵枪眼。

　　钱德勒防邓肯时也有一手，不断在面前干扰，降低他的得分效率。当邓肯单挑投篮命中率只有45%，没法帮助球队太多。

　　伦纳德提升了马刺防守，也只能盯着盖伊一人，分身乏术；防守端快船严防他的三分球，想得分难了。

　　盖伊在常规赛就减少了出手，本赛季场均只有13.1分，和巴蒂尔一起出场时他经常客串4号位，位置不明，得分少点不碍事。

　　马刺不行，因为邓肯、斯科拉、帕克三人都不能投三分，伦纳德和得分后卫投不了三分球，对马刺是有致命影响的。

　　这时，NBA常规赛奖项公布了。

　　泰森·钱德勒当选了最佳防守球员，快船本赛季防守端的进步有目共睹，中锋小乔丹换成钱德勒后，没有球队能在快船内线占到便宜，实至名归。

　　在杨瑞前世，钱德勒在尼克斯虽然也拿下了最佳防守球员，防守效率却没法和本赛季相比，因为他的搭档是“丝瓜”组合，两个防守不佳的球员。

　　现在，队友们防突破超强，钱德勒换防挡拆次数不多，最大限度的发挥了单防能力。

　　“很骄傲我能一路走过来，现在是收获的时刻了。”钱德勒在举起奖杯的一刻说。

　　随后，他还不忘谦虚一下。“我真怕这个奖会落到队友身上，因为他们的防守也太好了。”

　　钱德勒此次得的确是险胜，紧随其后的伊巴卡在此次票选中拿到了294分，只比钱德勒少了17分，连续三年包揽这一奖项的魔术德怀特·霍华德拿到了第三。

　　等最佳防守阵容评出来，人们发现钱德勒还真不是谦虚。

　　一阵：克里斯·保罗、托尼·阿伦、勒布朗·詹姆斯、伊巴卡、霍华德。

　　二阵：拉简·隆多、科比、伊戈达拉、加内特、钱德勒。

　　纵观联盟历史，最佳防守球员落选一阵的情景是相当罕见的，此前一共只发生过两次，分别是1994-95赛季的穆托姆博和1985-86赛季的埃尔文·罗伯特森。

　　这两个评选，评选人身份是不同的。最佳防守球员由NBA记者和评论员评选，而最佳防守阵容则由联盟球队主教练评选。

　　很显然，在联盟主教练的眼中，中锋位置上，“魔兽”霍华德才是防守阵容一队的最佳人选，只是他受到了球队战绩拖累，才没能史无前例的四次蝉联DPOY。

　　最佳新秀被国王的凯瑞·欧文得到，场均打33.5分钟，得到20.4分4.3篮板5.8助攻1.1抢断，投篮命中率46.1%，三分命中率39.9%，罚球命中率87.2%。

　　欧文的进攻能力超强，突破犀利，投篮精准，只是防守端还有待提高。在突破这一项上，欧文球感好的让人惊讶，过人潇洒华丽，左右手花样上篮，是五佳球常客。

　　进步最快球员是魔术的莱恩·安德森，场均16.1分7.7篮板0.9助攻0.8抢断，场均命中2.7个三分球，命中率39.3%。

　　库里蝉联了最佳第六人，他一般都是替补出场，投篮命中率加数据，联盟没竞争对手，他是本赛季唯一入选全明星的第六人。

　　常规赛MVP被骑士队的勒布朗·詹姆斯得到。

　　骑士所有球员的数据都比巅峰时下降了，迈克米勒成了纯定点投手，波什成了波一板。

　　唯有詹姆斯能稳定拿下准三双，场均27.1分7.9篮板6.2助攻1.9抢断0.8盖帽，投篮命中率生涯新高53.1%，三分命中率36.2%，罚球也有77.1%。

　　杜兰特虽拿了得分王，也只能排名第二，有詹姆斯在，他在小前锋位置上都只能排第二。

　　最佳阵容一阵：保罗、科比、詹姆斯、杜兰特、霍华德。

　　二阵：维斯布鲁克、德隆·威廉姆斯、格里芬、乐福、钱德勒。

　　三阵：托尼·帕克、库里、乔约翰逊、保罗·加索尔、姚明。

　　战绩提升后，湖人球员的评价也跟着提升了，三人入选了最佳阵容，两名内线的实力都得到了肯定。

　　小牛只是勉强打进季后赛，诺维斯基只出战50场，无缘最佳阵容。

　　姚明入选让中国球迷都很兴奋，杨瑞也替他感到高兴，今生姚明改变了打法，运动寿命延长了。同期的斯塔达迈尔在尼克斯已成玻璃人，姚明还生龙活虎的和德隆打挡拆呢。

　　最佳教练奖被篮网“少帅”布拉德·史蒂文斯获得，他靠的是球队战绩比上赛季大幅提升，只是东部第三名就足够获奖了。

　　联盟现在开始力捧史蒂文斯，无论球员还是教练，去一支曝光率高的好球队都更容易获奖，这是商业联盟的一向潜规则。要是去了一支小城市丢球，除非是骑士，否则单是整体罚球数一项都得吃亏。

　　网队本赛季收视率大幅提升，有了豪门的雏形。姚明加盟后，网队背靠中国市场，变的极有前途。下个赛季他们将搬家到布鲁克林，和尼克斯隔河相望，展开新一轮竞争。

　　史蒂文斯和其他教练比，最大的优势是年轻，很多人都希望能捧一个白人超级教练出来。

　　唯一不好的是，史蒂文斯给杨瑞做过助教，而且曾是NCAA大学球队的助教被杨瑞破格招入麾下。

　　自从史蒂文斯加入NBA，人们就把他归为“杰瑞系”教练，他取得的成绩越好，杨瑞也会跟着获得高评价，他想超越杨瑞是非常困难的。

　　现在，杰瑞杨的助教是联盟一大宝，风头完全盖过马刺助教。

　　发表获奖感言的时候，史蒂文斯特别感谢了杨瑞，认为如果不是杨瑞找他的话，说不定他现在还在大学篮球圈混呢。

　　“我没想的这一天会来的如此的快，感觉就像做梦一样。但我不该骄傲，因为我只是NBA历史第二年轻的最佳教练奖获得者，杰瑞第一次拿奖的时候，比我年轻十岁。”

　　各大媒体发新闻，都没有绕开杨瑞，拿两人做比较，不少人觉得今年其实应该由杨瑞蝉联，现在快船队最接近总冠军。

　　比生涯荣誉，短期内没人能和杨瑞争锋。


第七百二十九章 季后赛家人绑架事件

　　马刺回到主场，第三战“GDP组合”发威领先了三节，末节快船加强防守，4分钟时间马刺一分没得，快船打出11比0的攻击波反超了比分。

　　马刺依旧是老问题，外线底角投不进，破不了联防。

　　少了一个丹尼·格林，一切都不同了。格林在快船只能做替补，要是加入马刺，本次季后赛就是首发的不二人选。

　　加里尼尔在快船只是边缘人，1号位第三人选，到了马刺也会成为重要轮换。

　　钱德勒末节对位体力消耗许多的邓肯，防的石佛一分没得。

　　钱德勒身高216cm，体重110公斤，2001年进入NBA，如今打了十一个赛季，身体素质几乎没有下降，依然可以完美胜任内线工作。保持体重就是钱德勒的秘诀，一直都是110公斤左右，这让他有着出色的灵活性，既能抗内线，也不会被外线球员轻易过掉。

　　投篮命中率只有45%，吸引不了包夹的邓肯，并不是无解的超级明星。在防守端，邓肯靠着老胳膊老腿防挡拆，前三节能跟上，末节不行了。

　　邓肯常规赛场均只打30分钟，超过这个时间，他的效率会降，就算效率降低的邓肯，也好过马刺其他内线。

　　马刺防守弱点是14分6篮板3助攻的斯科拉，看数据还不错，实际只要他在场，快船进攻就从他那一侧发起，打小球战术没压力。

　　斯科拉的移动速度不快，进攻主要靠挡拆后中投，到篮下去攻，他脚步晃动太浪费时间，出球不够快，哪怕晃开了4号位，也会引来钱德勒的协防。

　　帕克对位保罗不输，甚至还略占上风，是马刺的惊喜，但末节吉诺比利被托尼阿伦防住，没人能给他提供火力支持。

　　103比98，快船总比分3比0领先。

　　马刺主场第四战，首节就18比38落后。

　　杨瑞派上了保罗、库里打双后卫，库里抽风，首节就9投6中，三分球6投4中，罚球2中2，砍下18分2助攻。

　　第二节，杨瑞派上保罗、加里尼尔、丹尼格林、帕森斯、法里德的死亡五小阵容，一波15比4打垮了马刺，6分钟后分差拉大到31分。

　　格林、尼尔连中三分球，原本应该是马刺重要球员的他们，给了马刺致命打击。

　　因为格林状态出色，杨瑞下半场干脆没让保罗出场，库里、格林、科沃尔三人组成外线，内线是格里芬、钱德勒。

　　这阵容既能进攻，防守也不算差，后卫有机会就投三分，内线拼抢篮板球。

　　马刺球员为赢球，下半场只能赌三分，但是他们缺少投手，上巴丁格、邦纳防守又会变差。这支马刺，比杨瑞前世同时期弱，没怎么抵抗就被横扫。

　　126比89，快船客场大胜，率先晋级了西部决赛。

　　波波维奇在比赛中向球员们咆哮，要大家打得更“肮脏”一些，下半场一度火药味十足，格里芬和邦纳差点打起来。

　　赛后，波波维奇面对采访时并不承认他说了让球员们打得脏一点的话，尽管他嗓门很大，很多观众都听见了。

　　杨瑞也没对比赛中那些激烈的对抗表示不满，这就是季后赛，球员没受伤就够了，快船防守同样有不少小动作大动作。

　　保罗是现役小动作最多的控卫，犯规率却排在二十名开外，也是奇葩。

　　西部另一个系列赛爆出了大冷门，四场战罢，雷霆竟3比1领先被普遍看好的湖人。

　　雷霆有主场优势，一上来就连下两城，取得了领先优势。

　　第一场湖人输了20分，拜伦·斯科特重用乐福、大加索尔组合，没怎么让杰拉德·华莱士打，结果防挡拆糟糕透顶。

　　进攻端湖人问题更大，两大核心加索尔11中5，拿下10分7篮板，正负值为负29，科比18中7拿下20分，正负值为负27。

　　第二场，湖人进攻继续乏力，75比77输给了雷霆。

　　这次两大内线加索尔11中6，罚球2中2，拿下14分11篮3助攻；乐福19投8中，三分球5中2，罚球2中，拿下20分12篮板。

　　湖人全队只有三人得分上双，科比25投9中，三分球6中0，罚球2中2，拿下20分3篮板4助攻。

　　雷霆同样只有三人得分上双，除了杜兰特外都是铁匠，杜兰特15投9中，三分球4中1，罚球4中3，砍下22分7篮板5助攻。

　　科比是雷霆队获胜的关键，末节最后时刻他一次传球失误，一次中投打铁，一次三分打铁……雷霆抓住机会，逆转了比分。

　　在这场比赛后，有中国球迷表示湖人“F7”是“FUCK7”的意思。

　　第二场湖人所有替补球员总共10次出手，常规赛疯狂的林书豪打了24分钟，3投1中，只得2分3篮板，没助攻。

　　另外两名首发，罗尔邓7次出手，纳什5次出手，在场上也是跟着折返跑。

　　回到主场，湖人扳回了一局，99比96击败雷霆。

　　科比打出了神奇数据，25投9中，三分球1中0，罚球18中18，砍下36分7篮板6助攻。

　　很多人一看到主裁判是个大光头，就觉得这场比赛有人要搞事，果然湖人罚球42比28，最后3分钟连罚12球，一口气罚死了雷霆。

　　这是科比季后赛生涯当中首次在获得罚球数超过18的情况下保持100%的罚球命中率，同时也打破了湖人前辈盖尔·古德里奇在1972年创下的队史纪录。

　　这场湖人赢的很惊险，角色球员们也是多点开花，乐福、加索尔、纳什、罗尔邓、杰拉德五人得分上双。

　　湖人主场第四战，雷霆改变了打法，单防科比，严防其他人，坚决限制湖人的三分球，终场103比102获胜，取得了赛点。

　　本场科比再次独立承担起了主攻的重任，球几乎每个回合都经过他的手，28投12中，三分球2中0，罚球17中14，拿下38分8篮板5助攻。

　　纳什本场三分球8投4中，砍下14分6助攻，在比赛进行到第四节还剩4分33秒的时候投中3分，帮助湖人领先8分。

　　然后就到了科比的表演时刻，连续出手7投1中，罚球2中2得到4分，而这也是湖人在比赛剩下时间的全部得分，雷霆再度逆转。

　　这一次神奇的表演，很多铁杆科密都看不下去了，直接转入了科黑阵营。

　　科比在最后几分钟一过半场就伸手要球，控卫不给就使出“死亡之瞪”，然后他靠着出色的技术带球寻找机会，让其他F6完全成为了看客，比分领先的情况下连续打铁，哪怕面对包夹也坚决出手。

　　巴克利解说分析：“他大概是想让自己增加一场季后赛40+的纪录。”

　　如果科比真是这么想的，那这个人实在太可怕了。如果不是，比分领先，队友有很强得分能力的情况下，他面对包夹为什么不传呢？

　　难道……他的孩子被雷霆的人绑架了吗？


第七百三十章 两队最佳！来者不拒！

　　无论科比心里想的是什么，湖人常规赛2月表现出色，球迷都希望能入选全明星的林书豪彻底沦为了废柴。

　　他这个系列赛场均打21分钟，出手6次命中1.5个，命中率25%，三分球3次出手投中0.5个，命中率17%，场均4分2篮板2助攻。

　　林书豪能获得这么多出场时间的原因，是斯科特觉得纳什防守不够好，但林书豪的防守也没见好到哪里去。

　　纳什的数据降低到了10分4.5助攻，看起来不是合格首发控卫。

　　两人必须为失利负责，科比在场上几次大吼，不满他们的防守。

　　这场维斯布鲁克表现惊人，26投15中，三分球2中1，罚球7中6，砍下37分2篮板5助攻；杜兰特18投10中，三分球4中3，罚球10中8，得到31分13篮板2助攻。

　　数次入选最佳防守阵容的科比就不会让对手轻易得分，这场他防守不错，对位塞弗罗沙，只让对手得了2分；哈登11投仅2中，三分球6中1，靠着8中7的罚球才得到12分。

　　第五场在雷霆主场进行，他们没再给湖人机会，单防科比，严防外线三分，106比90轻松获胜。

　　科比继续扮演孤胆英雄，33投18中，三分球6中1，罚球7中5，狂砍42分5篮板。可惜队友们没有给科比足够的支持，最直观的表现，就是科比一个助攻都没有，传了他们也投不进。

　　湖人队1比4爆冷被雷霆淘汰出局。

　　科比系列赛场均出手超过25次，数据两队最佳；加索尔只有10次左右的出手，场均拿下接近两双的数据；乐福13次出手，场均15分12篮板；其他人出手都不到10次，一直在场上“梦游”。

　　尤其湖人中期引进的杰拉德·华莱士打20分钟，5.1分3.7助攻2.2助攻，纯蓝领表现。

　　赛后，科密给老大找的理由是，科比拖着伤腿打了一个赛季，脚上的骨刺扎破球鞋。即使如此，他依然敢于承担责任，其他人都不敢投，他只能出手。

　　湖人失利的原因是乐福和加索尔状态下滑，抢不到前场篮板球，罗尔邓、杰拉德投不进三分，纳什、乐福防守黑洞等等……

　　网上的回复也很有意思。

　　“是啊，你科已经不行了，腿伤的太厉害，凌晨四点起来撒尿都得拄着拐杖，然而下半身残废，上半身也不能停止打铁。”

　　“科比防守端一防九，进攻端九人包夹，只有光头裁判克劳福德能给他一点帮助，压力这么大，命中率低太正常了。”

　　“因为科比有伤，所以他场均出手25+？没伤是不是大家都不用来球馆，在家待着用电视看他表演就行了？”

　　发布会上，拜伦·斯科特称失利是因为防守太差，但乐福不背这个锅，表明了有人太独，球权只是角色球员的他，不该为球队失利负责。

　　场均只有7次出手的纯蓝领罗尔邓更直接：“我上赛季就想离开湖人，因为停摆留下了，今年夏天我必须走，去哪里都行，我受够了。”

　　第二天，ESPN篮球专家列举了几项数据，来说明湖人失利的原因。

　　2、3、4场比赛第四节均为关键时刻，在这三场比赛的第四节里，科比的表现分别为7投2中，7投2中，10投2中，命中率25%。

　　更冰冷的数据是第二场还有2分零8秒时，湖人75比68手握7分优势，然后科比连续单打5投0中，外加两次失误，雷霆趁机追平至75比75，最后杜兰特抛投准绝杀，雷霆77比75取胜。

　　第四场比赛还剩8分19时官方暂停，科比披挂上阵，当时湖人89比78领先11分。科与天斗与地斗与人斗其乐无穷，截至比赛还剩1分钟时，共计7投1中，活生生带领雷霆追平比分。

　　最后一分钟里出现了人人批斗的加索尔传球失误和杜兰特三分准绝杀，科比还不忘抢镜3投1中帮助雷霆锁定胜局，进的那个是无关比赛结果的终场压哨……

　　ESPN给科比下了结论，他就是个毒瘤，甚至是联盟第一毒瘤。

　　如果科比都不算毒瘤的话，其他球员要做什么事才能配得上这个称号呢？

　　科比缺阵的时候，湖人球员看上去是一群明星，他一回来，“F7”变成了“F1”。

　　有记者在快船队训练后找到杨瑞，希望他能评价一下科比。

　　杨瑞知道大家想听什么，撕逼永远是媒体的最爱，但他没有明说。

　　他回答：“出色的球员有不同的出色方式，比如防守，组织，得分，投三分等等。毒瘤其实只有一种，就是破坏球队体系的人，大家按这个来判断，别问我谁是毒瘤，我说了不算。”

　　今年，杨瑞不想说太多得罪科比或者科密的话了。

　　快船在洛杉矶市场竞争中已经不逊湖人，上座率排在联盟前三，打法吸引球迷。而在杨瑞前世，12年就是科比生涯最后一次季后赛，13年湖人队最后时刻逆转爵士进了季后赛，科比因伤没打。

　　湖人阵容不同，境遇并没有太大改变，只要最关键的体系破坏者在队里，那就是来者不拒，一律变成CBA队友，杨瑞不相信湖人短期内能翻身。

　　科比不像邓肯那样乐意让出球权，提携新人。只要他场均出手20次以上，湖人必须拥有联盟最强内线阵容和出色的三分手才能带科比赢球。

　　这群人还必须是不要荣誉的“雷锋侠”，因为他们得到的评价肯定是来抱科比大腿；如果输球了，他们又要化身“背锅侠”，因为得到的评价大概是没能给科比足够支持，防守太差等等。

　　这腿是那么好抱的吗？科比的骨刺都已经长到大腿上了，得不怕扎才行。

　　东部较量，骑士4比2击败了猛龙，率先晋级分区决赛，詹宁斯要六场淘汰骑士的豪言成了一个笑话。

　　米尔萨普在主场第四战表现惊人，末节投中四个三分，全场砍下35分11篮板3助攻带队赢球，一度将比分扳成2比2平。可惜后两场詹宁斯太坑，投篮命中率不到30%，只得8分和11分，猛龙遗憾出局。

　　2、3名对决，步行者4比3艰难击败了篮网。

　　步行者摇摆人大阵有优势，乔治希尔对位德隆发挥也不错，网队的优势在于姚明。

　　总有人说希伯特是“黑姚明”，两人对位，希伯特根本不是对手。系列赛姚明场均19分10篮板3助攻，投篮命中率49.7%，三分命中率35%。

　　希伯特只有8分7篮板1助攻，投篮命中率44.9%。一个218CM的大个子，却是外线命中率，他完全被打爆了。

　　姚明虽然出局，但人气不减，进入季后赛他的表现可圈可点。

　　希伯特也还有机会证明自己，如果下个系列赛他能大部分时间面对波什的话，往篮下打有优势。

　　如果面对瓦莱乔，他就没那么容易发挥了。


第七百三十一章 西决战雷霆，防守无弱点

　　雷霆和快船的西部决赛关注度远超东部决赛，是球风决定的，双方都是年轻球星当家做主，突破、空接扣篮特别多。

　　专家预测胜负普遍看好快船获胜，网上投票看好快船晋级的人也占了八成。

　　首先，雷霆教练斯科特·布鲁克斯是“杰瑞系”教练，目前“杰瑞系”季后赛面对杰瑞从没赢过。其次，雷霆球员季后赛经验不足，毕竟比较年轻，打球主要靠球星个人能力，轮换阵容磨合较差。

　　杨瑞在赛前接受了采访，心情很放松。“快船一定会进总决赛，并拿下总冠军，因为我们是最好的球队。”

　　记者问：“你认为快船的优势是什么？”

　　“攻守平衡，内外结合配合默契，球员经验更丰富，还有就是有我在。”杨瑞很自信。

　　杜兰特目前不论持球、组织、防守、对抗等都略显青涩，虽然已是巨星级别，但缺陷同样明显；维斯布鲁克一直是把双刃剑，杀伤力不稳定，除非他能够平衡个人与球队之间的天平，否则只能表演吸引球迷，赢不了比赛。

　　目前的哈登更弱，他根本没有球权，常规赛场均打31.4分钟，只有10.1次出手，得到16.8分4.1篮板3.7助攻1抢断。出手太少是导致他在最佳第六人评选中输给库里的原因，现在有谁能想到未来他会是MVP候选人之一？

　　雷霆众人接受采访非常低调，哪怕三少，面对快船也有点底气不足，只说会全力拼搏。

　　5月27日，双方第一战在洛杉矶斯台普斯中心打响。

　　开场有个小花絮，被称为“湖人吉祥物”的影帝杰克·尼克尔森也到场观看快船的比赛，摄像师给了他好多特写。

　　随着尼克尔森到快船看球的次数增多，很多人觉得洛杉矶已经完全易主了，下赛季不知道尼克尔森还会不会继续买湖人那两个座位。

　　全世界很多电台现场直播，赛前解说员分析双方阵容优劣，认为外线半斤八俩，都有明星后卫和超级第六人，杜兰特小前锋位置有优势，但快船内线优势明显。

　　热身完毕，球员出场了。

　　快船首发：保罗、科沃尔、盖伊、巴蒂尔、格里芬。

　　雷霆首发：维斯布鲁克、塞弗罗沙、杜兰特、伊巴卡、帕金斯。

　　CCTV5的张合理说：“杨瑞开场就变阵，没让钱德勒出场，打小球战术，这就是赤课课的藐视雷霆的内线进攻啊。”

　　余嘉笑道：“帕金斯是蓝领中锋，伊巴卡进攻主要靠中投，接球跳投居多，打低位效率不高，杨瑞的安排很有针对性，上小球战术是为了防二少持球突破，巴蒂尔、盖伊防外线好过钱德勒。”

　　布鲁克斯在场边深吸了一口气，比赛还没开打，赛前的部署就被破了。他安排了挡拆，想让维斯布鲁克错位突大个，现在快船没大个子，肯定能跟上速度。

　　进了季后赛，快船两个新秀已减少出场时间，随着比赛越来越关键，球员心理容易影响到发挥，第一次打季后赛的人容易犯错，巴蒂尔出场万无一失，他有一颗大心脏，总是知道自己该做什么。

　　帕金斯跳球获胜，比赛开始了。

　　维斯布鲁克中路带球和帕金斯打挡拆，另外三人拉开，快船是122区域联防，保罗一人在外，另外四人随时收缩，堵住禁区。

　　雷霆依赖球星单打，一般在进攻中就采用122落位，而122联防则刚好对对位球员的夹击施展到极致，维少、杜兰特只要从中路杀入篮下，必遭包夹。

　　另外，122联防是32联防变形而来，对外线有一定的压迫，对侧翼单打的阻挠尤其明显，只要让雷霆球员陷入单打，他们得不了太多分。

　　上轮湖人的防守就不算差，雷霆得分不多，只是湖人进攻更烂才输了球。

　　维斯布鲁克选择左路突破，巴蒂尔换防及时，保罗从后面追上形成包夹。

　　伊巴卡空切到低位吸引了格里芬防守，维斯布鲁克把球大范围转移到右路塞弗罗沙手中，第一回合，底角就出现了机会。

　　巴蒂尔见维少出球后，转身去右侧干扰塞弗罗沙。

　　他距离太远，想追上是不可能的，但这并不是一个绝佳的得分机会，塞弗罗沙瞄准了一下后出手，球弹框而出，格里芬卡位拿下了后场篮板球。

　　雷霆队球员没抢前场篮板球，快速回防，联防落位。

　　雷霆赢球，靠的也是攻守平衡，在保证防守强度的前提下利用球星个人能力解决问题。布鲁克斯的执教水平并不像很多人以为的那样差，没战术……他重用进攻糟糕的帕金斯、塞弗罗沙，是不愿为进攻舍弃防守。

　　首发再上两个攻击型球员也浪费，因为没法完全发挥，除非杜兰特、维斯布鲁克两人愿意分出球权。

　　雷霆两个超级得分手能共存，靠的就是布鲁克斯的排兵布阵，三个蓝领和他们搭档。不过这样一来，得分一般高不了。

　　快船进攻，保罗运球到前场和格里芬打挡拆，雷霆也是区域联防，这都是布鲁克斯和杨瑞合作时研究的东西。

　　正因如此，布鲁克斯很清楚快船这套阵容有多难防，湖人三连冠时期的强就在于姚明、拉希德·华莱士、奥多姆的撤空能力，科比单打时对手根本没法包夹。

　　现在快船上的是巴蒂尔、盖伊，三分能力、机动性比拉希德更好，顶防内线时吃点亏。

　　保罗走右路，伊巴卡换防挡了一下，能干扰投篮，也能防突破，他位置感很好，不愧是进防守一阵的人。

　　保罗不强攻，分球给了底角盖伊，巴蒂尔在右侧70度吸引了杜兰特防守，场上立即出现了错位，盖伊对上帕金斯。

　　帕金斯扑出去干扰投篮，盖伊虚晃后横移，一步过掉了帕金斯，三分线内一步，45度急停跳投，擦板命中。2比0。

　　一个回合，布鲁克斯就暗叫不妙，帕金斯在禁区附近防守怕是要出问题，杨瑞肯定会尽量制造盖伊和他对位的机会。

　　雷霆进攻，维斯布鲁克运球到前场，再打挡拆，吸引巴蒂尔换防后分球给了右侧70度伊巴卡。

　　伊巴卡面框拿球虚晃，探步后突底线，迈了一步就被格里芬跟上，他背身护住篮球，挤不动格里芬，把球又传出了外围，杜兰特被盖伊缠住，不好转身，再传维少。

　　格里芬今天防守也没问题，对上国王考辛斯、勇士布鲁克·洛佩斯、兰多夫，马刺邓肯等人，格里芬防守端很吃亏，他害怕那些能低位强攻的人，对方不需要多出色的脚步，靠着他转身投篮、勾手，他就不好封盖，胳膊太短。

　　但是，在防球员面框突破方面，格里芬做的比帕金斯都好，他更加敏捷，横移、冲刺速度都快，干扰外线投篮，有身高优势，胳膊短点也没关系。


第七百三十二章 恶意满满，老将价值

　　维斯布鲁克打挡拆突破被巴蒂尔、保罗包夹，把球分到底角。

　　格里芬防了出去，挡在塞弗罗沙面前，保持一步半距离，让其没法干拔投篮，也没法持球突破。塞弗罗沙找中路空切的帕金斯，巴蒂尔绕前防守卡传球路线，他没敢传，又给到了外围杜兰特手中。

　　如果是保罗持球组织，凭着精准的反吊，这回合可以让帕金斯获得机会，塞弗罗沙可没有足够的传球功力。

　　眼看24秒时间要到，杜兰特右侧强打，三威胁探步后往右迈了一步，50度急停跳投。

　　杜兰特跳的很高，身高臂展惊人，出手点几乎平框，联盟里能干扰他跳投的人不多，干拔就是大杀器。

　　很巧，盖伊也是这样一个人，只是个头比杜兰特稍矮，弹跳胜过杜兰特。

　　从来没人说盖伊是防守专家，杨瑞也没指望他能防住各种类型的外线，如果后卫持球突破，盖伊肯定吃亏，但防杜兰特这种大个子他正合适，能起到干扰作用。

　　球弹框而出，格里芬拿下了篮板球。

　　这套阵容球员个头不高，但保罗不打快攻，严格按照杨瑞安排控制节奏，慢慢落阵地。雷霆比快船更喜欢乱战，因为有两个蓝领，阵地战球星是会被包夹的。

　　保罗再打挡拆，吸引了伊巴卡换防，球分到中路给格里芬。

　　帕金斯挡住了格里芬的空切路线，他的表情就像从不知喜为何物，苦大仇深，抗拒命运不公的包公，只想把格里芬摁住，狗头铡伺候，然后拿格里芬的人头当马桶，放在更衣室里，他拉完了借杜兰特拉，杜兰特拉完了拿来他再拉……

　　帕金斯之所以恨到这个地步，是因为今年1月的常规赛，格里芬挡拆后空切，接保罗传球飞起，以不可思议的运动能力骑扣了他一球，这一球注定载入史册，入选NBA十大隔人扣篮。

　　谁也不愿成为这种扣篮的背景板，帕金斯咬牙切齿，只要格里芬这个系列赛敢再迎着他起飞，他发誓让格里芬吃不了兜着走，让他感受到来自地狱的恶意！

　　格里芬没有强行起跳扣篮，杨瑞说过他好几次，让他吸引补防时分球找队友，自己硬上是脑残行为，拿职业生涯冒险。

　　能把球分到空位队友手里创造轻松得分机会的，才是真球星，隔扣对方大个子很漂亮，但万一碰上狠角色，一把拉下来，对方或许只得个恶意犯规，格里芬一辈子就废了。

　　在NBA历史上，这种例子不是没有，而联盟那些暴扣男，也很少有巅峰时间长久的，“雨人”坎普，“小霸王”斯塔达迈尔等人都是例子。

　　格里芬当然不喜欢这样做，如果不扣篮，怎么展现强硬？

　　杨瑞告诉了他正确答案：“跳投后狠狠的捶胸扯着嗓子喊啊笨蛋。”

　　杨瑞怕他不听，还说了威胁的话。“如果你小子因为扣篮受伤，我将来一定不会让球队给你大合同，你记好我说的话。”

　　格里芬记在了心里，吸引帕金斯补防后，立即把球转移到了右侧底角，快船在这个位置一直有人。

　　盖伊接球，杜兰特轮转换位补防底角，盖伊顺势分球给了70度巴蒂尔，后者接球跳投出手，投出完美弧线，空心入网。5比0。

　　张合理叹道：“巴蒂尔真是物超所值，数据一般，但常规赛他获得了很多出场时间，利用经验和防守帮助着球队，他很少出手，一出手真进。”

　　余嘉说：“常规赛他有40.4%的三分命中率，一场投中1.4个，进入季后赛提升到了41.6%，防守端他不怕错位，在体系里作用非常大。”

　　巴蒂尔是那种防守很到位，但是球球被变态的角色球员，对进攻者压迫性不够，所以经常被巨星爆成渣。不过，他在场上真的很卖力，很无私，干各种脏活累活，不会轻易失位。如果他防的是二流明星或角色球员，效果非常好。

　　维斯布鲁克挡拆后很难快速过掉巴蒂尔，跳投还会被大个子干扰，所以下个回合他干脆没找挡拆，直接持球单打保罗，靠速度变向没甩开，三分线内一步急停跳投，他躲开了封盖，球弹框而出。

　　帕金斯在低位被格里芬卡住位，巴蒂尔回撤抢到了后场篮板球，抱在怀里护住，等队友接应。

　　快船进攻，保罗带到前场打挡拆，吸引伊巴卡换防，保罗把球传给了中路格里芬。

　　格里芬和小乔丹不同，小乔丹挡拆后必须空切冲击篮筐才有威胁，被人拉住都不行，罚球太烂。格里芬可以在距离篮筐较远的位置接球，他有着很强的持球进攻能力，错位扛着维斯布鲁克就往内线冲。

　　维少的防守也不是多出色，主要靠身体，扛不住内线。帕金斯一看格里芬杀进来了，立即回撤防禁区，格里芬又顺势把球分到了底角。

　　杜兰特补防，盖伊分球，和刚才的配合一模一样，巴蒂尔右侧70度接球跳投三分，伊巴卡再补防慢了一步，球空心入网。8比0。

　　替补席上快船众人都站了起来，杨瑞用力给巴蒂尔鼓了两下掌，老将作用这刻尽显无疑。

　　TNT电台巴克利说：“巴蒂尔不会持球单打，不出风头，但谁要是放他投篮，肯定会倒霉。除了钱德勒外，巴蒂尔是快船最重要的自由签约。”

　　肯尼史密斯说：“快船打小球战术，没有哪个人是可以放空的，防守也不差。”

　　快船的球星个人能力不是最强的，但他们凑成一个体系，就是最好的球队。

　　如果把2号位换成韦德都没那么厉害，因为需要持球攻，和保罗位置重叠，2号位是科沃尔，塞弗罗沙就得老老实实的在一侧待着，都不敢协防。

　　雷霆进攻，依旧是球星单挑。杜兰特背身接球，快速转身使出“抡臂大回环”造成盖伊犯规，上了罚球线。

　　杜兰特两罚全中，8比2。

　　回防时，布鲁克斯在场边冲球员们喊：“变阵，人盯人。”

　　这是无奈之举，联防限制不了快船进攻，雷霆再这么打下去，三分线外还会出空当。

　　保罗还是和格里芬中路打挡拆，往左侧快速带球拉开空间，45度面框，帕金斯换防不错，没让保罗获得急停跳投机会，维斯布鲁克也很快追上。

　　保罗不粘球，分给了中路的格里芬，帕金斯挡在格里芬面前，他中路护球，内线策应。

　　格里芬整个赛季只投中18个三分球，几乎都在右侧底角，命中率29.1%，表现一般。他没练好杨瑞夏天安排的任务，但中路组织，他不用练都能打的不错。

　　帕金斯不敢距离太远，格里芬可以高位跳投，距离近了，格里芬就护着篮球找队友。

　　塞弗罗沙防盖伊，杜兰特盯巴蒂尔，当伊巴卡发现自己的对手是科沃尔时，顿时有了“what、the、hell？”的感慨……


第七百三十三章 三少表演，整体压制

　　格里芬把球传给了从左侧底角跑位到70度的科沃尔，伊巴卡跟防了出来，科沃尔虚晃了一下不投，把球传给了移动到左侧低位，背身要球的盖伊。

　　盖伊背身接球顶了塞弗罗沙一下，往中路快船转身后仰跳投。

　　塞弗罗沙判断准确，跳起封眼干扰，球弹框而出，维斯布鲁克抢到了后场篮板球。

　　维斯布鲁克不管什么节奏，立即发动快攻，全速往前场冲。

　　保罗没有失位，一直跟到了后场，杜兰特、伊巴卡也快下，维斯布鲁克没传球，右侧变向三分线内一步急停跳投，躲开保罗封盖球进。8比4。

　　维斯布鲁克的打法和进攻选择经常很不合理，但他是公认的乱战高手，就是能得分。

　　快船进攻，雷霆人盯人不再失位，传几次后只能找错位单打机会。

　　防守严密时，单挑就是好战术。快船靠盖伊、保罗、格里芬三叉戟，雷霆靠杜兰特、维斯布鲁克。

　　快船略占上风，格里芬、保罗的挡拆让帕金斯非常难受，雷霆外线缺少三分手吸引，二少突破则在禁区附近会遭到包夹。

　　塞弗罗沙如果能投三分，对快船来说就是沉痛的打击，但塞弗罗沙进攻太差，三分线外两次空位投篮偏出了篮筐。

　　后半段，布鲁克斯换上哈登，进攻立即强了很多。杨瑞也换下科沃尔，派上了托尼阿伦，纠缠哈登。

　　虽然快船少了个三分点，攻击力下降，但防守加强许多，托尼阿伦就是哈登这种人的克星，他没法舒服的接到传球，接球后也没法摆脱，只能迎着人投篮。

　　首节快船26比20领先，表现最好的是格里芬，得到8分4篮板1助攻，盖伊6分2助攻，保罗有4分4助攻进账，巴蒂尔6分，替补出场的托尼阿伦也得了2分。

　　雷霆一边完全是三少的表演，杜兰特9分，维斯布鲁克8分，哈登3分。

　　次节，快船派上库里、托尼阿伦、科沃尔、帕森斯、钱德勒。

　　雷霆五人是费舍尔、哈登、戴奎恩·库克、杜兰特、尼克·科里森。

　　新秀赛季，控卫雷吉·杰克逊代表雷霆队出战46场常规赛，场均打11.1分钟，只能得到3.1分1.6助攻，投篮命中率32.1%，三分命中率21%。

　　不是布鲁克斯不想培养新人，杰克逊这个新秀真不是即战力，进攻选择烂，投篮差，还缺乏组织能力。中期的时候，雷霆管理层签下了拒绝去开拓者报道的德里克·费舍尔，于是杰克逊没进季后赛13人大名单。

　　费舍尔加盟后常规赛为雷霆打了20场，场均打20.4分钟，4.9分1.5篮板1.4助攻，投篮命中率34.3%，三分命中率31.4%，看起来比杰克逊强不到哪里去。

　　进入季后赛后他表现稍好了点，打21.8分钟，经常客串2号位，投篮命中率41.5%，三分命中率37.5%，拿下6.2分1.2助攻。

　　因为上轮系列赛，费舍尔代表雷霆击败了老东家湖人，外加林书豪表现低迷，又出现一群中二病患者狂吹费舍尔“他的作用不是数据能体现的”！说的就好像是费舍尔让林书豪接不到球似得。

　　作为一个没数据，又没颜值的防守漏洞……除了湖人前队友马特·巴恩斯不在家时，他能陪一下巴恩斯的妻子外，还有什么作用？

　　这场比赛对上库里，费舍尔只打了3分钟就跪了，彻彻底底的跪了。库里迎着他三分球4投3中，一次突破成功，篮下吸引了补防，分球给钱德勒跟进暴扣得分。

　　托尼阿伦严防杜兰特，帕森斯紧跟哈登，快船外线防守也不错，分差很快拉大到了17分，布鲁克斯被迫叫了暂停。

　　张合理评价说：“我记得库里在雄鹿的时候，一个杂志上写，如果把库里换成费舍尔和埃利斯搭档，雄鹿会变的更强，同样是拉开了投三分，费舍尔经验丰富，防守更好，并且无私不占球权。现在看，这俩人差距太大了。”

　　余嘉笑道：“不知道是哪家杂志，估计已经关门了吧？面对费舍尔主防，库里想怎么打就怎么打。费舍尔就是因为防守太差被湖人送走的。”

　　暂停结束后，雷霆派上双后卫，维斯布鲁克上场，库克下，目的是加快速度打反击，费舍尔继续打，主防托尼阿伦。

　　杨瑞也很干脆，立即让丹尼格林出场换下了托尼阿伦，增加了一个三分投篮点，格林移动速度快，防面框突破也不差，能干扰投篮。

　　在队里，这两年格林一直和托尼阿伦交流防守技术，学了不少东西，防守端比加盟马刺进步更大。在队里他经常和盖伊单挑磨炼技术，盖伊的打法和杜兰特有几分相似，只是突破少点，没那么准。

　　进攻时，不管外线谁面对费舍尔，杨瑞都要求他们接球大胆扔三分，不进没关系。

　　雷霆人盯人，费舍尔改为主防格林，格林跑位接球就扔，很快在右侧70度投中两个三分球，费舍尔个头只有185CM，这赛季还跳不起来了，根本没法防。

　　布鲁克斯接受了费舍尔是漏勺的现实，让他下去歇着，再不敢换上来了。

　　快船依旧敢打双后卫，库里防塞弗罗沙没问题，杨瑞不用担心他被打爆。

　　塞弗罗沙缺乏持球进攻能力，空有身体优势无法利用，只能防守。

　　常规赛塞弗罗沙场均打21.8分钟，投篮命中率43.2%，三分命中率43.7%，看起来很出色，其实他场均就只出手3.7次，少得可怜，不是空位不投，三分出手1.7次，进0.7个，场均4.8分3篮板1.1助攻0.9抢断。

　　这样的攻击力，明显在进攻端就是打酱油的。更可悲的是，进了季后赛塞弗罗沙命中率都降低了，场均打22.4分钟，得5.3分2.7篮板1.3助攻1.5抢断，投篮命中率40.2%，三分命中率32.7%。

　　因为自身缺陷，塞弗罗沙只能做伪首发，而替补他打2号位的就是费舍尔。现在费舍尔防不住，雷霆进攻势必受到影响。

　　快船开始122收缩联防，堵住了禁区，让雷霆三少只能在中远距离投篮。

　　伊巴卡还有点作用，能拉开了中投，帕金斯成了个大坑，在外围可以随便放空。

　　科里森也只是蓝领内线，进攻不行。常规赛场均4.5分4.3篮板1.3助攻，投篮命中率59.7%，主要靠篮下捡漏。季后赛他拿下3.5分3.4篮板，投篮命中率64.7%，场均只出手2.6次，漏都不好捡了。

　　杨瑞坚信快船能赢，就因为雷霆角色球员不够强，以他们目前的阵容深度，就算三少在生涯巅峰都未必能打得过快船。

　　没有稳定三分投篮点，雷霆整体进攻差快船太多，但凭借着三少的个人能力，后半段雷霆愣是把比分追进了。哈登投中两个三分，维斯布鲁克强突造了很多罚球，杜兰特面框三威胁，单挑也能得分。

　　半场56比48，快船领先8分。


第七百三十四章 自寻死路，库昊发威

　　第三节雷霆继续靠球星个人能力咬住比分，只落后4分进入末节。

　　哈登单节打爆了库里，自己砍下10分，防的库里4投0中，一分没得。

　　雷霆的哈登，是没开写轮眼的哈登，他的防守并不差，甚至可以说很出色，上轮系列赛他大部分时间对位科比，防的科比命中率很低，还投出过两个三不沾。

　　客串电台解说员的著名防守球员布鲁斯·鲍文在比赛中表扬过哈登，说他有身高，有体重，脚步也跟得上。

　　在杨瑞前世，导致哈登防守变差的原因大概是阿泰斯特的一记大力金刚肘，好像有后遗症一样，哈登从那以后防守都不喜欢和人身体接触了。

　　当然，也可能是哈登进入火箭，成为核心后，承担的进攻责任更大了，体力不足导致防守端划水。

　　末节一开始，维斯布鲁克下场休息，雷霆队立即崩溃了，被保罗、丹尼格林、科沃尔组成的外线打的溃不成军。

　　布鲁克斯很无奈，这还是他让杜兰特、哈登在场带替补的前提下。威少一下，保罗突费舍尔很轻松，让哈登防保罗，格林又能面对费舍尔干拔跳投。

　　保罗连续突破送出助攻，快船打出一波13比0，士气高涨。

　　布鲁克斯换上雷霆三少和伊巴卡，比分也追不回来了。

　　后半段，维斯布鲁克为了追分，开始赌博投三分，他有身高弹跳优势，面对保罗干拔能躲开封盖，可是他三分命中率太低，进季后赛以来只有29.1%，这几个赛季除了少数抽风的比赛外他就没准过。

　　维少投三分就是卧底，不投又不行，盖伊、巴蒂尔轮流干扰杜兰特，他很难轻松出手。

　　维少三分5投1中后，雷霆落后20分，比赛只剩不到4分钟，进入了垃圾时间。

　　这时，网上又有很多人开始说：“只有维斯布鲁克能防死杜兰特”。

　　这样说很不公平，没有维少的话，雷霆就缺少了突破强人，面对快船联防，他们只会死的更惨，连迫使对手收缩可能都做不到了，怎么投三分？

　　终场117比92，快船主场大胜。

　　赢25分属于一边倒，所有直播比赛的解说员们都表示不看好雷霆的前景。

　　赛后，杨瑞点评比赛，一针见血的指出了雷霆的弱点。

　　“雷霆的进攻点太少了，主要就靠三个人，快船怎么可能输球？我们队里有三个人入选了最佳防守阵容，如果我想加强防守的话，雷霆整场未必能得到80分。他们一旦落后，为追分就得牺牲防守拼进攻，我不是针对谁，我是说所有球队，和快船拼进攻都是自寻死路。”

　　杨瑞大师兄式的评论又上了新闻头条，大家都知道，他已经不把雷霆放在眼里了。

　　网上，球迷也觉得雷霆三少太嫩，未来他们或许会变的更强，但绝对不是这个赛季。

　　杨瑞态度嚣张也是心理战，对年轻球员来说，被对手指出弱点，他们的心理压力就会增加，想打好更难。

　　布鲁克斯和助教商量对策，都想不出怎么防住快船的进攻，不让费舍尔出场也不行，一大带四小战术，三个投手在外面拉开，保罗和中锋打挡拆，这个错位就不好防。

　　派上帕金斯，防后卫吃力，他横移速度不快，换防出去容易被过掉。伊巴卡可以防挡拆，对禁区的保护又不够。

　　伊巴卡虽然入选了最佳防守阵容，但他这种类型有局限性，身高一般，协防出色，单防是硬伤，很多内线得分手一对一都能打爆他。

　　格里芬投篮不是很准，可他要是持球往内线冲，就是詹姆斯那种坦克式突破，扛着人硬上，邓肯都防不好，何况伊巴卡呢？

　　第二场，雷霆的策略是加强对抗，犯规更坚决，以此来对付快船的突破。

　　这一招主要是针对内线，常规赛格里芬的罚球和上赛季比下降不少，场均只有52.1%的命中率，7.1次出手投中3.7球。这是MVP评选没格里芬什么事的原因，他看起来比上赛季退步了。

　　可是进了季后赛，格里芬罚球线表现回勇，命中率升到了63.6%，这个数值在球星里算不上合格，但如果砍他，没法降低得分效率。5次进攻得6分，和他整体命中率差不多。

　　钱德勒的罚球命中率季后赛也有65%，出手不多，篮下以扣篮为主，让雷霆很头疼。

　　反观雷霆，内线被防的几乎不得分，全靠三少投篮。

　　杜兰特22投12中，三分球10中4，罚球6中4，砍下32分3篮板1助攻；维斯布鲁克26投10中，三分球6中2，罚球7中5，得到27分8篮板7助攻；哈登替补打了35分钟，11投7中，三分球3中2，罚球7中5，得到21分4篮板2助攻。

　　除了他们三人，雷霆没人得分上双，109比96，快船再胜一局，总比分2比0领先。

　　保罗发威，20投10中，三分球1中0，罚球4中4，得到24分6篮板13助攻。

　　他和维斯布鲁克是不同类型的后卫，进攻几乎全是找错位出手，内线防出来他就突破，内线缩的靠后，他就急停跳投，怎么让对手难受，他就怎么来。

　　库里更疯狂，21投10中，三分球14中8，罚球4中4，得到32分5助攻。

　　这场库里配得上“库昊”的中国名，他的任务就是持球扔，接球扔，雷霆采取包夹也没防住，随着他抽风的次数越来越多，给球队的帮助也越来越大。

　　赛后记者让杨瑞评价库里。“很多人说库里是个依赖体系的球员，他之所以强，是因为你给他安排了三分战术，他没有体系不行，你怎么看？”

　　杨瑞想了想，笑道：“我觉得讨论这个的都是无聊的人，太闲了。如果球星不需要攻防体系就能赢球，那还要篮球教练干什么？难道会有人觉得最独的那个，才是最好的球星？”

　　提问的记者很尴尬，他想拿这个话题写新闻呢，就是杨瑞口中无聊的人。

　　另一名记者问：“那你认为库里将来能达到什么高度？”

　　“他已经是全明星了，想再进步需要更加努力，他进攻很出色，防守还需要提高。”

　　现在，没人认为库里未来能成为常规赛MVP，只有杨瑞知道他有这个潜力。

　　假如库里是纯靠体系的普通球员，挡拆后雷霆就没必要死命包夹，完全可以像对付保罗那样，控卫强行绕过掩护追防，内线只是稍微意思干扰一下，让保罗别轻松急停跳投。

　　说库里自带体系也不合适。库里被包夹就会分球，要是队友不擅长投篮，或者不能强攻篮下，就没法取得进球，他不是那种一打九坚决出手的人。

　　要说一打九的球星和库里哪个更能带队赢球，杨瑞肯定会选择库里，因为篮球比赛是五个人的，一直都是。


第七百三十五章 哈登抢球权，没有后悔药

　　雷霆回到主场，第三战打的更差，三少投篮手感集体下降，只有杜兰特投篮命中率超过了40%。

　　雷霆整体三分球18投4中，杜兰特和维斯布鲁克都是4投1中，哈登更惨，4投全失。替补戴奎恩·库克投中两个三分，得到6分。

　　这样的外线表现，雷霆当然破不了快船的联防，83比101失利，总比分0比3落后。

　　快船一边，保罗减少了出手，8投4中，三分球1中0，罚球4中3，只得11分13助攻；格里芬命中率不高，24投仅11中，罚球8中4，得到26分9篮板4助攻。

　　巴蒂尔意外站了出来，出战38分钟，9投6中，三分球6中4，罚球2中1，得到17分4篮板。

　　这场巴蒂尔敢于在错位时进攻，空切上篮造成了伊巴卡犯规，两次面对帕金斯虚晃后突破，一步急停中投命中。

　　老将状态好的时候，会有出人意料的表现。

　　第四场开始前，爆出了对快船利好的新闻。有媒体称哈登不满球权，在更衣室和队友争吵，夏天很可能离开雷霆。

　　新闻称，哈登对维斯布鲁克非常反感，认为维少打球太独，他不甘心自己场均只投十次，也不甘心一直做替补，所以他在季后赛开始争抢球权，增多了出手。他拥有很强的实力，渴望打首发来发挥最大实力！

　　维斯布鲁克季后赛场均出手20.4次，杜兰特19.1次，哈登10.7次，比常规赛多0.6次出手就叫哈登抢球权？太特么欺负哈登了吧！

　　有些媒体真的是唯恐天下不乱，睁着大眼说瞎话。前世杨瑞做网站白领的时候，看过很多这方面的新闻，记忆犹新。

　　不只是哈登，在杨瑞前世，杜兰特16年离开雷霆时，也有新闻爆出猛料，其实杜兰特和维斯布鲁克的关系，并不是人们所想象的那么融洽，不想和维少继续呆在一起，才是杜兰特选择离开的最根本理由，而不是人们所想的为了追逐总冠军。

　　更有新闻瞎编，其实杜兰特在2011年的时候就曾经和球队的管理层进行沟通，恳求将维少交易出队，自己不想和维少呆在一块儿打球。从那时一直忍到16年，杜兰特的怨念得积累多少啊，他居然没有疯掉……

　　事实上，杜兰特接受采访数次澄清不是因为维少离开雷霆，他就是想夺冠。

　　这种新闻传出，并没有让哈登获得更多球权，他全场11投5中，三分球8中3，罚球6中6，得到19分4篮板5助攻2抢断。

　　杜兰特24投13中，三分球6中3，罚球3中3，得到32分11篮板3助攻1盖帽。

　　两人表现非常出色，但维斯布鲁克葬送了雷霆的好局，末节他7投0中，只靠罚球拿下两分，投不进也敢投下一球，打出了让对手欣喜的比赛。

　　他出战43分钟，20投仅4中，三分球5中0，罚球13中11，得到19分4篮板6助攻2抢断。有这种命中率20%，占据全队四分之一出手的人在，快船想输都难。

　　这个系列赛，维斯布鲁克很难突破成功，到禁区附近会被包夹，只能迎着保罗，在干扰下强投，这并不是他的强项。

　　维斯布鲁克这几年季后赛一直是低命中率，高失误的典型代表。

　　11年季后赛，他场均39%命中率，4.6次失误；今年三轮下来，他场均42.4%命中率，场均4.3次失误，而且他的场均助攻只有5.8个，联盟中没有一个控卫的助攻失误比，比他更烂了。

　　快船一边，库里、保罗、格里芬、科沃尔四人得分20+，六人得分上双，123比106击败雷霆，从而横扫晋级了总决赛。

　　赛后，雷霆教练布鲁克斯把失利的原因归结为快船阵容太强，攻防无懈可击。

　　其实布鲁克斯很想说是费舍尔防守太烂的缘故，但终究是忍住了，这个时候，把失利怪到替补的一名老将身上，似乎太不尽人意，尽管这是事实。

　　因为费舍尔组织太差，导致雷霆根本没法让维少休息，否则带球过半场都费劲；费舍尔在2号位表现更烂，只能尽量找对抗，干扰不了投篮。

　　今天科沃尔只打了23分钟，11投7中，三分球8中7，罚球2中2，得到23分，没篮板，没助攻。科沃尔的打法就是接球投篮，其中四个三分是迎着费舍尔强投。

　　这时，布鲁克斯根本想不到，他给老鱼面子，老鱼会给雷霆带来怎样的伤害。

　　在杨瑞前世，究竟是谁毁了那支刚刚打进总决赛的雷霆？这个问题讨论了很多年。

　　有些球迷将锅扔给了总经理普雷斯蒂，认为他为了省钱导致哈登出走。但雷霆给哈登开出4年5400万美金的合同被拒后，哈登提出想要4年5800万，他的心理价位并不高。

　　雷霆将哈登交易给火箭，最终他的合同金额为5年8000万，哈登得到消息后却哭了，他希望留在雷霆打球，还想下赛季冲击总冠军呢。

　　有些球迷认为哈登其实更想当领袖，不愿意留在雷霆接受老三的位置，也有人说是二少排挤哈登。很多人都忘了，其实当时的新闻中，还有一个身影若隐若现。

　　在整个2011-12赛季，尤其是季后赛，哈登争夺球权的流言从未消失，最劲爆的，当属哈登在更衣室中遭到费舍尔怒斥的新闻。

　　费舍尔扮演的角色非常可疑，他经常以三少的导师面目出现，但批评的对象只有一个，那就是哈登。

　　令人感到可笑的是，在湖人队，费舍尔不敢批评科比，连乐福、罗尔邓等人也从来不听他的话。到了雷霆队，费舍尔却不断地破坏队内气氛，好似成了更衣室领袖。

　　来自马刺的总经理普雷斯蒂，对更衣室气氛极为关注，最终送走哈登，压倒骆驼的最后一根稻草，不是多出来的400万，而是所谓的几个“哈登在更衣室中抱怨队友”的新闻，这些新闻就是因为费舍尔被曝出来的。

　　费舍尔只是一个会讨好老大的球员，职业生涯，他从来是凭借这条规则生存。到了雷霆，他选择支持的对象就是杜兰特和维斯布鲁克，从而打压哈登。正是他的言论让普雷斯蒂错以为哈登即将成为毒瘤，最终将他送走。

　　在杨瑞前世，在尼克斯执教的那段时间，费舍尔完全暴露出了真实面目，他试图在球队中继续拉帮结派，但做教练与球员是两回事儿，最终他与安东尼闹翻，被“禅师”杰克逊亲自解雇。而且因为他的人品是公认的低劣，未来不会再当主教练了。

　　今生，费舍尔还是让雷霆爆出了内讧新闻，雷霆没进决赛，哈登更是九成会被送走。之后替补乏力的雷霆，将再没有能力打进总决赛，看不到冠军希望的杜兰特出走也是迟早的事。

　　其实，雷霆管理层最大的错误，就是今年中期不该签约费舍尔，可惜，世上没有后悔药。


第七百三十六章 准三双被黑，和篮板有仇

　　快船获得了更多休息时间，坐山观虎斗。原本他们就拥有总决赛主场优势，现在看好他们夺冠的人继续增多。

　　快船最大的优势，是核心球员没伤病，只有法里德在对阵马刺时冲抢前场篮板球时撞伤了右腿，现在已经养好了，不影响出战。

　　而骑士队，遭遇了严重伤病困扰。

　　提到“座山雕”克里斯·波什，人们总会或多或少提到他抱詹姆斯的大腿，颇具讽刺意味的是，如今的骑士，比任何时候更在乎波什的大腿。

　　上轮对阵猛龙的第三场比赛，波什右腿拉伤，进入了伤病名单，这给季后赛增加了更多不确定因素。东决就是拼刺刀，波什缺阵，就等于变相掉链子。

　　缺少波什的比赛，骑士的主力内线由瓦莱乔和肯扬马丁搭档。前者是个被篮球和身高耽误了的好莱坞演员；后者是个状态严重下滑的老将，因为个矮、年纪偏大、多次重伤等原因，表现只能说差强人意。

　　虽然马丁很努力，每次都早早到场热身、练球，训练中投命中率不低，但面对步行者的内线群，他依旧显得非常吃力。

　　双方战成了2比2平，关键的第五场在骑士主场进行。

　　第四场骑士赢的很惊险，全队拼命，詹姆斯贡献40分18篮板9助攻2抢断2盖帽的准三双，末节最后时刻腿抽筋仍坚持比赛，韦德也状态回勇，得到30分9篮板6助攻，替补出场的格兰特·希尔贡献14分7篮板，三人带领球队101比99险胜。

　　詹姆斯在最后11.3秒强行突破造成大卫·韦斯特犯规，两罚全中，格兰杰则遗憾投失了压哨三分。

　　所有人都知道1比3落后意味着什么，骑士输不起，他们获胜靠的是毅力。老将格兰特希尔对位身体素质能参加扣篮大赛的保罗乔治，愣是凭借经验防的对手14投4中。

　　第五战，波什还是没有上场，骑士主场81比96输掉了比赛。

　　步行者爆发的是替补分卫贾马尔·克劳福德，他抽风砍下35分3篮板3助攻，18投11中，三分球11中6，罚球7中7。

　　在杨瑞前世，克劳福德本该加盟快船队，现在快船对他没兴趣，他才选择了步行者，这成为了系列赛的X因素。季后赛前两轮他打的比较差，投篮命中率勉强达到四成，可一旦抽风，他就是个全明星。

　　詹姆斯30分10篮板8助攻做了无用功。骑士不可能期待詹姆斯每场都能砍下40分的情况下还能带动全队，其他人必须站出来。

　　可惜韦德这场表现低迷，让人失望，要不是查尔莫斯超水平发挥得到25分5助攻，马丁砍下16分8篮板，骑士会被屠杀。

　　韦德被乔治防的大失水准，13投仅2中，罚球4中3，只得7分5篮板1助攻。

　　这时，很多人觉得骑士又要完蛋，连杨瑞都以为总决赛快船要对阵步行者。

　　在网上，很多人喷詹姆斯只会刷数据，无法带队赢球，哪怕本赛季再获常规赛MVP，他的人气也下降了。

　　场均准三双还被黑，詹姆斯的待遇也是史无前例，杜兰特同样没冠军，却没那么多争议。

　　原因很简单，杜兰特当年的模板是诺维斯基，然后是麦迪。而詹姆斯从16岁开始，就是被视作乔丹、魔术师的接班人，差距就在这里。

　　希望越大，失望越大。詹姆斯在刷齐了个人所能拿到的常规赛个人荣誉之后，摆在他面前的路就很狭窄了，不夺冠就是失败。

　　如果骑士今年打不进总决赛，三巨头八成会提前解体，但步行者似乎没有进决赛的命。

　　主场第六战，丹尼·格兰杰只打了7分钟就在一次突破中扭伤了左膝。他连路都不能走，这个系列赛肯定报销，波什缺阵的弱势一下子被抹平了。

　　阿德尔曼让詹姆斯客串大前锋成为了赢球的关键，他会持球强攻，吸引包夹把球分出去，外线三分终于投开了一次。

　　如果是上赛季的詹姆斯，这个系列赛骑士必败无疑，本赛季詹姆斯进步了，练成了高效的背打。停摆期间，詹姆斯训练非常刻苦，主要加强的就是背身能力。

　　去年总决赛对阵小牛时他背打了小牛控卫巴里亚一次，被吹带球撞人，因此被球迷嘲笑了很久。詹姆斯知耻而后勇，不再把面框突破当唯一法宝，他变的更加全面。

　　格兰杰缺阵后，无论韦斯特还是乔治，单防詹姆斯做的都不够好，他强壮的身体可以护好篮球，然后用快速转身摆脱对手，抹入篮下。

　　步行者进攻严重受阻，格兰杰是球队头号三分手，他未必要得很多分，拉开投三分的战术作用很关键，他不在了，就得靠乔治·希尔和克劳福德，季后赛准头都不好。

　　内线希伯特也被瓦莱乔防死，不但得分少，保护后场篮板球做的也很差。

　　靠着替补控卫达伦·科里森的发挥，步行者和骑士比分焦灼到了最后三分钟，这时，步行者缺少超级得分手的弱点又显现，乔治、韦斯特、克劳福德轮流投篮打铁。

　　骑士一边，詹姆斯则展现出了领袖气质，中投得分，突破吸引包夹助攻查尔莫斯投中三分，锁定了胜局。

　　105比98，总比分3比3。

　　东决抢七战，快船教练组和球员们一起在球馆观看了比赛，分析决赛对手。

　　波什终于复出了，他的伤还没好利落，但骑士此战不容有失，如果输球，这赛季就到此为止了。步行者缺少了格兰杰，不是最强阵容。

　　骑士100比87笑到了最后，连续两年晋级总决赛。

　　步行者输在了内线，大卫韦斯特14投5中，罚球4中3，只得13分6篮板。希伯特表现更差，10投3中，没有罚球，得到6分8篮板。

　　希伯特有着218CM的身高，场均打31分钟，却只有11.7分，3.3次罚球，他值得表扬的是场均有11.2个篮板，其中4.1个前场篮板，场均还有3次盖帽。

　　杨瑞关了电视，没有像比赛前说的那样讨论战术，而是站在了场中，打了个哈欠说：“这真是场无聊的比赛，打的太难看了，我想你们肯定也有这种感想。所以今天不讨论战术了，大家休息吧，明天放假，后天训练时再说战术的事。”

　　大家目瞪口呆，以为他在开玩笑，作为总决赛前的讨论会，这气氛简直放松过头了。

　　杨瑞接着说：“我不是开玩笑，骑士太烂了，全队擅长投三分的只有查尔莫斯、米勒、詹姆斯、琼斯四人。詹姆斯还负责持球攻禁区，防死另外三个人太简单了。内线波什就和跟篮板球有仇似得，瓦莱乔、马丁进攻差……要收拾他们不就是玩吗？散会！”

　　不知是谁带头鼓掌，球员们都跟着鼓起掌来，心情一下子放松了，没了大战前的紧迫感。

　　杨瑞不讲战术，却让球员的信心全都提升了。


第七百三十七章 保姆故事，祸不单行

　　骑士获得了三天休息时间，备战总决赛，快船球员则休息一个星期，体能占优。

　　波什拉伤提前复出，不是最佳状态，骑士1号位只是托尼·道格拉斯、查尔莫斯，这两个位置恰好快船都有球星，阵容占优。

　　赛程232，快船拥有主场优势，占了地利。

　　杨瑞认为，骑士唯一夺冠的希望，是快船球员年轻，没打过总决赛，心态出问题，发挥不出全部实力。

　　所以，杨瑞说了那番话，给球员们减压，让他们都相信总决赛必胜无疑。心理战术，同样可以用在自己人身上。

　　次日放假，杨瑞包了一场电影，叫上亲朋好友、保镖、管家等一群人，观看了漫威《复仇者联盟》，为斯嘉丽·约翰逊的电影贡献了一点票房。

　　出电影院时，有记者上前采访，杨瑞以为是娱记，让保镖放行了，没想到是NBC的体育记者，问的居然是科比2009年季后赛的事。

　　“杰瑞，有人爆料说科比2009年季后赛并没有受伤，是因为打法太独，所以你没让他进入13大名单，他一直待在家里装病，请问是真的吗？”

　　“啊哈？”杨瑞愣了一下。“这是从哪传出来的？”

　　记者的回答让杨瑞又是一愣，“科比家的保姆说的。”

　　天下没有不透风的墙，2009年那些事还是暴露了。起因是去年洛杉矶发生的，轰动联盟的“虐待保姆案”。

　　科比夫妇被前保姆玛利亚·吉梅内斯告上了法庭，吉梅内斯表示她在科比家工作时曾经多次遭到科比和瓦妮莎的歧视与侮辱，身为亿万富翁的科比和其妻子也违背承诺没有为吉梅内斯购买健康保险，并且让她去做一些常人感到非常厌恶的工作。

　　另外，吉梅内斯表示科比一家还拖欠她的工资，使用各种手段来压迫和榨取她的剩余价值。她的律师发表声明时表示科比和瓦妮莎的一连串行为已经违反了劳动法中的多款条例。

　　最后，双方选择了场下和解，科比和瓦妮莎向他们的前保姆支付了20万美元的赔偿金，从而令吉梅内斯不会对此事进行诉讼。

　　吉梅内斯不会获得全部20万美元的赔款，她需要将其中的7万美元作为律师代理费，并且在得到13万美元的赔款后不得再在任何场合提及此事。

　　有些事只能起到“掩耳盗铃”的效果，科比和瓦妮莎的虐待保姆的行为已经在他们支付赔款后被确凿属实，而美国网友也纷纷对此事表示惊讶和感慨，贻笑大方。

　　巅峰科密再次受到了沉重的打击，他们一直袒护科比的性格，想为他塑一个好人形象，但这就像要把小李子塑造成一个纯情男人一样难。

　　科比显然低估了自己的保姆，吉梅内斯不提被虐待的事了，却接受采访说起了科比2009年季后赛在家看到湖人赢球，数次发飙的事。科比在家一蹦三尺高，脑袋能平框，哪有重伤报销的样子？

　　昨天，挖到大新闻NBC记者又秘密采访了湖人医疗组成员，管理层能瞒住媒体，却瞒不住队医。科比常规赛没事，训练时忽然重伤报销，却没让医疗组进行治疗，这怎能让人不起疑心？

　　记者调查发现科比也没有找其他医生的纪录，他只是待在家，综合保姆的证词，八成装伤是真的了。

　　科比差点气疯了，“虐待保姆”本来和“鹰郡事件”比算不上什么，赔的钱也少。但是2009年季后赛的事一曝光，会造成多么恶劣的影响，影响力会持续多久，谁也不知道。

　　祸不单行，现在科比和瓦妮莎还在闹离婚。

　　随着科比一波又一波的外遇绯闻，两人似乎都厌倦了这种原谅、曝光，原谅、再曝光的过程。瓦妮莎曾公开表示，自己不会和科比在一起；而科比本人也承认，在分配好财产后，两人不会保持夫妻关系，仅仅维持朋友关系。

　　两人还没签署离婚协议，原因有两个，其一是她为了孩子，不愿意让孩子离开父亲；其二就是双方的财产分配仍然没有达成协议，说白了就是科比给瓦妮莎的钱还没有达到预期。

　　杨瑞家里娱乐项目太多，减少了上网次数，没怎么关注这些新闻。他的反应很快，知道自己不能在这时落井下石。

　　“我早已经离开了湖人，关于湖人队任何事我都不会给予评价，除非我们在季后赛相遇。我现在关心的只有总决赛，只希望快船能获得总冠军。”

　　杨瑞岔开了话题，女记者顺着问：“你今天没安排训练，来看电影，是因为有信心夺冠吗？”

　　“是的，球员劳逸结合才能打出最好的比赛，我们不会轻敌，今天球员放松一下，明天我们会训练，针对骑士队的弱点演练战术。”

　　杨瑞把话题往快船方面引，避谈科比，记者就没办法，如果硬问，结果只能是不欢而散。马上就是总决赛，他没理由去关注别人的事。

　　回到家，杨瑞问托马斯：“脸书没有报道科比这些新闻吧？”

　　托马斯摇了摇头：“没有，是我不让他们关注的，杰里巴斯肯定活不久了，这个时候我们需要避嫌。记者最喜欢胡说八道，我可不希望看到将来有电台说是我们把他气死的。”

　　“没错，最近少提或者干脆不提湖人的事，他们对快船构不成威胁了。”

　　杨瑞的想法也是避嫌，尽量不要介入湖人的混乱旋涡，这对他们毫无意义。和湖人竞争洛杉矶市场，快船已经占据了上风。

　　在杨瑞前世，13年2月老巴斯去世，真有无良媒体称湖人F4的糟糕表现气死了巴斯。脸书新闻如果说太多，会影响形象的。

　　湖人夏天阵容大换血已不可避免，乐福、罗尔邓都表示一定要离开，态度强硬；纳什、林书豪两人是自由球员，也不愿和湖人续约。

　　下赛季湖人1号位可能陷入无人可用的窘境，实力会继续下滑，怎么和快船竞争？

　　而且，根本没有大牌球星愿意和科比搭档了，“魔兽”霍华德还会不会加盟都是个问题。

　　短短三年，湖人堕落到这个地步，老巴斯的病情加重和这确实有直接关系。

　　杨瑞和托马斯的计划是买快船，在成功之前，他们要一直营造好老板形象，劳资谈判时他们躲的远远的，杨瑞在队中总是和球员们互动，和球员们站在一边。

　　除了执教外，他经常请球员吃饭，关心球员生活。

　　如果这次快船顺利夺冠，除了球队派对，洛杉矶夺冠游行外，杨瑞还打算自费请球员们好好玩一场，给他们额外福利，比如大家一起乘坐“宁静号”出海，这是其他冠军球队都没有过的待遇。

　　如果媒体最后扒出了科比季后赛被雪藏的真相，那是他们的本事，杨瑞只要不承认，就算给科比留面子了，球迷不会说他小心眼的。


第七百三十八章 尴尬纪录，决赛开战

　　联盟总决赛重点宣传克里斯·保罗和勒布朗·詹姆斯的较量。他们相识于高中赛场，两位天才惺惺相惜。他们先后进入NBA并成为了超级球星，友谊也随之升华。

　　保罗说，詹姆斯是他最好的朋友。詹姆斯则说，保罗就像是他的一个家人。

　　当詹姆斯2007年在总决赛奋战的时候，保罗甚至带着女友贾达来到克利夫兰，住在詹姆斯家里，替詹姆斯照顾怀孕的萨瓦娜·布林森。保罗是詹姆斯孩子们的教父，而詹姆斯也是保罗孩子的教父。

　　两人分别是上赛季的常规赛MVP和本赛季的MVP，是总决赛一大看点。

　　教练对比，骑士明显不是对手。杨瑞是公认的最佳教练，阿德尔曼却从来没有获得过总冠军。很多专家认为，教练的差距将决定比赛最终结果。

　　看到这种评价，阿德尔曼只想砸电视，他在骑士就是个背锅的，赢了是詹姆斯的功劳，输了是他不会用人，角色球员没法给詹姆斯足够支持。

　　这就是执教超级明星的烦恼，除了杨瑞外，没有教练能抢球星的风头。

　　ESPN组成的13人专家团，一致看好快船夺冠，最看好骑士的两人认为决赛会打抢七，但还是快船获胜。

　　网上调查，美国所有州之中只有克利夫兰支持骑士获得今年总冠军，其他所有城市普遍看好快船。

　　预测一边倒，不只是杨瑞战绩光辉，还因为骑士的战绩太悲惨。在杨瑞前世，今年总决赛开始前，外界也一致看好雷霆击败热火获得NBA总冠军。

　　说白了，2003届三巨头没那么神勇，能连续进总决赛，是因为东部竞争较弱，前世到2012年，2003白金一代的球星就只有韦德2006拿了个总冠军，另外两巨头屡战屡败，屡败屡战，名声不是战绩支撑起来的，是球迷和联盟捧起来的。

　　今生更甚，韦德没在热火获得总冠军，和詹姆斯一样都是在总决赛被虐，三巨头进联盟后只在总决赛赢过一场，有这样的尴尬纪录，谁会看好他们？

　　赛前，快船众人纷纷表示有信心夺冠，不但要赢，还要赢的漂亮。骑士一边，不管球员还是教练，都只表示会尽力拼搏，没什么信心。

　　如果这时骑士有个詹宁斯性格的球员，表示6场搞定快船，也许士气会更强一些。

　　赛程232，快船先两个主场，6月13日，首战在洛杉矶斯台普斯球馆开战。

　　赛前，TNT巴克利说：“斯台普斯是杰瑞杨的福地，他到洛杉矶后，在湖人五个赛季，快船两个赛季，竟然只缺席过一次总决赛，每一年他带领的球队都是夺冠大热门，这在NBA历史上是史无前例的。”

　　史密斯笑道：“杰瑞证明了篮球教练的重要性，他离开后，猛龙、奇才、湖人都实力明显下降，再没打进过总决赛，湖人换来一个个明星，现在连西决也进不了。”

　　巴克利说：“我想科比只要和杰瑞搞好关系，本有机会超越迈克尔·乔丹，至少在荣誉上是这样，可惜他不听话，自己放弃了这个机会，此前有消息称科比2009季后赛根本没受伤，是杰瑞把他排除在了季后赛名单之外，那次季后赛湖人全胜，从之后科比的表现看，这真是有可能的。”

　　热身后，双方球员站到了场中。

　　快船首发：保罗、巴蒂尔、盖伊、格里芬、钱德勒。

　　骑士首发：查尔莫斯、韦德、米勒、詹姆斯、波什。

　　阿德尔曼调整了阵容，让詹姆斯打大前锋，瓦莱乔替补，这赛季，詹姆斯经常打4号位，不管他是否喜欢，的确对球队有利。

　　进联盟后，詹姆斯的身高长了一点，已经达到了205CM，当年国王大前锋克里斯·韦伯不过206CM，韦伯一直是打大前锋为主，詹姆斯当然也能打。

　　要是有足够荣誉，詹姆斯可以按自己喜欢的方式来，但作为一个没冠军的扑街明星，他只能接受教练组的安排，因为他喜欢的那一套没成功过。

　　要不是阿德尔曼灵活变阵，骑士东决就被步行者送回家了，米勒首发能增加一个稳定三分投篮点，战术作用大过瓦莱乔，格兰特·希尔。

　　快船先攻，比赛开始。

　　保罗三分线外带球等队友拉开，观察站位，骑士是人盯人。

　　保罗立即分析出，场上最有优势的一个单挑进攻点就是自己，韦德防盖伊，詹姆斯跟格里芬，米勒跟巴蒂尔，都不会成为防守漏洞。

　　如果是攻击型后卫，面对查尔莫斯肯定选择单挑，保罗不会这么做，他的首要目标是带动全队。

　　他招了一下手，钱德勒中路掩护挡住了查尔莫斯，保罗突右路，波什换防很快，让保罗没法轻松突破，也不能投篮。

　　保罗持球强行突破带到45度，找到一个很小的空当把球传到中路，钱德勒空切接球加速，只带了一步就撞上了补防的詹姆斯。

　　詹姆斯顺势后仰倒地，裁判鸣哨，带球撞人。

　　杨瑞在场边皱了皱眉头，钱德勒防守端接近完美，进攻就差太多了，只要他把球转移一下，格里芬就会获得空位出手机会，可惜这种机会他经常看不见。

　　张合理感叹：“詹姆斯今年在最佳防守球员评选中位列第四位，这次补位真及时，他不只是用身体防守，防的很聪明。”

　　余嘉说：“詹姆斯个人能力无可挑剔，攻防两端都是核心。”

　　骑士进攻，快船用混合防守，盖伊外线盯詹姆斯，保罗盯查尔莫斯，其他三人区域联防，随时往禁区收缩。

　　这是所有球队对付詹姆斯时的通用战术，只有联防才能限制他中路面框突破，外围又必须找个有身高、体格差不多的人跟着詹姆斯，否则他也能跳投，命中率比上赛季又有提升。快的没他壮，壮的没他快，詹姆斯确实是NBA目前个人能力最强的球员。

　　盖伊防的很聪明，放两步远主防突破，他上前能轻微干扰干拔跳投。骑士四年，两人知根知底。

　　詹姆斯强行突破，盖伊凭着超强的身体素质跟上，右侧禁区附近，钱德勒回撤包夹。

　　詹姆斯跳步到了篮下，空隙中把球分到了左路，波什底线接球，巴蒂尔放开韦德补防。

　　波什顺势分球，钱德勒又冲出去干扰韦德投篮，出众的协防意识尽显无疑。韦德在干扰下跳投偏出，盖伊抢下了后场篮板球，护好等保罗接应。

　　快船球员们也是第一次打总决赛，格外小心，保罗慢慢控球到前场，这次和格里芬打挡拆，钱德勒在低位吸引防守。

　　詹姆斯换防了出来，保罗突左路吸引詹姆斯，拉开距离给到了中路格里芬。

　　格里芬挤开查尔莫斯拿球冲篮下，运一步拉球吸引了波什补防，把球转移到了右侧低位，钱德勒接球一步跃起，双手暴扣球进。2比0。

　　漂亮的内传内，快船先开张了。


第七百三十九章 百年难遇的神人

　　骑士进攻，查尔莫斯带过半场传给中路的詹姆斯，自己跑到了右侧底角站定。

　　位置模糊，是21世纪篮球战术的最大特色，控卫去底角接球就算不能直接出手投篮，有可能获得错位单挑大个子的机会。

　　詹姆斯在三分线持球，波什给韦德左侧打了一个无球掩护，韦德忽然往内线空切，詹姆斯的球及时送到。

　　巴蒂尔被挡住了，韦德接球顺势启动，欧洲步晃开了钱德勒，打板上篮得分。2比2。

　　快船进攻，保罗再和格里芬打挡拆，吸引詹姆斯换防后，击地传球给到了中路。

　　格里芬拿球运了一步拉起，跳步杀入篮下，靠着波什强起，打板抛投得分。4比2。

　　余嘉说：“快船今天主攻内线，连打两个，詹姆斯一防出去，内线空虚啊。”

　　张合理说：“这就是快船的优势所在，内外线都能进攻，靠进攻打死对手。”

　　杨瑞在场边翘着二郎腿，喝了口奶茶，吃起了薯片，有摄像师给了他特写镜头。

　　杨瑞早不需要靠在场边吃东西来增加曝光率了，但这成了他多年来养成的一个习惯，有时觉得嘴里没滋味，就想吃点零食。当他这么做时，所有人都知道他胸有成竹。

　　这场杨瑞安排了格里芬主攻，他强攻或者吸引防守分球，都能带动全队，杨瑞相信，在低位波什一对一绝对防不住。

　　哪怕波什巅峰都不行，何况他季后赛受伤，不是最佳状态？这是个可以针对的弱点。

　　骑士进攻，詹姆斯再传韦德，这次巴蒂尔追防及时，和钱德勒形成了包夹，韦德突破不成，半转身把球分了出去，波什三分线内一步空位接球，跳投命中。4比4。

　　波什是有名的中投小王子，加入骑士后，他的主要任务就是挡拆后中投，命中率奇高，战术作用明显。但他没心情庆祝，怀疑在防守端自己要倒霉，格里芬是他最不愿对位的球星之一。

　　保罗带到前场和格里芬打挡拆，吸引詹姆斯换防，又把球传到了中路。

　　詹姆斯不敢距离保罗太远，作为朋友，他很清楚保罗的特点，虽然得分能力不算顶级，但是有好的出手机会，保罗也能用中投来统治比赛，作为控卫，保罗的命中率一直都名列前茅，甚至能和一些内线相比。

　　离开禁区后，詹姆斯没法干扰格里芬空切。

　　格里芬挤开查尔莫斯运一步拉球，波什补防及时，挡住了他的突破路线。

　　在杨瑞前世，快船中路空切的一般是小乔丹，那么快船这次进攻就被防住了，小乔丹不会拐弯，肯定选择强行上篮或者扣篮，哪怕到了篮下对手都可以犯规。

　　格里芬不同，他在队里一直练策应传球，进入季后赛场均4助攻。有一点他和詹姆斯很像，面框突破时总能看到空当所在，他微微一侧身，把球轻巧的给到了右侧底线。

　　这次格里芬传了一个半高球，钱德勒一步跃起舒服的接到，双手空接暴扣球进。6比4。

　　张合理评价说：“快船近距离内传内配合，俩人都太能跳了，波什连犯规都做不到，转身就只能目送钱德勒起飞。钱德勒还不是得分手呢，如果内线防不好，骑士很难赢球。”

　　骑士进攻，詹姆斯故技重施，分球给侧面韦德，这一次战术没打出来，巴蒂尔站位比较靠禁区，距离韦德两步远，防突不防投。

　　韦德在三分线内一步的位置虚晃了一下，强行突破没能过掉巴蒂尔，传给波什，钱德勒保持距离干扰。

　　传递了几次，眼看要到24秒，詹姆斯高位在盖伊干扰下跳投偏出，格里芬抢到了后场篮板球。

　　快船阵地战，骑士队阵型开始收缩，詹姆斯及时回撤挡住了格里芬空切，查尔莫斯全力追防跟上了保罗。

　　并不是这样快船球员就没办法了，保罗接球，不紧不慢的带了两步，给了右侧70度盖伊，后者牛角位背身靠了韦德一下，往右侧转身后仰跳投，躲开封盖球进。8比4。

　　韦德不管怎么练，也没法弥补先天的不足，他身高只有193CM。韦德防1号位妥妥的有防守一阵实力，防2号位和小前锋也不惧突破，身高吃亏。

　　米勒防盖伊不行，所以阿德尔曼安排了他去防不持球攻的巴蒂尔，韦德防盖伊。但盖伊是很少突破，靠投篮得分的摇摆人，盖伊这种人成不了球队的领袖，却是韦德讨厌的类型。

　　韦德防不好能投篮的，盖伊的出手点在外线球星里能排前三名，一物降一物。阿德尔曼还没法让詹姆斯主防盖伊，那样格里芬就更没法防了。

　　只要巴蒂尔在骑士，就可以完美的解决这个问题，他能投三分，防守也好过米勒。可惜，现在他在快船阵中，让骑士难受呢。

　　骑士进攻，詹姆斯再传韦德，韦德接球面对巴蒂尔急停中投，出手非常坚决，命中。8比6。

　　这一球韦德虽然投进了，但也不是空位轻松出手，快船几人都能保证在对手面前干扰，这是上赛季球队做不到的。而快船进攻，更容易创造空位机会。

　　保罗和格里芬打挡拆，左路突破，这次詹姆斯距离比较远，为防格里芬空切，保罗三分线内一步急停跳投，球划出漂亮弧线，空心入网。10比6。

　　张合理叹道：“快船还没上最佳进攻阵容呢，开场连中五球，今年他们真要夺冠了。骑士完全防不住，之前也没有球队能防住。”

　　余嘉说：“只要快船夺冠，杨瑞将成为NBA历史第一教练，他和红衣主教不同，奥尔巴赫的八个冠军都是在凯尔特人拿的，那个年代的竞争没那么激烈，只有几支球队，杨瑞则是带领四支不同的球队夺冠，这是前无古人，后无来者的纪录。”

　　张合理笑道：“我觉得尼克斯98年那一冠也可以算在杨瑞身上，他一走，尼克斯就开始走下坡路，杰夫·范甘迪从来没有证明自己是战术大师。”

　　并不只是张合理这么认为，世界上很多媒体都这么说过，杨瑞一出道就是最有存在感的助教，因为他当年实在太年轻，第二年加盟猛龙后战绩也太出色。范甘迪的标签则是用人死板，固执，他根本没资格和杨瑞相提并论，连杰瑞系教练都不算。

　　今年获胜，是杨瑞做主教练的第八冠，加上尼克斯那一冠，九冠超越奥尔巴赫。

　　关注直播的华人球迷们大都有一股自豪感，杨瑞让华人在世界上的地位提升了。

　　最恐怖的是他今年才38岁，在篮球圈子里依旧算年轻教练，联盟只有网队的布拉德·史蒂文斯比他更年轻。

　　全世界几乎所有直播这场比赛的媒体解说员都会聊杨瑞的光辉记录，他是公认的，百年难遇的神人。


第七百四十章 小人物主宰比赛

　　第六回合，盖伊才单打投丢了快船队第一球，之后他们也保持着很高的投篮命中率，外线球员出手坚决，投不中队友也有可能抢到篮板球。

　　钱德勒抢了两个前场篮板球，分出外围给队友再组织，格里芬抢了一个前场篮板球，直接补扣得分。

　　骑士队的整体篮板球控制很差，常规赛只排名联盟第19位，这是有瓦莱乔的前提下。在杨瑞前世，热火队篮板球曾经联盟倒数第一。

　　篮板差，主教练阿德尔曼要负主要责任，他从来都不是一个擅长防守的教练。在指挥上，“季后赛教练”阿德尔曼和“总冠军教头”杨瑞的差距不是一点点。

　　阿德尔曼因为不修边幅，往往以一副糟老头的形象示人，尤其是在场边抓耳挠腮时，看起来就不怎么靠谱，而他安排的防守总是局部夹击。

　　局部夹击会给对方控卫造成巨大的压力，因为三巨头的防守覆盖面积很广，但这种防守要有很好的轮转配合默契，否则经常会出空位。然后就是篮板问题了，出空位会导致内线得出去补防，没大个子卡位保护后场篮板球。

　　在骑士防守体系里，波什的任务包括阻延后卫挡拆突破、夹击球星、保护篮板球，这三种工作没有什么内线可以一条龙服务的，骑士的防守方式注定了波什要花大量的精力在前两项上，成为“波一板”也就在情理之中了。

　　5分钟后，快船猛攻禁区打的阿德尔曼叫了暂停，换上了巴西影帝瓦莱乔。

　　不换人不行，这一会儿功夫，格里芬8分3篮板2助攻，钱德勒也有4分进账，快船18比8领先。

　　米勒一直跟着折返跑，攻防两端没作用，所有数据都是零，他只有一次出手，在格里芬干扰下偏出。

　　暂停结束后，骑士禁区防守强度提升，本身进攻变的更差，少了一个三分投手，瓦莱乔的中投又不是很出色，快船可以更大限度的往禁区收缩。

　　这么一来，突破的任务就交给了韦德，詹姆斯都得在外线等着投三分，詹姆斯突进去的话，外面只有一个三分点，作用甚微。

　　杨瑞也不换人，安排和骑士拼防守，首节33比19领先。

　　格里芬表现最好，单节12分4篮板2助攻，保罗有4分4助攻进账。

　　次节骑士派上道格拉斯、韦德、格兰特·希尔、马丁、波什。两巨头带替补。哪怕詹姆斯不上场，也不用担心被人一波带走。

　　杨瑞则派上了“板凳匪徒”，库里、丹尼格林、科沃尔、帕森斯、格里芬。

　　打满首节的格里芬又上了，这一个调整就打了骑士个措手不及，教练组完全没有想到。

　　杨瑞在此前的比赛中控制格里芬的出场时间，场均打33分钟，快船轮换的人多，在比分领先后，杨瑞会给法里德、帕森斯一些时间来积累季后赛经验，锻炼新人。

　　总决赛杨瑞不再做任何保留，增加格里芬出场时间了，现在拼命累不着他，满打满算这个赛季也就剩7场了。

　　科沃尔、格林两人左侧拉开，帕森斯中路持球打组织前锋，侧面格里芬给库里无球掩护，这是个很简单的战术，帕森斯要做的，就是在中路护住篮球不被马丁抢断，看准时机把球传到库里的手中。

　　帕森斯是新人，大赛上难免紧张，这点事还是能做好的，然后他就在中路等机会接球投篮，主攻的任务交给队友。

　　马丁和波什换防速度都很快，库里三分厉害，全联盟都知道，他们不敢放他投篮。

　　库里经过两个赛季的历练，进步很大，他从来不是单纯的投手，突破能力也很强。他吸引了防守传给空切的格里芬，后者立即冲击篮筐。

　　格里芬第一攻战斧暴扣，第二攻道格拉斯拉人犯规，送他上了罚球线，格里芬两罚全中。

　　很快，格里芬错位又获得单打机会，造犯规两罚全中，阿德尔曼只好再叫暂停，格里芬罚球准就不好办了。

　　TNT电台的巴克利说：“上赛季快船输给小牛，和格里芬罚球差有直接关系，他和小乔丹两人上罚球线是所有快船球迷都不想看到的，这次季后赛格里芬表现还可以。”

　　史密斯笑道：“何止是还可以？今天他6罚全中，看这状态，格里芬是要争总决赛MVP了，保罗今天发挥不如他。”

　　场边，杨瑞没拿战术板，强调了一遍进攻战术。“斯蒂芬（库里）靠掩护接球投篮，或者吸引大个子防守把球分给布雷克（格里芬），布雷克突分投结合，如果外线空了，必须及时把球分出去，大家注意喊一声提醒他空位。”

　　他安排的是球星战术，就靠两个人，另外三人拉开等机会。

　　格里芬有弱点，但在合适的条件下，他可以成为超级明星。

　　这个条件，就是对手内线球员力量不足，护框较差。

　　格里芬虐波什没商量，在杨瑞前世，冲击力强，能强攻篮下的大个子，都经常在波什头上砍下超级数据。

　　格里芬或许称不上联盟第一大前锋，但他的实力比武切维奇、希伯特之流强多了，强攻能力不逊艾尔·杰弗森、扎克·兰多夫。

　　骑士如果不上瓦莱乔和边缘人图里亚夫，波什就是护框最好的大个子。马丁身体素质和巅峰时差距很大，身高只有206CM，他是靠经验防守，哪怕巅峰的马丁护框也一般。

　　比赛继续，杨瑞依旧没有派上外线防守最好的托尼阿伦，重用丹尼格林。这个安排，成为了本场重要转折点。

　　所有人都知道，格林常规赛时只是快船2号位的替补，甚至边缘人，这时让他出场，很容易刺激到韦德。实际上，格林很擅长防面框突破，并有着托尼阿伦不具备的三分能力。

　　杨瑞擅长心理战，如果格林状态不佳，打几分钟换下去就行，不会导致输球；要是他状态出色，就是个3D球员。

　　韦德果然轻敌了，他持球连续单挑格林，在有干扰的情况下出手，虽然得了4分，4投2中50%命中率，但快船不怕。因为韦德没那么容易突入禁区吸引包夹分球，没有带动全队。

　　格林在进攻端也有发挥，投中了两个三分球。韦德觉得这是替补，威胁不大，所以去协防库里、格里芬，想要帮助队友。结果格林接球就扔，两个空心。

　　余嘉说：“我觉得韦德得减少协防，盯紧格林，宁愿让人突破也不能给三分机会啊。”

　　张合理说：“问题是他如果不协防，内线可能被人突成筛子，格里芬今天数据爆了。”

　　阿德尔曼只能换人来加强防守，杨瑞见格林状态好，不换人，8分22秒时他又在攻防转换时抢投进一个三分。

　　格林进攻端享受队友传球能发挥，骑士教练组懵了，他们怎么没想不到，一个小人物在这节主宰了比赛。


第七百四十一章 教练，我想打篮球

　　半场结束，快船67比41领先26分，几乎锁定了胜局。

　　格里芬出战19分钟，半场就砍下21分7篮板4助攻，最后五分钟还被换下休息。

　　丹尼格林单节9分，他如今的实力配得上一份中产合同，夏天肯定会有球队溢价挖人。

　　杨瑞并不担心格林离开，他印象中，格林是个知恩图报的人，不在乎钱，更重情谊。

　　在杨瑞前世，格林15年降薪续约了马刺，哪怕他后来状态起伏不定，三分不如原来准，凭着防守也配得上那份4年4000万合同。

　　15年开始，NBA各种大合同满天飞，尤其是那些3D防守专家特别抢手，是每支球队必备的武器。大家普遍认为，丹尼格林拿到的合同水平，应该和雄鹿克里斯·米德尔顿、猛龙德玛雷·卡罗尔、小牛的韦斯利·马修斯一样高，起码也得平均年薪1500万以上。

　　就防守和投篮兼备方面而言，格林绝对不输以上提到的这些人。

　　当人们都在为格林拿的钱少而抱不平时，他不以为然。“人们都在说我的合约低了，但是我认为我拿的钱就是我值得价。”

　　杨瑞从不刻意压制格林，他觉得如果不给格林足够的出场时间，他为了上位更有可能离开快船。现在快船的边缘人是加里·尼尔，作用比较单一，只能投三分，夏天走定了。

　　下半场，骑士加快了攻防节奏，靠球星个人能力抢分。詹姆斯、韦德两人快下，突破全联盟也没几个人能防住。

　　杨瑞加强了防守，让一直没出场，体力充沛的托尼阿伦缠住韦德，内线钱德勒护框，盖伊、格里芬搭档锋线保证回防速度，保罗组织进攻。

　　在杨瑞前世，如果拿格里芬和詹姆斯相比较，詹密大都会很不屑的表示：“格里芬算个迪奥啊？天选之子只有一个人，他叫勒布朗·詹姆斯。”

　　前世因为格里芬没荣誉，连西部决赛都没进过，所以到17年时，讨论他的人已经很少，快沦为角色球员了，和三冠的詹姆斯没法比。

　　今生，两人都没冠军，人们只能拿球场表现来做比较，发现差距没那么大。他俩都是中锋的体重，后卫的速度，中远投不是顶级，能突能传球。

　　差距当然还是有的，格里芬缺少绝招，关键时刻得分能力不强；而詹姆斯关键时刻有绝招，擅长助攻队友，提升队友们的信心。

　　从来没人说格里芬防守好，他不擅协防，补防很差。但是一对一防守，格里芬没那么差，至少是中等，防守积极性很高。詹姆斯强行突破，格里芬能跟上速度，虽然很难封盖投篮，但能起到一定干扰作用，不会让詹姆斯打出超水准命中率。

　　骑士比分落后太多，想追分必须得投三分，快船侧策略是严防三分，单防詹姆斯。詹姆斯在个人砍下漂亮数据的同时，心急火燎。

　　如果阵地战，詹姆斯突进去都没有很好的出手机会，钱德勒会补防，放波什中投也只是得两分。韦德被防住了，一对一被托尼阿伦缠的球都不好接。

　　只靠球星发挥，没三分火力支持，骑士无法追进比分。

　　快船保证了攻击火力，格里芬第二节后半段下场5分钟加中场休息，歇了20分钟，体力恢复了很多。这样的轮换方式，是杨瑞和助教科尔、泰隆卢商量后定下的。

　　他们不只研究骑士球员的特点，战术，连阿德尔曼的惯用换人时间都考虑到了。

　　波什一般是首节休息一会儿，第四节开始休息一会儿，其他时间在场。杨瑞尽量安排格里芬和波什对位，能保证效率，还提升士气。

　　就算阿德尔曼把波什换下，派上瓦莱乔，那么快船会打小球战术，钱德勒休息，防守端会轻松许多，瓦莱乔缺乏持球进攻能力。

　　这不是阴谋或者阳谋，而是教练组智慧的象征，末节格里芬还能在波什休息时下去歇会，总共出场时间不会超过40分钟，体力不是问题。

　　骑士教练组显得准备不足，阿德尔曼除了拼球星外没别的办法，单打太多。三节战罢快船领先31分，比赛进入了垃圾时间。

　　格里芬31分12篮板5助攻1抢断，下场的时候，和队友们一一击掌，笑的和电影《楚门的世界》里最后离开摄影棚前的楚门似得：“祝你早，午，晚都安。”

　　保罗则有点笑不出来，他目前只得到9分3篮板10助攻，数据没法和格里芬相比。保罗不只想拿总冠军，还希望能得到总决赛MVP，那样他个人荣誉就圆满了。

　　可惜，骑士太重视外线防守，防守策略也是限制控卫为主的，保罗想拿MVP非常难。

　　末节骑士首发们又打了5分钟，追不上比分，后半段双方都派上替补较量，首场比赛成为了一边倒的大屠杀。

　　终场130比87，快船的狂胜43分，六人得分上双，还不包括保罗。

　　库里出战30分钟，15投8中，三分球9中4，罚球4中4，有24分5助攻进账，是快船表现第二好的，盖伊19分4篮板2助攻，14投8中，三分球2中1，罚球2中2。

　　詹姆斯砍下全场最高的32分11篮板7助攻1抢断2盖帽，是骑士唯一打出明星数据的人。下场时，他表情和豆腐金刚队的胖子前锋似得……

　　没理由啊。幻觉！吓不倒我的全都是幻觉，你们不要这样，我想打篮球啊！

　　阿德尔曼同样痛苦，他第四节抓狂了，竟在场边直拍脑袋。

　　巴克利看到后调侃说：“老帅或许是想表达这个意思：你们这群混蛋，防守时有没有长脑袋？”

　　终场哨声响起时，阿德尔曼流露出迷茫的表情。老帅不明白，为何他的球队会被如此轻易的摧毁？明明骑士三个球星的名气更大啊。

　　赛后新闻发布会，记者问起了保罗MVP的话题。

　　保罗违心的表示：“我不在乎个人数据，只要队友机会更好，我乐意传球，帮助他们得分。我们的目标很一致，就是拿下总冠军。”

　　记者说格里芬最接近FMVP，他笑着说：“只是第一场而已，当然，我希望接下来也能有这么出色的发挥。今天很开心，因为我们赢了骑士很多分，赢的很容易。”

　　杨瑞评价比赛说：“几乎所有人都看好快船，认为快船会夺冠，有很多人觉得我们有横扫骑士的实力，还有人说只要有我在，就一定会带队赢得总冠军。你还真以为是这样？我告诉你们吧，这些都是真的。”

　　会场里人们笑作一团。还以为杨瑞要谦虚两句，说不能轻敌之类的话呢，结果来了句“都是真的”，太刺激对手了。

　　杨瑞有说狂话的资本，这一场比赛清楚的显示出两队的差距了，骑士的优势，就只有詹姆斯一个点。


第七百四十二章 横扫夺冠，伟大团队

　　次日，媒体们狠狠的夸杨瑞，夸快船，贬低阿德尔曼和骑士三巨头，就连克利夫兰媒体也没说阿德尔曼任何好话。

　　老帅这赛季结束后准备退休，他快得心脏病了，太多人说骑士没法夺冠是他水平低的缘故，他那一套战术理论根本行不通。

　　阿德尔曼和他的家人都不喜欢克利夫兰，他是为了总冠军，为了证明自己才来的，结果让他痛苦万分。

　　韦德、波什两人更是被虐哭了。

　　加盟骑士后数据下滑，韦德、波什成了詹密口中拖皇帝后腿的“伪巨头”，忽略了他们降薪组队失去了多少东西。克利夫兰曝光率低，球星很难获得广告商的青睐，少赚很多钱，还混的连球星都快不是了，何苦来哉？

　　在NBA总部，大卫·斯特恩召集了官员开会，讨论怎么宣传接下来的比赛。

　　他们不希望骑士队被横扫，这不符合联盟的利益，但是众人绞尽脑汁也想不出用什么办法能让总决赛变的好看。骑士根本威胁不到快船，就像在杨瑞前世，2017年总决赛骑士和勇士没得打一样。

　　骑士防不住，拼进攻又逊色许多，首战惨败影响士气，一支失去信心的球队，怎么捧？

　　开会讨论后，联盟准备下赛季开始改变总决赛赛程，从232改为221111，其中第六场和第七场将会增加一天的休息时间。

　　从1985年起，总决赛的赛制就改成了球迷们所熟悉的232。即拥有主场优势的球队先打两场主场，然后进行3场客场比赛，最后两场比赛再回到主场。这一赛制将主场优势变得很低，因为系列赛未必能够拖到最后两场。

　　采用新赛制会让总决赛主队优势更明显，但副总裁亚当·席尔瓦认为这方便强队总决赛放水。只要不横扫，打成3比1后，强队就可以第五战回主场风光的夺冠了。多打了一场比赛，既增加了主队的经济利益，让他们愿意这么做，也给弱队留了一点面子。

　　商业联盟开会的重点总是“利益”，要不是比赛太多会缺乏竞争，球迷也会审美疲劳，这些人巴不得总决赛打9战5胜制。

　　今年想让快船自愿放水是不可能的，第六战才是快船的主场，谁会愿意在克利夫兰待那么久？

　　第二场，快船不管首发还是替补，都能保证攻守平衡，114比96再胜，2比0领先。

　　移师骑士主场，第三战快船反客为主，115比91获胜，3比0取得了赛点。

　　詹姆斯打出41分11篮板5助攻的豪华数据，但波什和韦德一起迷失了。

　　波什12投3中，罚球4中4，得到10分7篮板2盖帽，投篮命中率只有25%。

　　韦德22投8中，罚球11中9，得到25分7篮板3助攻2抢断，投篮命中率36.4%，还有5次失误。

　　骑士全队只有“三巨头”得分上双，全队三分球13投2中，整体命中率37.8%。打出这种数据，怎么可能赢球？

　　现在他们“三巨头”的外号倒是实至名归，一看到媒体的评价，球迷的网上留言，他们一个头两个大，三个头六个大……

　　杨瑞都对三战的结果感到意外，他认为快船轻松获胜的关键，是因为队里多了个巴蒂尔，三巨头身边少了巴蒂尔，这位3D球员太重要了。

　　在杨瑞前世，热火三巨头防守固然出色，但没有巴蒂尔，外线防守就会下降。少了出色的协防轮转，对方的命中率就会上升，热火那无与伦比的反击快下就施展不开。一板一眼的磨阵地，热火与湖人、马刺相比显然还未臻化境。

　　而且巴蒂尔有身高，有经验，愿意跑动，进攻中并不是对方的重点盯防对象，他一旦找到手感，得分也能上双，进攻主要靠投三分球，不占球权。现在骑士队的格兰特·希尔做不到这一点，老将直到生涯末年也没能练好三分。

　　巴蒂尔经常客串四号位，更是奇招。快船的防守轮转十分频繁，内线有钱德勒在，巴蒂尔不用长时间死顶对方的高大壮内线，封锁外线才是杨瑞要求做的事。从猛龙时期开始，杨瑞就强调防三分。

　　当托尼·阿伦、丹尼·格林、保罗、巴蒂尔、盖伊连成的铁索横贯外线时，所有外线都头疼。除了防守，骑士输的就是三分球，库里、丹尼格林两人投中的三分比骑士全队都多。

　　第四场，骑士的替补迈克·米勒抽风，出战23分钟，11投7中，三分球8中7，罚球2中2，得到了23分5篮板，这种表现，米勒整个赛季就这么一次。

　　詹姆斯拼到腿抽筋，砍下26分11篮板13助攻1抢断2盖帽的三双。他突破分球为主，带动了全队，波什20分7篮板，韦德20分8篮板3助攻2抢断3盖帽。

　　但骑士队还是106比111输掉了比赛。

　　快船球员也有出色发挥，格里芬28分14篮板3助攻，连续四场表现压倒波什。

　　库里17投10中，三分球10中6，罚球3中3，得到29分6助攻。

　　盖伊12投6中，三分球4中2，罚球2中2，16分6篮板没助攻，表现中规中矩。

　　巴蒂尔投中三个三分球，全场出战34分钟，6投3中的，三分球6中3，罚球2中2，得到11分4篮板2助攻。防守端，他还造了韦德、詹姆斯各一次带球撞人。

　　保罗表现一般，10投4中，三分球3中1，罚球4中4，只有13分10助攻2抢断，已经足够帮助球队赢球了。

　　结束哨声一响起，快船众人冲入了场内，开始狂欢。

　　格里芬最开心，他的数据全队最好，场均27.5分12篮板3.5助攻，投篮命中率达到50%，虽然罚球命中率差点只有66%，FMVP也稳了。

　　没进大名单的科特·托马斯都很激动，他没选错球队，在退役前终于圆梦。

　　巴克利评价说：“快船以压倒性优势获得了总冠军，他们是NBA最好的球队了。和加盟猛龙时一样，从联盟倒数到最强，杰瑞杨改造这支球队只用了两年。”

　　肯尼史密斯说：“毫无疑问，下赛季快船将走上建立王朝的道路。”

　　CCTV5张合理说：“当今NBA是球星璀璨的联盟，都是球星带动全队，一旦球星不发挥，整个球队就会陷入困境，这就是当今联盟普遍出现的问题，雷霆，骑士都一样。只有快船，团队篮球，战术体系深入到每个人的血液之中，而且快船的球星非常无私，保罗总决赛一直是传球为主，不争FMVP。”

　　余嘉说：“绝大多数有条件的球队，都会希望像骑士一样迅速重建，他们的哲学是买；而杨瑞的哲学是建造，他的球队，球星大部分是靠自己的培养的。这才应该是最高水平、最高层次的篮球。”

　　张合理笑道：“骑士输的不冤。他们输给了这个时代里绝无仅有的伟大团队，输给了NBA历史上最强大的教皇。”


第七百四十三章 无人能及，选秀大年

　　布雷克·格里芬获得了总决赛MVP，给自己的职业生涯写下了浓厚的一笔，场均砍下32+10+7，两队数据最佳的勒布朗·詹姆斯只能回更衣室找个角落舔伤口。

　　赛后新闻发布会，阿德尔曼评价比赛，表示骑士是真的尽力了，但是两队的实力差距太大。由于快船的针对，詹姆斯和队友几乎被隔绝。

　　快船的整体防守很简单，就是切断詹姆斯的传球路线，严防其他人，尤其严防三分球。而一旦球星不能突分，骑士的战术就只剩下了詹姆斯单打和韦德单打。人们能看到詹姆斯的努力，能看到韦德拼劲了全力，但比赛就是这么残酷，尽全力不一定能取得成功，顶多激发人们对弱者的同情。

　　杨瑞谈及全胜，轻松的说：“就差一场了为什么不这么做呢？我们没有松懈的理由。”

　　记者问：“你能评价一下詹姆斯吗？他三次打进总决赛，只赢了一场比赛，他作为联盟最好的球星之一，是什么原因造成这种情况呢？”

　　“大概是命不好，又或者他没加盟快船吧。”杨瑞笑道。

　　现在，就算詹姆斯想加盟快船都没机会了，快船有组织者，有冲击篮筐的人，应有尽有，根本用不着他。

　　快船球员接受采访，一起夸杨瑞，所有人都认为快船夺冠，教练记头功。

　　新闻报道决赛，全是围绕杨瑞，他是快船最风光的人，抢去了球星的风头。

　　“NBA人生赢家，场边上帝续写传奇。”

　　“华裔教练统治篮坛，没有争议的NBA历史最佳教练。”

　　“恐怖记录，杰瑞杨生涯只缺席过三次总决赛，从未缺席分区决赛。”

　　6月24日，快船在洛杉矶进行了夺冠游行。

　　这是杨瑞在洛杉矶的第五次夺冠游行了，路线、流程他都很熟，快船和湖人的线路完全一样，管理层找各个部门协调，都是杨瑞提供的计划，省了很多事。

　　这事也上了新闻，一个教练夺冠成习惯，能策划游行活动了，这在NBA历史上绝对是首次。21世纪夺冠游行次数，杨瑞8次无人能及，太霸气。

　　快船老板唐纳德·斯特林也坐上花车参与了游行。这是一件十分荣幸的事，他终于体会到湖人老板杰里·巴里的快乐了。比较尴尬的是，斯特林并没有得到球迷们的认可，球员们也和他缺少沟通，他看上去就像一个路人。

　　等活动结束，斯特林郁闷的发现，他并没有很装B的感觉，因为球迷们依旧厌恶他，甚至没人觉得夺冠有他的功劳。

　　众人发言时，大家都获得了球迷的热烈掌声，到斯特林发言，球迷们只给了零星掌声，有点冷场，浪费了他精心准备的发言稿。

　　一个并不喜欢篮球，只想用球队赚钱的老板，是没法得到球迷认可的，去年库班跟小牛夺冠时表现的可爱得多。

　　库班高兴是因为冠军，他上厕所都要抱着冠军奖杯。斯特林高兴的是球队盈利，希望夺冠让自己人气变的更高，快船对他而言，就是广告作用。他没兴趣抱着冠军奖杯睡觉，甚至懒得碰奖杯，只愿意数钱。

　　夺冠派对直接安排在了“宁静号”游艇上，钱都用不着斯特林掏，杨瑞请客，大家狂欢两天才上岸。

　　杨瑞办的派对是NBA有史以来最吸引人的，米其林三星大厨，开了一场演唱会，很多歌星、影星、社会名流来捧场。

　　好莱坞有不少人多才多艺，明明演戏已经很棒，唱歌也有专业歌手水平，尤其《泰迪熊》导演塞思·麦克法兰，一首《My Way》唱的很有原版的味道。

　　“肥温”凯特·温斯莱特俨然成了塞思的歌迷，鼓掌最用力，杨瑞在一旁看着觉得好笑。

　　在杨瑞前世，赛思这个欠揍的货，明明有着出色嗓子和唱功，在2013年奥斯卡颁奖典礼上却唱了一首《我们看过你的咪咪》，非常尴尬，无数女明星躺枪。“肥温”是连中数枪，可以说被扫射成了筛子，在场边脸都黑了。

　　杨瑞看明星们唱歌，则有了新的投资灵感。

　　等制作完了《神偷奶爸2》，他准备再投资一部卡通电影《欢乐好声音》。在杨瑞前世，这部电影口碑爆棚，票房很高，斯嘉丽还在电影里给豪猪MM配音，并唱了摇滚歌曲。

　　《欢乐好声音》恰好在动画片和歌舞片这两者之间，沾了两个类型的光。角色萌化的形象让观众很有亲近感，大量的歌舞和让观众耳熟能详的单曲出现，更容易让观众产生参与感。成功后计划了续集，在2019年上映，杨瑞那时已经重生了，没能看到。

　　杨瑞很喜欢这部电影，剧情简单，他记的很清楚，到时他还可以演个角色，反正只是配音，不需要演技。

　　狠玩了两天，送走了众多宾客后，杨瑞继续住在游艇上度假。

　　26日，他用一个小时研究了球探发来的资料，分析这届NBA新秀情况，和官方给出的选秀预测做对比，确定了这次要选的人。

　　2012年又是个公认的选秀大年，所以上赛季摆烂球队很多。

　　浓眉小子安东尼·戴维斯已经锁定了状元秀，有专家说他强过加内特，比邓肯稍弱，身体素质超强，能投篮，缺点是缺乏低位技术，不过低位是可以练的，他才19岁。

　　榜眼秀热门人选迈克尔·基德·吉尔克里斯特模板是皮蓬。

　　还有进攻端被称为下一个雷阿伦的布拉德利·比尔，投射能力惊艳，还能突破。

　　迪昂维特斯被称为翻版韦德，有专家称就进攻端而言，他简直就是韦德的亲儿子。

　　快船有三个选秀权，位置都比较靠后，自己的首轮和次轮，交易保罗时从黄蜂队换来的次轮选秀权，和灰熊队交易小乔丹换来的首轮选秀权是乐透保护，这赛季用不上。

　　老将科特·托马斯有了冠军，夏天会退役。

　　边缘人中锋阿隆·格雷也要走了，他有了冠军，可以去烂队签一份相对较高的合同。

　　加里·尼尔合同到期，肯定会离开，他在快船已经没位置了。

　　2号位是丹尼·格林、托尼·阿伦、科沃尔分享出场时间，库里还经常和保罗打双后卫。尼尔就只能每场比赛1号位在垃圾时间打5分钟，纯粹的边缘人。

　　尼尔也不愿留在快船，这是自寻死路，他不可能得到重用。他的计划是先找支弱队签一年短约，保证出场时间，打出水准，然后再争取更大的合同。

　　快船空出三个位置，选三个新秀刚刚好，杨瑞不打算在自由市场找老将，巴蒂尔就能做更衣室领袖，下赛季有他和保罗做队长，足够维持更衣室和谐。

　　杨瑞圈定了三个人选，没有备选，让经理内尔·奥尔希去操作，快船下赛季需要新鲜血液。如果这三个人选不到，选秀权就可以交易出去了，其他人杨瑞看不上。


第七百四十四章 两个前锋，绝不错过

　　29日，NBA选秀大会在新泽西的纽瓦克举行。

　　黄蜂队状元签选中了安东尼·戴维斯，送走保罗后，黄蜂就开始走下坡路，卡曼状态严重下滑，埃里克·戈登重伤缺阵。

　　所有人都认为黄蜂在和快船的交易中吃了大亏，送出MVP级别的保罗，没换回有用的强人，就连得到的选秀权都在乐透之外。

　　山猫队榜眼签选中了迈克尔·基德·吉尔克里斯特。这两名球员都来自肯塔基大学，创造了NBA的一个历史纪录。

　　从1947年至今，包括BAA和后来的NBA，一共进行了65次选秀大会，但是从来没有发生过状元秀和榜眼秀来自同一个学校的情况。

　　肯塔基获得了今年的NCAA冠军，两个人都是球队的支柱，戴维斯的数据更加显眼，迈基吉虽然数据一般，但对球队的防守有着很大的贡献。

　　山猫队在把杰拉德·华莱士送走后，才意识到防挡拆的重要性，选了个类似的人来。

　　掘金队探花选择了布拉德利·比尔。

　　热火第四顺位选中了迪昂·维特斯。

　　活塞队选择了大前锋托马斯·罗宾逊，本届新秀的一大水货。

　　灰熊队选中了控卫达米安·利拉德。今生迈克康利在勇士队，灰熊缺少好的控球后卫。

　　在杨瑞前世，利拉德爆冷成为了最佳新秀，但杨瑞并不觉得他实力有多强，数据好很大程度是因为球队缺少外线得分手，他拥有大量出手权，进攻效率一般。

　　利拉德主要靠投篮得分，突分投结合并不是很好，他突入篮下强行上篮时，进攻选择很差，被封盖的次数特别多，大概很难找到比利拉德挨帽更多的后卫了。

　　国王队选择了摇摆人哈里森·巴恩斯，黑壮汉，模板格伦·莱斯。

　　8顺位尼克斯选中了摇摆人泰伦斯·罗斯，身体素质出众，能投三分，比较全面。是NBA少有的球风观赏性高、飘逸型球员。

　　奇才队选中了被称为“庄神”的康涅狄格大学中锋安德烈·德拉蒙德。

　　坐在“绿屋”里，19岁的德拉蒙德在被挑中之前居然就已经开始悄然落泪，他拥抱了身边的妈妈，然后才上台。

　　这位仁兄很像“魔兽”霍华德，拥有超强的身体素质，身高208CM，臂展229CM，属于身高臂长的运动型中锋。他是真正的篮板机器，低位技术粗糙，完全没有射程，罚球比霍华德还烂。他防守潜力巨大，能顶防能协防。

　　掉到这个位置，是因为专家们认为德拉蒙德心态不好，性格内向不擅交流，并且有伤病隐患，从他在场边哭可以看出，这真没冤枉他。

　　选秀情况和杨瑞前世变化越来越多，他觉得德拉蒙德挺适合奇才，和沃尔、克莱·汤普森搭档，奇才队未来很有前途。

　　第十位，火箭选中了杰里米·兰姆，莫雷就是看他顺眼。

　　在杨瑞前世，兰姆是个梗，2K14游戏的BUG，游戏里放走雷霆三少扶正兰姆是最明智的选择。他可以一个人轻松打爆任何一支队伍，单人拿下三位数分数都不是问题，名人堂难度下三分线外两三步接球就投都有超过50%的命中率。

　　现实里兰姆当然没这么牛X，属于瘦长型摇摆人，速度快，弹跳好，具有极佳的爆发力，无球和有球移动都很出色，中投精准。

　　他只是个角色球员，最出名的一件事，是莫雷拿他和凯文·马丁打包交易来了雷霆的詹姆斯·哈登，哈登在火箭队迅速崛起，成为了全明星，兰姆和马丁则很快被雷霆队放弃。

　　现在火箭又有了这两个人，崛起的契机出现了。

　　杨瑞很清楚，这个时间点是抢哈登的最好机会，只要送出比火箭更好的筹码，快船就可以把哈登招入队中。但考虑之后，杨瑞决定放弃。因为哈登需要球权才能发挥，加盟快船，他的球权或许比雷霆更少。

　　如果没有球权，哈登就只能做个第六人。万一他签了大合同后开启写轮眼，对快船来说就是高价引进了一个麻烦，还不如由他去别处吧。

　　公牛第11位选中了得分后卫奥斯汀·里弗斯，一个坑爹的新秀。现在里弗斯是个自信满满的小伙，天赋出众，打上两年，如果他不去老爹身边的话，未必能在NBA混下去。

　　爵士12位选中梅耶斯·伦纳德，颜值很高的中锋……

　　后面没有特别出色的球星了，12届受关注，主要就因为几个潜力内线。

　　骑士首轮选中了肉盾中锋费斯图斯·埃泽利，身高211CM，体重120公斤。他身体素质很强，是一名优秀的防守型中锋，但膝盖伤病是一个隐患，所以掉到了首轮最后几位。骑士需要能抗的内线。

　　首轮第30顺位，快船经理奥尔希按照杨瑞的要求，选中了德雷蒙德·格林。

　　这爆出了一个不小的冷门，记者们一下去全都盯上了格林。身高201CM，体重104公斤的格林毫无特点，内线的技术，三号位的身高，这种球员选秀的时候最容易悲剧。他年龄22岁，也被认为没多少潜力可挖。

　　格林选秀的模板竟然是一个5分3篮板的球员贾莱德·杜德利，掉到第二轮本该是板上钉钉的事，现在因为快船选了他，很多人都怀疑他有着不为人知的特长。

　　在杨瑞前世，球迷们都不会对德雷蒙德·格林感到陌生，他是个很励志的球员，人称“追梦·格林”，又因为防守动作过大，被称为“追蛋·格林”……

　　2014-15赛季他入选最佳防守阵容一阵，并随勇士队获得NBA总冠军；2015-16赛季他入选最佳防守阵容一阵和最佳阵容二阵；2016-17赛季他当选最佳防守球员，入选最佳防守阵容一阵和最佳阵容三阵，并随勇士队获得NBA总冠军。

　　格林的防守能力超强，球风异常强硬，能客串中锋，在勇士死亡五小战术中是最重要的一环。因为他不但擅长防守，还会策应传球，能投三分，拉开空间给队友创造机会。

　　他身高201CM，臂展有217CM，并且有效身高并不矮。

　　为什么要说有效身高？因为他的脖子只有1CM长，只要他的脖子正常，个头就和詹姆斯差不多高了。

　　就算格林没有脖子，在NBA打了几年，也有人说他是弱化版的詹姆斯，身手全面。

　　黄蜂次轮是第二顺位，快船选中了克里斯·米德尔顿，身高201CM，体重98公斤，臂展210CM的摇摆人。

　　在杨瑞前世，米德尔顿加盟雄鹿队，2015-16赛季场均18.2分3.8篮板4.2助攻1.7抢断，投篮命中率44.4%，三分命中率39.6%；他在16-17赛季三分更准，达到巅峰，三分命中率43.3%。

　　米德尔顿属于瘦长型侧翼球员，远投精准，擅长无球跑动，很少持球突破，篮板能力一般，防守端对抗略逊。

　　新赛季米德尔顿在快船很难获得表现机会，但杨瑞知道他很有潜力，未来有可能培养成出色的3D球员，这种类型的人多多益善。培养好的话，他未来成为全明星也是完全有可能的。杨瑞宁可他废掉，也绝不错过。


第七百四十五章 末位基石，十五人全

　　选中两个人后，在家看电视直播的杨瑞已经非常满意，最后那个选秀权无所谓了。

　　和杨瑞前世一样，小前锋杰克劳德被小牛队选了去。

　　杰克劳德是快船的备选目标，身体素质出色，投篮能力一般，身体强壮的全能战士，防守端是即战力，打小球战术以198CM的身高能顶上4号位，他107公斤的体重面对很多大前锋也不吃亏。

　　后面没有大牌球员，快船60顺位的选秀权也没浪费，选中了中锋罗伯特·萨克雷。

　　萨克雷身高213CM，体重118公斤，大学打满，现在22岁，身体素质一般，优点是身板不错，能适应NBA级别的对抗。

　　大学里萨克雷在21.8分钟的出场时间里，场均能得到9.4分5篮板0.7助攻0.5抢断1.4盖帽。总盖帽数排在冈萨加大学校史第二，两次入选WCC第一阵容，并获得2012年WCC年度最佳防守球员。

　　快船签萨克雷是代替阿隆·格雷在内线做肉盾，他会有用武之地。他知道怎么防守，大块头可以镇守篮下，而他最可贵的特性是善于交流。

　　在杨瑞前世，萨克雷明明是个边缘人，但很多球迷都认识他。不管是在巴士上，在午餐时，还是在赛场上，交流能增进人们之间的了解，而萨克雷充分利用了这一点。

　　他总是乐于交流，让队友们知道是谁在场边热舞？是谁在给他们递水？是谁在给他们递毛巾？是谁送你来到我身边，是那圆圆的明月明月……

　　一个末尾签，快船就挖走了原本湖人队的“基石”。

　　选秀日当天完成了几笔交易，奇才用拉沙德·刘易斯和46号新秀从黄蜂换来了奥卡福加阿里扎。

　　奇才队现在的总裁是当年尼克斯冠军经理厄尼·格伦菲尔德，他做了一笔赚便宜的交易。阿里扎可以补强奇才的侧翼，奥卡福也是个不错的肉盾中锋。而刘易斯，现在已经是半废状态了，合同还很大。

　　公牛队与山猫队完成交易，送出后卫本戈登与次轮新秀昆西·阿西，与山猫交换了前锋科里·马盖蒂。

　　马盖蒂曾经是联盟十佳小前锋，现在已经沦落成替补了。

　　戈登今生在超音速开始职业生涯，最终也没能取得成功，混的和杨瑞前世差不多，普通角色球员，场均12分2.4助攻。

　　看这些和前世命运相似的球员，杨瑞得出一个结论，篮球运动天赋决定一个人的上限。本戈登这种191CM的得分后卫，防守端注定是黑洞，巅峰也就是个数据出色的刷子。

　　要成为明星，身体和球商缺一不可，哪怕纳什，身体也不是差到无解，他身高191CM在控卫中有优势，速度很快。

　　马刺把前锋蔡斯·巴丁格送去了森林狼，换到了18号选秀签，选中了摇摆人埃文·福尼耶。杨瑞前世这是个出色的角色球员，有潜力，但是得练几年。

　　马刺只靠伦纳德一个外线肯定不行，波波维奇想培养年轻球员。当初巴丁格只是次轮新秀，能换到首轮秀，马刺已经赚了。

　　当天最大的交易，是灰熊把29岁的控卫莫·威廉姆斯送到了爵士，给利拉德腾出位置，获得了来自爵士820万美元的交易特例，下赛季他们八成又要摆烂。

　　选秀大会之后，自由市场开启。

　　快船一口气选了三个新秀，对很多老将来说是坏消息，想加盟快船抱大腿的人很多，但快船球员大都有合同在身，没有位置了。

　　哪怕是雷阿伦、纳什这种级别的自由人老将，加盟快船也没法获得太多出场机会。快船上赛季的核心阵容全部保留，他们加盟得和年轻球员竞争。

　　如果只是单纯的想拿冠军，他们加盟快船做个边缘人，像科特·托马斯那样帮助球队没问题。尴尬的是，有实力的老将还想获得足够的出场时间，不愿早早的去看守饮水机。

　　纳什上赛季数据虽然下滑，但命中率很高。如果他离开湖人，会有球队愿意给他开出高薪，千万年薪难点，500万他还是值的。

　　纳什犹豫了，在和经纪人商量后，决定放弃快船，考察其他强队。

　　如果他在快船1号位做边缘人，只有保罗、库里都休息的垃圾时间上场，哪怕随队夺冠，这枚戒指又有多少含金量？谁会因此而佩服他呢？

　　要是纳什加盟快船的竞争对手球队，随队击败快船获得总冠军，含金量要高得多。当然，这种球队不好找。

　　雷阿伦也放弃了加盟快船，他在2008年就随凯尔特人拿到过总冠军。他之所以离开绿军，是因为和拉简·隆多有矛盾。

　　两人的矛盾起于一场交易风波。2009年，管理层曾打算打包雷·阿伦和隆多与太阳队交易斯塔德迈尔+巴博萨和一个首轮选秀权，这笔交易的动机一是用斯塔德迈尔补充膝盖受伤的加内特的战力，二则是想处理掉一直无法和里弗斯与安吉处好关系的隆多。

　　得知自己被牵涉进交易的雷·阿伦给隆多打了电话，告诉后者“因为你和管理层的关系不好，现在我们两个要被送走了，你看看你能做点什么就做点什么吧。”

　　虽然雷·阿伦坚称自己并无责怪之意，可隆多……他还只是个孩子！他并不这么想，这件事是两人矛盾的开始。

　　芥蒂的种子一旦播下，任何小事都会作为养料让它生根发芽，枝繁叶茂。雷·阿伦的出手次数逐年下滑，而他认为很多回合隆多看到空位也不传球给他。后来两人闹的不可开交，早不说话了。

　　也有人不要出场时间，愿意底薪抱大腿，德里克·费舍尔就让经纪人毛遂自荐，希望能在快船找一份老将底薪工作。

　　奥尔希向杨瑞汇报，杨瑞直接就呵呵了，费舍尔爱去哪儿去哪儿。他执教湖人的时候，费舍尔比现在状态好得多，他都没兴趣签下。

　　30岁的“巴西闪电”巴博萨也愿意一年底薪加盟快船，他依旧速度很快，能突能投。

　　杨瑞同意了，巴博萨的技术特点可以增加战术打法，身高191CM，体重88公斤，防守端也不会像布鲁克斯那样被人硬吃。

　　另外，快船3年1000万续约了丹尼格林，上赛季格林数据并不漂亮，常规赛场均5分1.5篮板，进入季后赛也只有6.7分2.7篮板1助攻，投篮命中率42%，三分命中率38.9%。

　　这样数据的替补球员，能签长约已是溢价，格林很高兴的接受了，自由市场里不会有球队开出更高的合同。

　　至此，快船阵容已确定了15人，没法再签约。

　　中锋：罗伯特·萨克雷、泰森·钱德勒、德雷蒙德·格林。

　　大前锋：布雷克·格里芬、钱德勒·帕森斯、肯尼斯·法里德。

　　小前锋：肖恩·巴蒂尔、鲁迪·盖伊、克里斯·米德尔顿。

　　得分后卫：凯尔·科沃尔、托尼·阿伦、丹尼·格林。

　　控球后卫：克里斯·保罗、斯蒂芬·库里、莱昂德罗·巴博萨。


第七百四十六章 疯狂的自由市场

　　快船五年9500万顶薪提前续约了布雷克·格里芬，留下了总决赛MVP。

　　7月，三名新秀去打夏季联赛，其他人放假。杨瑞只嘱咐了球员们一点：“玩多疯都没关系，得全套性病我也没意见，但是……不许和卡戴珊家的人谈恋爱！”

　　快船的阵容已成型，其他想冲冠的球队都在全力补强阵容，自由市场疯狂了。

　　马刺队给了加里·尼尔一份两年底薪合同将其挖入阵中，第二年是球队选项，他们1、2号位都需要补强。

　　此外，马刺还签下了澳大利亚控卫帕蒂·米尔斯。

　　小牛1年800万签下了中锋克里斯·卡曼。他们下赛季想在季后赛拼一把，但卡曼肯定不值这个价。

　　在公牛队裁掉布兰德之后，小牛队赢得了竞价，以210万年薪得到了这位前全明星内线。

　　魔术官方宣布他们和黄蜂队完成了交易，通过先签后换的方式送走莱恩·安德森，换来了黄蜂队的前锋古斯塔沃·阿永。

　　太阳队通过竞价成功得到被马刺裁掉的路易斯·斯科拉，斯科拉和马刺的合同最后1年有1000万美元为非保障，因此太阳队需承担斯科拉的工资为最少330万美元，未来3年支付1000万美元。

　　凯尔特人正式与大前锋凯文·加内特续约3年3400万。同时球队还签下了威尔考克斯与布兰登·巴斯。

　　骑士三巨头成为了“鸡肋”般的存在，实力不足以夺冠，如果夏天散伙，管理层又狠不下心，毕竟上赛季他们打进了总决赛。

　　骑士在自由市场迎来了好消息，雷阿伦3年950万的迷你中产加盟，远低于凯尔特人的2年1200万外加交易否决权的报价。雷阿伦此举是为了保证出场时间，在骑士队他会获得重用，也有冲击总冠军的机会。

　　湖人阵容变动最大。

　　杰拉德·华莱士和勇士队完成签约，新合同为4年4000万美元。勇士缺少好的侧翼防守球员，但是杰拉德状态下滑很厉害，并且不擅长投篮，这就像是急病乱投医。

　　纳什是完全自由人，2年1000万合同加盟了篮网，新赛季将给德隆·威廉姆斯打替补，篮网实力近一步提升。

　　限制自由人林书豪加盟了火箭队。莫雷开出了一份毒药合同，3年2500万，第三年1500万年薪，湖人没有匹配。

　　湖人2年600万低薪签下了爵士老将科克·辛里奇。辛里奇有过几个光辉的赛季，但因为伤病状态越来越差。下赛季，湖人外线实力下降许多。

　　湖人内线有补强，36岁的贾米森上赛季为热火打球，场均得到17.2分6.3篮板，他选择了降薪加盟。

　　最大的一笔交易来自篮网，7月18日，老鹰队和篮网队达成交易协议，“鹰王”乔·约翰逊将奔赴布鲁克林。

　　篮网送出的筹码是摇摆人达迈·詹姆斯、乔丹·法玛尔、德肖恩·史蒂文森和前锋乔丹·威廉姆斯、乔汉·佩特洛以及一个首轮选秀权。

　　这样的交易更像是清理烂合同，篮网凑起了德隆·威廉姆斯、乔约翰逊、纳什、吉米·巴特勒、姚明、费沃斯的超级阵容。

　　篮网还老将底薪签下了前锋拉沙德·刘易斯，后者刚交易到黄蜂，就被裁掉。

　　安德雷·布拉切也选择了篮网队签约，双方签署的合同是一份为期一年价值110万美元的非保障性合同。这笔交易被很多人怀疑是黑幕，因为布拉切10-11赛季场均16.8分8.2篮板2.3助攻，虽然上赛季因伤状态下滑，但他才26岁，重回巅峰很正常。

　　篮网的一系列交易，向人们展示了他们冲击总冠军的决心。加上保留了核心阵容的步行者队，下赛季骑士未必能打进总决赛。

　　不甘示弱的湖人又行动了，在自由市场里2年1000万签下了控卫拉蒙·塞申斯。

　　塞申斯在07年次轮总第56顺位被选中，他已经在NBA征战了五个赛季，此前，塞申斯曾分别效力于雄鹿、森林狼、骑士和热火，在职业生涯里，塞申斯场均可以贡献11.1分5次助攻3.1个篮板，投篮命中率达到45%。

　　上赛季，他场均12.7分3.8篮板6.2助攻，投篮命中率45.9%，三分命中率44.3%，不过他三分投的并不多，场均只有0.6个，不是空位一般不出手。

　　下赛季，塞申斯会是湖人队的首发控卫，1号位实力不算弱了。

　　8月2日，休赛期最大的一笔四队交易发生了。

　　湖人队得到“魔兽”德怀特·霍华德，厄尔·克拉克，克里斯·杜洪。

　　掘金队得到安德烈·伊戈达拉。

　　76人得到凯文·乐福和贾森·理查德森。

　　魔术则得到掘金的阿隆·阿弗拉罗、艾尔·哈灵顿、乌切维奇、76人队的首轮新秀莫·哈克雷斯，麦克罗伯茨。

　　魔术还将从湖人、76人和掘金所有三支球队中各拿到一个受保护的未来首轮秀（掘金的2014年选秀权，76人的2015选秀权，湖人的2017年选秀权），从掘金队再得到1个二轮选秀权。

　　下个赛季签约了迈克布朗做主教练，号称要主打普林斯顿的湖人，留下了擅长策应传球保罗·加索尔，这也让科比狂喜。

　　科比在自己的脸书上送出了对于前队友乐福的祝福，同时欢迎霍华德的到来。“好吧，超人似乎已经找到了自己的家。我要向凯文·乐福送上自己最真挚的祝福，希望他能延续自己上赛季的良好状态，在新赛季变得更加出色。”

　　科比激动的说：“我知道，整个洛杉矶都为这笔交易而疯狂，湖人得到了优秀的球员，他可以在我离开之后继续带领这支球队前进。我已经和霍华德谈过了，我们的目标就是带领湖人队拿到总冠军。吉姆·巴斯和米奇·库普切克这个夏天做了些什么？”

　　不过，即使换来了“魔兽”，即使多名有实力的球员加盟，前锋罗尔邓还是坚持要离开。

　　罗尔邓根本就不看好湖人的前景，没战术只是球星单挑的话，什么人来了也是白搭。

　　库普切克没办法，和公牛、奇才进行了一场三方交易，从奇才换来了状态下滑的罗恩·阿泰斯特和一个次轮选秀权以及现金补偿。

　　公牛得到了罗尔邓，管理层看好罗尔邓的前途，这是目前湖人收到的最好报价。

　　和杨瑞前世不同的是，由于没有奥本山大战，阿泰斯特争议不大，没有改名“慈世平”，上赛季他也没有在季后赛给哈登一记慈善世界和平之肘，他是有一定交易价值的。

　　奇才则从公牛得到了一个选秀权和交易特例，为的是空出薪金空间。

　　霍华德最终选择湖人，让人们感到意外，其实很简单，霍华德觉得科比已经老了，湖人已连续送走两个最佳中锋奥尼尔、姚明。这时他加盟，不管下赛季战绩如何，合同年湖人如果想续约他，就得拿出诚意。

　　霍华德想要的诚意，就是湖人送走科比，让他做湖人的老大。

　　他想的太简单了，科比是有交易否决权的，并不是湖人管理层想交易他，就能交易走。而且，科比可是小巴斯的亲爹啊……


第七百四十七章 抱腿大公主，最烂奥运会

　　杨瑞今年也没法和女友、朋友出国旅行，被迫在家里做奶爸，哄孩子。

　　8月25日，雪莉杨一岁了。没事就研究中国文化的斯嘉丽·约翰逊心血来潮，决定让孩子“抓周”。

　　抓周是中国的传统风俗，英文为“Draw lots”，也有人（韩国人）说是韩国的。这是小孩周岁时举行的一种预测前途和性情的仪式，是第一个生日纪念日的庆祝方式。

　　家长要做的很简单，将各种物品摆放于小孩面前，任其抓取，传统上常用物品有笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、书籍等。

　　杨瑞家准备的东西太全了，他们能想到的东西全都在孩子面前摆了一份，鼠标、CD、篮球、相机、药瓶、玩具汽车、玩具飞机，玩具轮船、玩具手枪、竟然还有一个小型的雷神索尔的锤子。

　　杨瑞问斯嘉丽：“如果她选中锤子，算什么？”

　　斯嘉丽眯着眼，意味深长的回答：“意味着她以后会成为公主。”

　　“……”

　　“你没看《雷神》的影评吗？洛基是二公主，索尔是大公主，而且他还留着公主头。”

　　“……”

　　杨瑞把雪莉抱到了那些东西前面，不知道是因为东西太多挑花了眼还是什么原因，小雪莉笑呵呵往前迈了一步就回过了身，然后抱住了杨瑞的腿，不松手了，对那些玩具、物品毫无兴趣。

　　妮娜在一旁偷着乐，斯嘉丽去抱孩子，在耳边说：“快选一个啊，老盯着你爸干什么？”

　　结果雪莉一松开杨瑞的腿就哭了，还是不去选那些东西，斯嘉丽只好先哄孩子。

　　杨瑞笑道：“我觉得她其实已经选了，而未来前途无量。”

　　斯嘉丽没好气的问：“她选什么了？”

　　“他选的是抱强者的大腿，眼光比詹姆斯、韦德他们都准啊。”

　　斯嘉丽翻了个白眼，却觉得杨瑞说的有道理，他们的孩子能和其他孩子一样吗？抱着老爹的腿，要什么有什么，少奋斗一辈子。

　　以后少奋斗的，不只雪莉一个孩子。

　　抓周完了，杨瑞又陪着斯坦娜·卡蒂克去医院检查身体，得到好消息，母亲和两个孩子都很健康。

　　斯坦娜有生双胞胎的基因，她有两个双胞胎妹妹，现在23岁，也都是大长腿美女。

　　对杨瑞来说，这算不上什么好消息，带一个孩子他都头疼，再来两个，不管是双胞胎还是龙凤胎，他都没什么时间玩，没自由了。

　　不过他并没有表现出来，两世为人，他多活了好多年，怎么也不亏。为子女操心，是家长不可避免的义务，除非单身一辈子。

　　为陪家人，杨瑞也拒绝了美国国家队的邀请，这让很多球迷心里感到不踏实。

　　在杨瑞前世，梦之队一直到2016年都是“老K”教练带领，他拿了很多冠军，个人名望达到了巅峰。但是现在，美国篮协领导都不敢力排众议，再让“老K”执教国家队，球迷们都不答应。

　　老K也不敢揽这个活，一旦再输球，他的名声就彻底毁了，现在还只是球迷没法吹NCAA教练比NBA教练更好而已。

　　最后，篮协选了杰瑞系教练汤姆·锡伯杜和布拉德·史蒂文斯搭档，带队出战。两人一攻一防，熟悉杨瑞的打法。

　　森林狼季后赛首轮就出局，史蒂文斯第二轮出局，两人都不算受累。

　　快船多人参加了2012奥运会男篮集训，让杨瑞郁闷的是，他在队里经常唠叨格里芬打球要小心，保护好自己，结果还是伤了。

　　格里芬被确诊为左膝盖半月板撕裂，得接受手术治疗。这不是格里芬左膝盖第一次受伤。早在2009年，格里芬刚刚被选为NBA状元，就在对黄蜂的季前赛中左髌骨应力性骨折。之后格里芬接受了左膝盖的修复手术，宣告新秀赛季全部报销。

　　格里芬的打法太过残暴，虽说极具观赏性，可对身体的负担也是很大的。

　　克里斯·保罗在训练中也不慎拇指受伤，接受了X光检查，幸好伤势并不严重。

　　这次美国男篮饱受伤病困扰，包括德怀特·霍华德、德里克·罗斯、德维恩·韦德和克里斯·波什都因为受伤而无缘伦敦奥运。得到今年状元头衔的安东尼·戴维斯幸运入选。

　　最后，快船只有保罗和钱德勒两人出征奥运会，科比也加入了这届国家队，上赛季湖人打的很烂，他似乎想在国际赛场上找回自信。

　　结果当然是美国队轻松获胜，全胜战绩赢得了总冠军，只是场均得分不像上两届国际大赛那么多。

　　值得一提的是，这次姚明退出了中国国家队，他没有伤病，也没继续为国家队征战，理由是打的比赛太多，需要休息。男篮需要锻炼新人，不能一直依赖他这个球星。

　　姚明有了经验，如果他打国际比赛，下赛季受伤几率就会暴增，现在虽有争议，但新赛季冲冠有了希望。不太好看的是，中国男篮五战全负，小组赛出局。

　　篮球比赛算正常了，这次伦敦奥运会槽点无数，被称为最失败奥运会。

　　开幕式就闹笑话，日本队被直接带出了场，以至于根本没出现在点火仪式上。

　　主办方分不清朝鲜、韩国，将韩国国旗错当成朝鲜国旗，朝鲜运动员一度集体离场罢赛，三胖的导弹已经饥渴难耐了。

　　奥运期间，伦敦市中心成了无人鬼城，起因是居民对安保没信心，都出去避难了。

　　奥运圣火点燃后，史无前例地连着熄灭了三次。

　　不少比赛进行时，场馆一大半座位还空着，没人看比赛。最后只好拉大兵来撑场面。

　　最恶心的是，为了给下届奥运会举办国巴西添堵。故意让巴西总统最大的政治对手坐他旁边，将丑陋的政治斗争带进奥运会开幕式，气得巴西总统险些退场。

　　至于黑哨，实在太多了，没法列举，整个奥运会充满了英国人的傲慢和自以为是。毫不夸张的说，北京奥运比这好十倍。

　　杨瑞看奥运比赛觉得没什么意思，喜欢赛后看网上评论，网友们一片骂声，花样吐槽，要有趣得多。

　　因为停摆，NBA上赛季结束的太晚，打完就快7月了，大家都觉得假期过的特别快。

　　和去年夏天一比，简直就好像没有假期一样，哪怕像杨瑞这种不需要练球的人，也觉得没有休息够，参加国际比赛的球员肯定会更累。

　　杨瑞没有离开洛杉矶，出门就是两个剧组跑，去探班妮娜、斯嘉丽两人拍戏。

　　脸书一直在宣传《太空旅客》和《火星救援》两部新科幻电影，明年上映。全世界影迷都在关注，相信会是很有趣的太空片。脸书投资，回声制作的商业电影，这几年质量都有保障。

　　不知不觉就到了9月末，快船召开了媒体日，新赛季要开始了。


第七百四十八章 篱笆女人和狗和金锁

　　面对采访，杨瑞明确表示：“布雷克（格里芬），克里斯（保罗），泰森（钱德勒）三人不会参加季前赛，他们需要休息，常规赛我也会考虑增多轮换，减少核心的出场时间。”

　　记者问：“球星出场时间太少，是否会影响比赛的精彩程度呢？”

　　“不，我保证新赛季快船会进攻赢球，我们队里有很多新人需要培养，我会给他们足够的表现机会，他们取得进步，球队在季后赛更容易赢球。我以前有过这种经历，伤病是卫冕最大的敌人，如果姚明08年不受伤，我想湖人就拿下5连冠了。”

　　新人们听到杨瑞的话都很开心，他们都希望得到重用，而不是一直看守饮水机。

　　库里这两年位置一直是第六人，出场时间控制在30分钟以内，他也不会说什么。唯一有些想法的大概只有保罗和格里芬，只打30分钟左右的话，很难获得MVP。

　　不管球星怎么想，杨瑞都不会帮他们刷MVP了，还有几年，他就会失去超前的眼光，在这之前，他必须培养出更多出色的球员，为快船队的将来打下良好基础。

　　训练营开启，杨瑞安排了球员们跑战术，老将带新人，帮他们磨合，这样省了不少力气，还加强了队内的沟通。

　　只用一天时间，所有新人都清楚了自己在队里该做些什么，有着明确的分工。

　　快船的战术并不复杂，主要靠中路和侧面的掩护寻找错位进攻机会，其他球队也会这么打，快船强在后卫和前锋都有不俗的组织能力，还有稳定的三分投篮点。说白了，快船就是靠阵容深度打垮对手，发挥球星能力。

　　新人任务简单，格林、萨克雷练防守和策应传球，外线球员练接球投三分。

　　季前赛开始后，杨瑞如约没让三个核心出场，库里的出场时间也不多，给新人表现机会。教练组的目的是考察新人的实力，然后决定常规赛给多少出场时间。

　　三个新人，即使德雷蒙德格林也不是即战力，夏季联赛中没有过人的表现。

　　格林的投篮非常糟糕，防守端也还是靠身体，优点是肯拼命，态度好。新赛季他们肯定要以锻炼为主，都签了四年合同，倒是没什么压力。

　　法里德中投比上赛季好了一点，中路有一定准头，教练组觉得可以给他更多时间。

　　没有钱德勒和保罗，快船防守和进攻都缺轴心，打的有点乱，只取得了2胜5负的战绩，其中两次输给了湖人。

　　杨瑞不重视季前赛胜负，只练兵。他安排萨克雷搭档法里德，德雷蒙德·格林搭档帕森斯，又或者格林、法里德一起出场，测试他们攻防两端的表现。

　　萨克雷的表现让人眼前一亮，他进攻虽烂，但防守时注意力高度集中，速度稍慢，抗住霍华德、大加索尔都没问题。

　　在训练时，萨克雷比任何人都要努力，无论在健身房、球场上、甚至训练之前，他总能全身心投入到角色之中，他苦练策应和中距离投篮，可惜不稳。

　　他很聪明，一到队中就讨好老将、球星，问有没有需要帮忙的地方，愿意给队友们买东西，送水递毛巾，迅速融入球队，大家都觉得这是个很棒的小弟。

　　萨克雷这种圆滑的处事方式，杨瑞并不反感，而是起了培养他的心思。这样的人，相处起来要比面对情商低的人愉快多了。

　　季前赛打完，杨瑞特意提点了萨克雷几句。“抽空多研究姚明的打球方式，中路挡拆，三分线外，高位两个点接球投篮或策应，这赛季你不会获得太多出场机会，但只要练好投篮，未来被重用是完全有可能的，你也不用担心被裁掉，4年合同是我要求给你的。”

　　“是，教练。”萨克雷大声回答。

　　作为60位新秀，能签四年长约，哪怕只是底薪也值得开心。在NBA历史上目前就萨克雷一人得到了这种待遇。

　　国王的伊赛亚·托马斯也签了四年合同，但情况有变，他已经不是末位新秀了。

　　杨瑞最关注的德雷蒙德·格林，不只是希望他进步，也是为了球员们的安全着想。如果他防守时一激动追蛋队友，很可能引发冲突，影响更衣室和谐。

　　格林对防守有着高昂的热情，除了按杨瑞安排练习投篮外，他喜欢和老队员们讨论防守，既请教钱德勒内线防守，也请教托尼阿伦、巴蒂尔防挡拆秘技。

　　季前赛结束后，杨瑞也找他单独谈话。

　　“德雷，你未来目标是什么？”

　　“成为最佳防守球员，全明星。”德雷蒙德回答。他根本不是说笑的那种方式，表情非常严肃，甚至有几分虔诚。

　　杨瑞笑笑，人能成功都不是偶然，顺位低不可怕，关键在于球员的心态，性格。

　　有强迫症的人，有目标有追求的人，会比得过且过，懒散度日、缺乏野心的人更容易成功。很多身体素质超强的人打不了NBA，都是性格造成的。

　　队里两个格林有相似之处，他们都能看到自己的不足，也知道自己的路该怎么走，在球场上无比专注，往3D球员方向发展，这是一条正确的路。

　　杨瑞说：“在队内训练赛时，我会安排你防守不同位置的球员，锻炼你的防守，抽空多找格里芬他们单挑，如果你防守能达到本华莱士的程度，到时我会给你想个霸气的外号。”

　　“真的？”格林受宠若惊。

　　当年卡特可是得到了“半人半神”这种外号啊，杨瑞很少给人起外号，一起就是精品。

　　杨瑞郑重的点了点头。“在中国功夫里，防御技能会被冠以‘锁’的称号，随着等级提升，可以分为铁索、铜锁、银锁……”（功夫不这么分，《篱笆女人和狗》才这样。）

　　格林不知道杨瑞在开玩笑，听的非常认真。

　　杨瑞接着说：“如果你的防守成为联盟顶尖，会获得钢索的称号。”（中国农村进化出机器恐龙了啊！）

　　格林沉吟片刻，一本正经的问：“银锁再往上为什么不是金锁？我觉得这个外号更好听。”

　　杨瑞直接喷了。“哈哈哈，如果有中国记者采访，你说你外号叫金锁，肯定能吸引大量球迷，你向着这个目标努力奋斗吧。”

　　“对吧？我也觉得不错。”格林当然不知道这其中有什么梗，只要他把外号喊出去，斯塔达迈尔的外号就不是最牛的了。

　　杨瑞咳嗽一声，语重心长的说：“好好练防守，只要你获得了这个终极称号，在禁区顶住那些壮的像大黑牛一样的球员的冲击，说不定……以后会有中国球迷送给你亲手磨的心形石头……总之我看好你，你行滴。”

　　格林露出了向往的神情，一段传奇要开始了。


第七百四十九章 首战雷霆，噩梦开始

　　NBA首期官方实力榜公布，快船季前赛战绩只有2胜5负照样排在第一位，没有哪个专家敢小看他们，怕常规赛被打脸。

　　自从杨瑞到了洛杉矶，一些比赛的胜负变的很好预测。猜杨瑞的球队赢准没错，基本没有冷门。

　　骑士队排名第二，雷阿伦加盟是关键。

　　排名第三的篮网也在雷阿伦的考察范围中，但篮网交易来乔约翰逊后，雷阿伦就放弃了，两人位置重叠。

　　排名第四的是湖人，至少牌面阵容他们又是兵强马壮，季前赛打的也不错，6胜1负。西部最有可能和快船竞争的，专家一致认为就是湖人。

　　网上看好湖人的球迷已经不多了，球星换了一茬又一茬，战绩却一直在下滑。除了科比的数据依旧漂亮外，和杨瑞在时根本没法比。

　　马刺排名第五，步行者第六，两队夏天都没有大牌加盟，马刺角色球员有提升，走了斯科拉，签约了鲍里斯·迪奥，还签下了摇摆人老将斯蒂芬·杰克逊。

　　雷霆只排名第七，因为詹姆斯·哈登还是离开了。

　　雷霆与火箭达成一笔6人交易，雷霆将哈登、科尔·阿尔德里奇、拉扎尔·海沃德和达奎安·库克打包送到火箭，换来凯文·马丁、新秀杰里米·兰姆以及两个首轮和一个次轮选秀权。

　　雷霆还有个坏消息，揭幕战客场挑战快船。

　　雷霆球迷普遍悲观，认为这是噩梦般的开始，如果首战被快船狂虐，会很影响球队士气，上赛季他们就几乎被打崩溃了，哪怕杜兰特是得分王也没法改变这一点。

　　30日，很多电视台现场直播揭幕战。

　　赛前先是快船的冠军戒指颁发仪式，掀起了一个小G潮，这是快船建队以来首次获得总冠军，意义非凡，场面格外隆重。

　　比赛还没开打，快船队的士气就提升到了惊人的地步，所有球员都充满力量，雷霆球员则压力倍增。他们都清楚这是面对NBA最强球队，很可能卫冕成功的队伍。

　　TNT巴克利说：“快船球员普遍看起来很放松，雷霆一边正好相反，人人都表情和帕金斯似得，如果他们把球衣脱掉，换上披风和红裤头，这个表情会比较有士气。”

　　史密斯笑道：“这不是斯巴达！”

　　库里热身时连中三分球，手感火热，但他还是得先在场边坐着，替补等待出场机会。

　　快船首发：保罗、丹尼·格林、盖伊、格里芬、钱德勒。

　　雷霆首发：维斯布鲁克、塞弗罗沙、杜兰特、伊巴卡、帕金斯。

　　钱德勒跳球获胜，比赛开始了。

　　这届奥运会拿到金牌，钱德勒觉得自己人生已经圆满了，他不但有NBA总冠军，还有世锦赛和奥运会冠军，个人荣誉也有了最佳防守球员。钱德勒很兴奋，季前赛没打，他的表现欲望更是强烈。

　　保罗带球到三分线前，钱德勒掩护挡住了维斯布鲁克。

　　保罗突左路，伊巴卡换防，钱德勒顺势空切，保罗及时把球传到了中路，钱德勒挤开维斯布鲁克，持球空切。

　　帕金斯回撤到篮下挡住了钱德勒的去路，钱德勒没传右侧底线的格里芬，而是背身靠了帕金斯一下，往左侧转身投篮。

　　他的脚步很流畅，全无压力下展现起了自己为数不多的进攻技术，帕金斯个头吃亏，盖不到只能尽量干扰，球弹框而出。

　　帕金斯刚松了一口气，扭头就见格里芬空切杀进来了，高高跃起，直接抢前场篮板球双手补扣进框。2比0。

　　倒霉的帕金斯因为站在篮下又成了背景板，格里芬两腿甩到了他身上，看起来又有点像他被隔扣了。

　　CCTV5张合理说：“夏天很多人担心格里芬膝盖受伤会影响他的弹跳力，现在可以放心了，他依旧是那个暴力大前锋。”

　　余嘉说：“雷霆的两个内线防守出色，但进攻都不是很好，今天他们想赢，得看能否攻破快船的防线。”

　　维斯布鲁克运球到前场等队友拉开，不找掩护，直接单挑。他变向往右路突破，迎着保罗一步急停跳投，干扰下球弹框而出。

　　杨瑞在场边对科尔说：“如果雷霆一直这样进攻，那今天有意思了。”

　　科尔点点头。“维斯布鲁克的性格很难改，我看他只会这样打。”

　　维斯布鲁克太独是弱点吗？

　　不，他的弱点是太铁！看雷霆比赛就会发现，维少传球不少，但投篮命中率就没高过。尤其季后赛，维少命中率连45%都达不到。球星理应承担责任，前提是你能打进，打不进就是毒瘤了。

　　再帮助球队赢球方面，维斯布鲁克不如保罗。

　　截止到这个赛季，两人总共较量过14场，保罗10胜4负战绩占优。

　　数据方面，保罗平均轰下19.3分4.3篮板10.3助攻3抢断2.4失误，投篮命中率48.7%。

　　维斯布鲁克的数据是18.8分4.4篮板6.9助攻1.7抢断3.9失误，投篮命中率40.8%。

　　至于三分就不用比了，维少生涯三分命中率30%，连科比都不如。

　　面对克星，维少选择勇往直前的强打，这是性格造成的，他也是个偏执的人。

　　格里芬抢下篮板球，保罗慢慢带到前场，中路和钱德勒打挡拆，这一次他走了右路。雷霆防守是人盯人，伊巴卡换防非常快，保罗球又分到中路，钱德勒空切拿球。

　　维少选择追防保罗，伊巴卡回撤又慢了一点，这次帕金斯再进篮下补防，形成局部夹击，钱德勒传球给到了底角格里芬。

　　伊巴卡赶忙扑出去干扰投篮，慢了一步，格里芬跳投三分，准头还不行，球弹框而出。

　　钱德勒看准机会一步跃起，单手把球拨出了禁区，帕金斯卡住位置也没能拿下篮板球。左侧格林及时切入，捡到了前场篮板，落地抱住篮球，分给了外围接应的保罗，二次组织。

　　保罗打手势让球员换位，钱德勒在低位站定吸引防守，格里芬到中路掩护，格林跑到了右侧底角。

　　保罗靠挡拆摆脱维斯布鲁克往右侧带，忽然加速变向过掉了帕金斯起三步，帕金斯落后半个身位，已经没办法封盖了。

　　伊巴卡的协防意识很好，撤到篮下补防。保罗到篮下跳起，没上篮，空中缩身把球从伊巴卡腋下传到了另一侧。钱德勒接球一步起跳，双手暴扣得分！4比0。

　　快船球员快速回防，混合防守，保罗在外围跟维斯布鲁克。

　　伊巴卡拉出去掩护，格里芬换防迅速，保持距离干扰，保罗从后面追防。维斯布鲁克选择了强突格里芬，欧洲步杀入篮下，钱德勒又补防。

　　维少还是不传，他知道帕金斯底线接球投不进中投，在缝隙中挑篮出手，躲开了钱德勒封盖，球弹框而出。

　　很遗憾，帕金斯不如格里芬速度快，没有接到助板，球也没往他的方向弹，篮板球被格里芬抢下，保罗接球稳住节奏，快船又落阵地了。


第七百五十章 替补乏力，半场击垮

　　杜兰特右侧单挑盖伊，转身投篮命中了雷霆队第一球。4比2。

　　上赛季，雷霆的主战术就是单挑，三少赢球靠的是天赋碾压，顺境看维斯布鲁克，逆境看哈登，绝境看杜兰特。

　　今年二少轮流单打，替补凯文·马丁也肯定得承担起一定的进攻任务。

　　快船进攻，雷霆人盯人。

　　保罗这次没找掩护，右侧带进三分线内，面对维少背后运球给左手后撤步跳投，躲开封盖，在干扰下偏出。

　　伊巴卡抢下篮板球立即发动反击，维斯布鲁克后场接球低头往前冲，面对保罗强行上篮，在干扰下不进。

　　篮板球被格里芬得到给保罗，节奏又慢了下来。

　　带到前场，保罗和格里芬中路打挡拆配合，吸引伊巴卡换防，维少很快从侧面追上，形成包夹。

　　格里芬空切，保罗找了个缝隙把球传到了中路，格里芬运一步拉球而起，没有选择三步扣篮，挑战帕金斯，而是在和帕金斯有距离的情况下来了一个右手抛投。

　　帕金斯没想到他会这么做，跳慢了，只是轻微干扰，球进。6比2。

　　张合理叫道：“漂亮，格里芬这次进攻打的真聪明，四两拨千金，他不只是会扣篮。”

　　余嘉说：“对格里芬而言，被对手凶狠犯规已经成为了家常便饭。对方动机很明显，让他陷入犯规麻烦，甚至激怒他。除了这样做，他们拿格里芬真的没有太多办法。如果他能多用技术得分，会更强。”

　　雷霆进攻，杜兰特外线接球，转身对盖伊使出了“抡臂大回环”，抡到的只有空气。盖伊防守经验也越来越丰富，和杜兰特保持了距离，主防突破，干扰投篮。

　　杜兰特面对身高、臂展和自己相差不大的盖伊也不敢轻易干拔，分球给跑位的维少，后者中路突破，再次挑战保罗，连续跨下运球后变向过人。

　　维少也在进步，他领悟到了胯下运球变向突破精要，将胯下运球的转向、加速、变招的攻击元素发挥到极致，既可急停跳投一击必杀，又能在突破过程中与防守球员短兵相接一步过人。未来，他会是NBA突分投结合的最好的球员之一。

　　保罗被晃开半个身位，转过身来不及跳，维少已经急停跳投出手，球进。6比4。

　　快船进攻，保罗和格里芬打挡拆，持球变向过掉了伊巴卡，吸引了维少追防后分球，格里芬没空切，高位接球，空位中投球进。8比4。

　　维少带球到前场，直接单挑保罗，变向急停跳投，没有甩开防守的情况下靠着弹跳和出手速度把球投向篮筐，干扰下命中。8比6。

　　回防时，维少打兴奋了，做出了标志性庆祝动作——“插枪”。

　　他做手势把枪插回去，十分嚣张。雷霆最喜欢进球后做动作的人就是维少，创意十足。

　　快船队立即还以颜色，丹尼·格林先跑到右侧底角，然后靠钱德勒掩护往上线跑位，接到了中路保罗传球，横移一步三分出手，帕金斯防的不够靠外，也没跳。

　　格林投的很轻松，节奏完美，球空心入网。11比6。

　　伊巴卡防挡拆已经站位很靠外了，这使得帕金斯换防侧面无球掩护犹豫，担心禁区失去了保护，他很清楚格里芬强打伊巴卡有优势。

　　雷霆教练斯科特·布鲁克斯坐在场边，稳如泰山，让球员们自己调整。不是他希望球员独当一面，而是拿快船实在没办法，上赛季他就很清楚了。

　　雷霆进攻，保罗改变了防法，放了维斯布鲁克一步半距离，防突不防投。

　　维少的三分并不是很好，出手却一点不犹豫，中路干拔三分，保罗上前一步轻微干扰，起到了干扰作用，球弹出篮筐。钱德勒卡位，帮格里芬轻松拿下篮板球。

　　格里芬传给保罗，保罗不停顿，转移给左路快下的盖伊。

　　目前场上盖伊显得没多少存在感，杜兰特小看他了，毛糙的选择了赌博式抢断。盖伊没拿球，而是单手把球往上一撩，飞过了自己和杜兰特的头顶，顺势转身过掉了伸出长臂抢断的杜兰特，单人快攻。

　　盖伊合理的利用了规则，就像没有接稳篮球，流畅的过人，裁判不会吹他两次运球。

　　他追到篮球起三步，面前无人，在禁区线附近双脚全力起跳，右手大风车扣篮球进。12比6。

　　TNT的巴克利叫道：“这一球应该算50分，肯定会上今日五佳。”

　　肯尼史密斯笑道：“盖伊的扣篮能力是被低估的，他参加扣篮大赛时没进决赛是因为缺乏创意，比赛中他经常有精彩扣篮。”

　　球迷疯狂鼓掌，这种进球很提士气。

　　雷霆进攻，杜兰特立即想较劲还一个，胯下运球后大幅度变向，面对盖伊急停跳投。他靠着身高优势躲开封盖，无视封眼球进。12比8。

　　保罗稳稳的带球到前场，继续打挡拆找错位机会。雷霆防线严密，很难获得空位，但错位就够他们受的了。

　　比分僵持，后半段库里出场换下盖伊，增加了一个稳定三分投篮点。他接球投中一个三分，错位过掉帕金斯上篮得手。

　　保罗也在反击中助攻格里芬，打进一个漂亮的空接扣篮。

　　雷霆靠着维斯布鲁克、杜兰特的发挥也能得分，但一直落后。

　　首节快船29比22领先，格里芬表现最好，单节10分4篮板2助攻。

　　次节，快船派上库里、托尼阿伦、科沃尔、帕森斯、法里德，打起了死亡五小战术。

　　雷霆五人：雷吉·杰克逊、凯文·马丁、兰姆、尼克·科里森、塔比特。

　　雷霆似乎内线有优势，打起来却让人大跌眼镜，快船很快一波11比2扩大分差。

　　胜负的关键在于水货榜眼塔比特，他缺乏射程，单挑不了法里德。只要雷霆投篮不中，快船打反击，塔比特防不回去。

　　专家评近10年十大糟糕选秀，塔比特排在第一，当初选秀时可是很多人看好他呢，所以他排在库里、哈登、埃文斯等一群强人前面。

　　布鲁克斯早早换回伊巴卡加强防守，杜兰特加强进攻。球星不上不行，马丁被托尼阿伦缠死了，兰姆心态有问题，连球都不敢运，接到传球只要面前有人，立即就传出去。

　　杨瑞让替补们继续打，给库里无限出手权，让他带队和对手周旋。

　　库里今天不但能得分，防守做的也不错，他防球星吃力，雷霆的雷吉杰克逊目前还是太嫩了，过不了库里，投篮选择也差。

　　杜兰特进攻同样变的很吃力，只能靠身高优势投篮，科沃尔、帕森斯都有身高，能适当干扰他。杜兰特突进去会遭到包夹，放科里森投篮得不了多少分，空位出手都犹豫。

　　保罗、格里芬休息6分钟后回来，继续保持领先优势，半场结束快船60比40领先。

　　由于替补乏力，雷霆半场就被击垮了。


第七百五十一章 洛杉矶之战，不寻常味道

　　下半场，快船也一直压着雷霆打。

　　盖伊、巴蒂尔、丹尼格林三人车轮战防守杜兰特，让其每次都在有人干扰的情况下出手。即使如此，杜兰特依旧得了很多分，命中率保持在50%。

　　对于这种身材优势明显的人，你不服不行，杜兰特的身高臂展，只要手感好，飘在外线打任何人几乎都能形成错位，他的跳投能力是历史级别的。

　　可惜，只凭杜兰特一个人没法带队赢球，维斯布鲁克保持了打保罗时一贯的稳定性，疯狂打铁，全场他21投6中，命中率28.6%，三分球3中0，罚球8中6，得到18分8篮板5助攻，还有六次失误。

　　命中率很高的杜兰特却只投了18次，命中9球，三分球2中1，罚球5中4，得到23分14篮板5助攻2抢断。

　　除了二少外，雷霆就只有替补的凯文马丁得了15分，再无人得分上双。

　　快船六人得分上双，格里芬拿下全场最高的28分11篮板4助攻，保罗17分11助攻，库里有26分进账，三人带领快船116比84大胜取得了开门红。

　　接受采访时，杨瑞表扬了核心，称他们也是三巨头。

　　末节快船是全替补出战，否则稳赢40分以上。萨克雷首秀表现不错，打了8分钟，砍下6分3篮板，科沃尔末节也投了两个三分。

　　德雷蒙德·格林、米德尔顿、巴博萨三人没有获得出场机会。有潜力，不代表立即受到重用，队里出色的球员太多。除了钱德勒外，快船就只有萨克雷一个肉盾，所以他比格林更早进了出场大名单。

　　赛后，新闻媒体称：“开局快船就展现出了无敌的姿态，他们完全有实力卫冕成功。”

　　还有新闻抨击了维少。“维斯布鲁克不走，雷霆永远都不可能获得总冠军，他根本不管输赢，就是在为自己打球。”

　　网上，就连很多雷霆球迷都觉得，雷霆管理层应该送走维少，留下哈登，维少就是个只知道瞎打的毒瘤，有他在没战术。

　　和快船形成鲜明对比的是湖人队，首战客场93比99输给了弱化的小牛。

　　保罗·加索尔19投8中，三分球1中1，罚球8中6，砍下23分13篮板6助攻。

　　德怀特·霍华德12投8中，罚球14中4，20分10篮板2助攻。

　　科比14投11中，没投三分，没有罚球，得到22分1篮板，没有助攻。

　　数据上看得出，科比是想要改变，帮助队友们发挥的，从2008-09赛季开始，每年都有很多人说科比打球太独，到今年很多洛杉矶球迷都开始喷科比是毒瘤。

　　所以这场比赛科比改打无球，跑位接球投篮，好不粘球，命中率很高。但是除了三个球星外，再没人得分上双，小牛还对霍华德使用了“砍鲨战术”。

　　次日，湖人背靠背客场挑战开拓者，106比116又输一场。

　　开拓者没有选中利拉德，1号位卡尔德隆和贾莱德·杰克就打爆了湖人，卡尔德隆三分球9中6，杰克三分8中5。

　　加上马修斯，开拓者全队3人得分20+，六人得分上双，核心阿尔德里奇也得到了19分3篮板。

　　湖人又是只有“三巨头”得分上双，角色球员集体打酱油，连个出手过五次的人都没有。

　　霍华德15投9中，罚球线上超水平发挥19中15，砍下33分14篮板5助攻。

　　科比20投10中，三分球9中4，罚球7中6，得到30分6篮板3助攻。

　　加索尔14投7中，罚球2中2，得到16分9篮板2助攻。

　　湖人队整体投篮命中率50%，三分18投8中44.4%，可他们依然输了，防守端表现的一塌糊涂，外线让人随便突破。

　　湖人连败两场，看好他们争冠的“篮球砖家”纷纷改口，找了一堆湖人毛病，配合没默契，外线防守差，进攻没三分等等，就是马后炮的把湖人这场输球的原因列举了一下，夏天吹了一暑假的湖人三巨头的优点都被推翻了。

　　湖人队确实没三分，最强的三分点是小前锋阿泰斯特，上赛季34.4%命中率，控卫塞申斯上赛季命中率虽高，基本不投三分。

　　塞申斯是个靠突破分球混的后卫，和科比位置重叠，更糟糕的是霍华德没有射程，喜欢在低位待着，对方的中锋也就能在禁区附近从容协防，增加了后卫突破难度。

　　科比勉强算是一个三分点，巅峰也有场均6.5次三分出手，上赛季也有4.9次，命中率30.3%。可球队需要他投三分的时候，他的调整方式是往内线空切，就算反跑出去也是接球中投，三分坚决不投了。

　　这么做科比的命中率很高，新教练麦克布朗要疯，他说要打普林斯顿，要球员们分享球，可是没三分的普林斯顿怎么赢？

　　11月2日，湖人第三战的对手是快船，虽然湖人是主场作战，但所有人都觉得湖人要遭遇三连败了，这是一场实力悬殊的洛杉矶德比。

　　搞笑的是，湖人输球，最生气的人居然是快船老板唐纳德·斯特林，他给杨瑞、托马斯·本特利两人都打了电话，提议脸书视频垄断除全国直播的场次外，快船队的所有比赛直播权。

　　斯特林最在意的是多赚钱，快船上赛季收视率、球场上座率就已经完全压倒了湖人，但是转播权方面的合同却不如湖人高。

　　如果只是私下里打电话，这就是件小事，但斯特林这货间歇性神经病，他带着现年31岁的小女友斯蒂维亚诺跑到球队更衣室和杨瑞公开谈这事，就显得太愚蠢了。

　　更蠢的是，斯特林还很喜欢看斯蒂维亚诺调戏球员，所以上赛季就经常往更衣室跑。

　　然后不出意外的，11月1日，斯特林想让脸书垄断快船队转播权的事就被媒体曝光了。更衣室里那么多人，要匿名传出消息太容易。也有可能是斯蒂维亚诺传出去的，这娘们神经的更厉害，所以她才和斯特林这么合得来。

　　在杨瑞前世，15年的时候斯蒂维亚诺这个18线小明星接受媒体采访表示：“在我来到这支球队之前，根本没有人知道快船的存在。”

　　在NBA，想找到比这更蠢的言论都不容易，新闻火了，一些疯狂的言论能给人们的生活增添乐趣。

　　洛杉矶球迷一听斯特林不想让他们免费看球，马上就在网上进行了声讨。各大网站也纷纷发新闻曝斯特林的黑料，引得球迷们更想骂人。

　　唐纳德·斯特林和前经理埃尔金·贝勒、前主教练迈克·邓利维的官司又被提起。还有人说他私生活不检点，常年出入风月场所，调侃他“对洛杉矶娱乐场所比对快船还熟悉”，据说斯特林本人还有暴露癖，他的邻居说他“干什么都全裸”。

　　更有新闻直言斯特林不配拥有快船队，如果换个老板球队早就崛起了。

　　杨瑞嗅到了一丝不寻常的味道，有人开始希望斯特林倒台了。


第七百五十二章 一目了然，漏洞百出

　　2日，德比大战开始前，网上有人提起了杨瑞那句：“上帝关上了一扇门，然后科比的脑袋就被门夹了”，称科比是快船赢球的关键。

　　杨瑞在时，湖人一直是联盟最强球队；杨瑞离开后，湖人就再也没拿过常规赛最佳战绩，明星再多也赢不了球，变化一目了然。

　　科比没接受采访预测胜负，他不敢放狠话了。

　　比赛还没开打，湖人队就遭遇了一个尴尬的场面，今天是他们的主场，现场却有着大量穿快船球员的球迷，快船球员出场时，球迷的掌声明显更热烈。

　　很明显，在洛杉矶，快船球迷的数量已经比湖人多了。

　　球员热身时，ESPN的杰夫·范甘迪就表示：“今天的悬念不是谁赢，而是快船赢多少分。湖人连开拓者都打不过，他们不可能战胜快船。”

　　搭档麦克布林表示同意：“湖人角色球员必须站出来得分，否则第二节根本没法打，按说湖人有贾米森、辛里奇在，不该打成这样的。他们状态下滑的太快了。”

　　快船首发：保罗、丹尼·格林、盖伊、格里芬、钱德勒。

　　湖人首发：辛里奇、科比、阿泰斯特、保罗·加索尔、霍华德。

　　麦克布朗调整了阵容，让塞申斯带替补，想最大限度发挥他的突破能力。

　　不过辛里奇已不是爵士时期那个斯托克顿接班人了，他只能投篮，几次受伤后速度变慢，突破很差，防守端他193CM身高横移速度不佳，防2号位好过防1号位，很容易被过掉，让他对位保罗就是明显漏洞。

　　霍华德跳球获胜，比赛开始。

　　慈世平接球传给科比，湖人球员拉开。塞申斯不上，科比就从无球打法变成了有球，场上球员除了他以外，也没人适合持球攻。

　　快船人盯人，格林主防科比。

　　上赛季开始，托尼阿伦的出场时间就减少了，杨瑞重视锻炼新人，明年夏天快船有多人合同到期，续约不顺利的话，需要年轻球员更好的发挥。不给足够的时间锻炼，他们是没法独当一面的。

　　科比外线虚晃后强行突破，钱德勒和格林在禁区附近形成了局部夹击，科比跳起在人缝中把球传出，想传给篮下的霍华德，第一次配合就出现了失误。两人距离太近了，霍华德的视线又被挡住，没接稳篮球，碰出了底线。

　　保罗带球到前场，钱德勒在低位吸引霍华德防守，格里芬右侧给格林无球掩护，帮其摆脱科比，保罗中路立即把球传了过去。

　　科比这赛季追防积极性变差了，大加索尔速度慢现在往中锋方向发展了，缩在禁区附近没出来，格林空位跳投，球空心入网。3比0。

　　湖人进攻，科比持球和大加索尔中路打挡拆，格里芬换防，科比强行突破，到篮下遭到了格里芬和钱德勒两个大个的包夹。

　　科比又一次分球给右侧霍华德，后者刚想强起扣篮，被回撤的盖伊一把抱住，送上了罚球线，霍华德两罚全失，篮板球被钱德勒抢到。

　　霍华德的进攻能力争议很大，一些人认为他只会二次进攻和扣篮，也有人觉得霍华德单打能力顶级，低位进攻在历史上都可以排的上号。10-11赛季，霍华德被球队GM投票为最能改变球队防守策略球员第二名，这个男人还破了张伯伦场均罚球记录，打爆了联盟大多数内线强队。

　　实际上，看比赛的人都会发现，进攻端霍华德弱点太明显了，首先是进攻套路比较单一，训练的痕迹明显，有点像早期的郭靖只会一招亢龙有悔。第二是他不会中投，这点很致命，拉不开空间，最后是他的策应能力达不到进攻核心的要求。

　　当这三点集中在一个人身上，很明显霍华德就是个蓝领。在湖人，他没有太多单打机会，低位接到球对手也能靠犯规阻止他得分。

　　快船进攻，保罗慢慢带到前场，中路面对辛里奇不强突，护好篮球观察队友跑位，格里芬侧面又给格林掩护，加索尔还是禁区附近缩着，让科比追防。

　　很多人发现，麦克布朗防守战术太死板了。他不管防什么队挡拆都是大个子禁区线上出去一步。碰上三分犀利的后卫和能中投的内线搭档，这么打就是找死，经常出空位，上场他们就是这么被杰克、卡尔德隆扔死的。

　　格林接球跳投，科比绕开格里芬只是轻微干扰，70度格林又中一个三分。6比0。

　　湖人进攻，辛里奇带球到前场传给科比，格林保持距离干扰，科比左路带球，强突不成，背身靠了格林一下，往左侧转身后仰跳投。

　　34岁科比身体协调性依旧非常好，做动作美感很足，晃肩、脚步、出手一气呵成，大幅度后仰躲开了封盖，空心入网。6比2。

　　快船进攻，保罗传球给格林，这次科比追上了，格林分球给左侧盖伊，后者单挑阿泰斯特，一步急停跳投，干扰下偏出，霍华德抢到了篮板球，等辛里奇接应，落阵地战。

　　湖人首发五人根本跑不起来，只能打阵地战，外线速度最快的人就是科比了。他的身体依旧不错，休赛期在梦之队集训时，能自抛空接大风车和打板空接反扣！

　　辛里奇带到前场传给科比，科比和加索尔打挡拆，吸引格里芬换防后球分到中路。加索尔面对格林有身高优势没中投，运一步分给了左侧低位要球的霍华德。

　　霍华德背身单打钱德勒，挤了两下往中路转身没能摆脱，把球又传了出去。

　　科比持球再单打，没能过掉格林，转身后仰跳投在干扰下偏出了篮筐。霍华德冲抢前场篮板球失败，钱德勒把球拨了出去，保罗抢到了篮板球。

　　这一回合，快船发动快速反击了，保罗背后运球过掉了辛里奇，快速推进到前场给了盖伊。后者接球靠速度突阿泰斯特，强行上篮偏出。

　　加索尔撤的比较快卡住了位，准备拿下后场篮板球，怎知格里芬从他身后飞了起来，脑袋平框，完全压住了加索尔，双手接到篮球，狠狠的将球补扣进了篮筐。8比2。

　　加索尔没想到格里芬会如此凶猛的抢前场篮板球，加上轻轻跳起重心不稳，被格里芬撞倒在地，趴在了篮下。

　　球迷们都激动的站了起来，欢呼喝彩。

　　范甘迪说：“格里芬这个进球太残暴了，肯定能入选个人生涯十佳球，加索尔以后也要经常出现在集锦里了。”

　　麦克布林说：“霍华德喜欢冲抢前场篮板球，但是湖人现在需要他保证回防速度，不然很难防住快船反击。”

　　两人正说着，辛里奇刚带过半场就被保罗抢断了，保罗单人下快攻，吸引阿泰斯特补防后分球，盖伊左侧接球一步跃起，又是一个单手暴扣，10比2。

　　湖人队防线漏洞百出。


第七百五十三章 拖累湖人的第一中锋

　　湖人进攻死气沉沉，士气低迷。

　　被隔扣后，大加索尔没有还一个的打算，继续在外围给科比挡拆，中路站定等回球。

　　科比持球走右侧，右侧45度背身靠了格林一下，往底线转身后仰跳投命中。10比4。

　　这种进球很漂亮，球迷们百看不厌，可这么打就算50%的命中率，科比投40次也就得40分，投不死人。杨瑞安排人盯人，盖伊、保罗都跟着外线三分手，科比分球创造不了直接出手机会。

　　网上天天有人科比面对的包夹有多狠，其实90%以上的球全是单打，突破深入禁区才会吸引夹击。不只科比，所以球星几乎都这待遇，局部夹击才不会出现太多空当。

　　快船进攻，战术还是从外线发起，由外而内，内外结合。

　　钱德勒低位吸引霍华德防守，保罗传给格林，格林没直接出手机会又传盖伊。盖伊和刚才一样的进攻方式，一步急停跳投，躲开封盖球进。12比4。

　　阿泰斯特无论进攻还是防守，都很依赖力量，他的速度并不是很快。今年33岁的阿泰斯特，侧翼防守能力已经下滑了，就因为他横移太慢，盖伊一个变向，一个转身就能拉开空间急停跳投，阿泰的弹跳力也盖不到。

　　湖人进攻，辛里奇带到前场再传科比，湖人还是没有配合。科比传球给低位霍华德，后者在左侧背身靠了钱德勒一下，左肩轻晃，往底线快速转身。

　　碰上一般内线，霍华德也许就过去了，钱德勒却是联盟最出色的中锋之一，他卡着位置不跳，抬手干扰，让霍华德远离篮筐。

　　霍华德抢起投篮，禁区线附近的打板偏出了篮筐，钱德勒卡住位，让霍华德没法二次起跳抢前场篮板球，格里芬回撤，轻松捡到篮板。

　　快船进攻，保罗带到前场传侧面格林，自己和钱德勒中路打挡拆，往右侧底角空切。格里芬侧面掩护后则往篮下空切，一个交叉跑位，湖人防线乱套了。

　　霍华德在禁区附近站定，防格里芬接球冲击篮下，格林把球传给了保罗，辛里奇被掩护挡住后，没能及时追防，加索尔回撤，也追格里芬去了。

　　保罗底角获得了空位，跳投三分命中。15比4。

　　这个进球后，麦克布朗请求暂停了，再不安排战术防快船三分，他们今天能得150分。

　　麦克布林说：“无论是湖人球员，还是管理层以及教练，都在夏天显得非常着急，认为这赛季没夺冠就是失败，甚至球迷的心态也是。其实一个球队刚组成，都需要至少一个赛季来磨合。哪怕杰瑞杨带队，猛龙和快船也是花了一赛季获得总冠军。我想教练是麦克布朗，要磨合更多时间。”

　　范甘迪感叹：“当年我第一次见杰瑞的时候，就觉得这个人与众不同，但那时我也没想到，他能达到如此恐怖的成就，没有哪个教练能和他相比，这是快船最大的优势。”

　　CCTV5则在讨论霍华德，这个人完全没有第一中锋的风采。

　　余嘉说：“自从加盟湖人以来，魔兽的数据、作用都呈现了极大的下滑趋势，他的困惑和纠结，正是湖人未来最大的谜团。湖人希望他能镇守禁区，在季后赛里赢得内线优势，但现在的魔兽变成了困兽，反而拖累了湖人。”

　　张合理说：“不少美国媒体就指出，比起奥兰多，洛杉矶更多的出镜率让魔兽的注意力并不那么集中。他很爱笑，在奥兰多如此，在洛杉矶更是如此。即便输球，魔兽却依然在用笑容抢镜。我想他应该严肃起来了，要知道，湖人现在可是连败啊。”

　　暂停结束后，湖人的进攻还是没有起色，他们只能阵地进攻，快船防阵地进攻联盟顶级，球员天赋爆炸。

　　科密们喊了好几年的“科比不独，他强行出手是因为给队友投不进”，终于成为了现实。面对人盯人防守，科比不打，其他人单挑效率真不如他高。

　　科比今天手感不错，单节10投6中，三分球2中1，罚球2中2，砍下15分。但是队友都被防住了，湖人23比39落后。

　　两个角色球员成为了湖人队的苦主，丹尼格林单节三分6投4中，还有一次反击上篮得分，砍下14分1助攻，盖伊也有10分进账。

　　次节科比一休息，比赛彻底变成了一边倒，哪怕加索尔带替补也没用。

　　湖人派上塞申斯、达柳斯·莫里斯、伊班克斯、贾米森、加索尔。

　　快船上了库里、科沃尔、巴蒂尔、帕森斯、法里德的死亡五小阵容。

　　萨克雷今天没有进入12人大名单，板凳席上还坐着托尼阿伦和德雷蒙德·格林。不让托尼阿伦上，杨瑞是想和湖人坚决拼进攻，防三分，如果湖人攻内线能打进就认了。

　　防守时从人盯人变成了122联防，巴蒂尔、法里德在底线，科沃尔、帕森斯侧翼，库里中路，四人随时回撤守住禁区。

　　杨瑞给新人们上课：“仔细看队友怎么打，小个阵容干扰投篮吃亏，但是可以靠收缩阵型来包夹对手大个子，守护禁区，一个人顶住，一个人掏球迫使其传出外线。研究对手，放投篮不准的人投篮，然后保护篮板球，集体抢篮板，立即发动反击。”

　　这时，加索尔吸引包夹传出外围，11年次轮新秀莫里斯投中了底角三分。杨瑞还是站起来给收缩的巴蒂尔鼓了几下掌，认为他防的很好。

　　新人们立即都有了深刻的印象，在快船，严格执行杨瑞安排的战术就行，只要按攻防战术打，失分没有关系。达柳斯上赛季场均才2.4分，这种人投篮没什么可怕的。

　　快船进攻，帕森斯中路打组织前锋，两人右侧拉开，法里德左侧给库里无球掩护。

　　库里是NBA最准的球员之一，加索尔只能防出去，库里接球虚晃，持球变向突破，晃出半个身位，将球抛向了空中，法里德掩护后挤开塞申斯空切，双手空接暴扣球进。

　　湖人进攻，加索尔给塞申斯打挡拆，塞申斯突左路吸引换防后分给了中路空切的加索尔。加索尔接球进篮下，高举高打吸引了三人包夹，把球分出外围，贾米森右侧70度空位三分不中。

　　湖人一投不进就坏事了，巴蒂尔抢到篮板球，快船三人快下。

　　巴蒂尔一传给左侧库里，后者击地给了中路法里德。法里德接到篮球直线冲刺，三分线前完全甩开了加索尔，起三步双手滑翔暴扣球进。

　　法里德冲的太快，双手抓着篮筐，两脚都甩到了篮板的高度，身体整个横了起来。全场球迷又是一齐起立欢呼。

　　湖人进攻，加索尔靠身高优势到靠近篮筐的地方接球，高举高打，再次遭到包夹，他分球到底线，达柳斯再次三分出手，偏出，法里德轻松拿下了后场篮板球，湖人球员都退防了。

　　为了保证回防速度，加索尔连前场篮板球都不敢抢了……


第七百五十四章 这是一个教训

　　次节打了5分钟，湖人只得了5分，除莫里斯那个三分球外，就只有塞申斯打进了一个强行上篮，分差继续拉大。

　　大加索尔遇到包夹就传球，只在内线强行出手了一次，干扰下不中，一分没得。

　　麦克布朗换上了科比、阿泰斯特，让大加索尔又打了两分钟后换上霍华德，进攻打开了，但始终防不住。保罗和库里的双后卫组合让湖人防不胜防。

　　半场结束，快船73比45遥遥领先。

　　下半场，托尼阿伦才被杨瑞派上场，和库里搭档外线，保罗休息了。前场是帕森斯、巴蒂尔、格里芬，小球战术。

　　这套阵容加强了对外线的防守，但霍华德依旧发挥不出来，他单挑格里芬能顶住，错位了快船球员就拉人犯规送其罚球，不让霍华德冲起来。

　　这节科比也不传球了，自己拿球就强打，霍华德也不在低位要球，而是拉出去掩护，然后往篮下空切。快船犯规很多，但是没关系，他们轮换能发挥的人更多。

　　这节库里投了三个三分球，得到13分，帕森斯也有8分3助攻进账，他客串4号位，进攻是错位。结束时快船领先37分，末节杨瑞又可惜锻炼新人，演练战术了。

　　快船全替补阵容对抗科比领衔的湖人主力照样不吃亏。德雷蒙德格林获得了出场机会并打满整节，他没有得分，抢了五个篮板球，送出四次助攻，很好的完成了策应任务。

　　前世格林能成为联盟的三双狂人，技术不是到NBA才练的，在大学就擅长策应传球。

　　大学第一赛季，格林大部分时间都在板凳上度过，场均得到3.3分3.3篮板，在NCAA锦标赛中，他的场均数据上升至8.5分5.3篮板，并帮助密歇根州大杀入决赛。

　　大二赛季，格林场均得到9.9分7.7篮板，全票当选大十区年度最佳第六人。

　　大三赛季，格林的组织能力开始显现，场均得到12.6分8.6篮板4.1助攻，2011年2月10日，格林成为密歇根州大历史上第3位砍下三双数据的球员，前两位是“魔术师”约翰逊和查理·贝尔，NCAA锦标赛中，格林赛季第二次打出三双。

　　大四赛季，格林场均得到16.2分10.6篮板3.8助攻，率领密歇根州大夺得了大十区冠军。只看数据，他应该是首轮乐透秀，快船捡到大便宜了。

　　库里表现最出色，打满第四节，投中三个三分球，突破分球助攻科沃尔投中三分，反击中助攻法里德扣篮。

　　全场库里打了32分钟，20投13中，三分球14中8，罚球4中4，得到35分3篮板7助攻。因为巴博萨没进12人大名单，保罗休息，库里就得在垃圾时间带替补。可他是个全明星，幸亏湖人替补球员都没什么血性，不然可能要对他恶意犯规了。

　　保罗打了28分钟，砍下16分13助攻，盖伊24分，格里芬22分10篮板，格林也有17分进账，全队7人得分上双。

　　科比是湖人唯一发挥正常的，23投14中，三分球4中2，罚球10中10，得到40分6篮板1助攻2抢断，还有六次失误。

　　霍华德7投4中，罚球10中5，得到13分8篮板2助攻3盖帽。

　　加索尔9投5中，没罚球，得到10分11篮板3助攻。

　　除了他们三人外，湖人又没有人得分上双，辛里奇6投2中，三分球4投2中，罚球2中2，就是湖人表现第四好的人了。

　　另一名主力阿泰斯特10投3中，三分球7中1，得到7分3助攻，太坑。

　　最后几分钟，很多球迷都在为快船替补球员们喝彩，科比被换下后，不等比赛结束，就直接返回了更衣室。

　　快船143比93获胜，狂胜湖人50分。

　　霍华德表情要多难看，有多难看，快乐中锋笑不出来了。

　　他是为了追求更大的商业利益选择加盟湖人，现在意识到这是一个错误。

　　职业生涯前几年，霍华德的想法很单纯，所有心思都在打球上。但随着年纪的增长，他开始考虑商业利益。事实上，首先要把球打好，然后才能产生商业价值，赚更多的钱，反之，湖人赢不了球，他只会跟着贬值。

　　这是一个教训。不幸的是，霍华德得在全世界的人面前去总结这个教训。人们都看到了他的缺陷，会以此来评价他的好坏。

　　新闻发布会上，科比还是出席了，不然会被罚款。

　　赛后当有记者问到科比是否整场都在生气时，他回答：“有点生气。”

　　当被追问生气的具体原因时，科比则是吐出了四个字：“无可奉告。”

　　当被问到湖人三连败的战绩是否令人担心时，科比开了个诡异的玩笑。“我好害怕啊，你是认真的吗？我吓的腿都有点发抖了。”

　　不知他是有信心之后带队赢球，还是用这种方式表达自己的不满。

　　“我们不需要给自己增加额外的压力，赛季才刚刚开始。”霍华德坦言：“我们明白，每个人都对我们抱有很大的期待，他们认为我们应该打出伟大的比赛，但伟大有时候也是需要时间的。”

　　湖人连败也让刚刚上任的迈克布朗的帅位摇摇欲坠，在谈及失利时，布朗显得有些懊恼。“这很沮丧，沮丧的原因很简单，我们并没有按照之前说的那样去打比赛，快船非常强大，和他们比赛不能在防守端有丝毫的松懈，可惜我们做的很差。”

　　记者让杨瑞评价这场比赛和湖人队。

　　杨瑞平淡的说：“大胜很正常，湖人只是一支两连败的烂队，而快船是最好的球队。”

　　记者问：“你认为湖人三巨头打不好是磨合的原因吗？”

　　杨瑞笑道：“如果现在湖人球员能称巨头的话，我带湖人那几年，岂不是一队全明星？他们问题太多了，阵容不如上赛季，我不认为湖人能打进季后赛。”

　　记者们都很高兴，杨瑞的话明天又能上头条。夏天湖人炒作的很厉害，要是打不进季后赛，绝对是大新闻。如果湖人之后打的很好，战绩提升，也可以打杨瑞的脸，后续制造更多新闻。

　　杨瑞不认为自己会被打脸，这支湖人和他前世2012-2013赛季比都弱。阿泰斯特刚被换来，缺少磨合，纳什不在，塞申斯的风格不适合湖人。替补方面，内线也少了个身体素质超强的乔丹希尔。

　　而且，现在联盟不捧湖人了，他们总是让斯特恩失望。

　　最重要的是，湖人队缺少了“基石”罗伯特·萨克雷。要是进球后萨克雷销魂的挥舞毛巾，热舞一段都能提升士气。现在湖人球员都死气沉沉，就像一群等着上刑场的囚犯。

　　记者问：“你认为湖人没法赢球，是领袖科比的缘故吗？又或者其他原因。”

　　“我当然知道是什么原因。”杨瑞顿了一下，笑道：“但是我不会说，因为我不是湖人队的主教练了。”


第七百五十五章 缘，妙不可言

　　快船连续两场大胜，11月3日，背靠背对阵勇士。

　　勇士的阵容和杨瑞前世比变化很大，核心的“水花兄弟”，入选过全明星的大卫李、潜力新秀哈里森·巴恩斯、德雷蒙德·格林都不在，多了布鲁克·洛佩斯、扎克·兰多夫、迈克·康利，逊色不少。

　　杰夫·霍纳塞克的帅位倒是很稳固，“杰瑞系”教练目前是金字招牌，勇士老板拉科布不会轻易换人，放走了霍纳塞克，其他球队一定会抢人。

　　比赛结果不出所料，快船队轻松获胜，丹尼·格林、科沃尔、库里、帕森斯四人发威，快船全场投中19个三分球，半场就锁定了胜局。终场133比97，又是一场大胜。

　　勇士内线组合防挡拆太差，快不起来，勇士管理层很清楚这一点，但是他们想交易，却换不回更好的球员。

　　库里当选了首周西部最佳球员，场均砍下28分，投篮命中率71%，三分命中率60%，罚球命中率100%。虽然只是三场比赛的数据，也够惊人了。如果整个赛季都是这种数据，那比赛没法打，他一个人顶俩。

　　经过几个赛季的锻炼，库里越来越强，只要不受伤，他夏天肯定能签一份大合同。

　　为了保证利益最大化，库里并没有在今年夏天和球队提前续约，而是准备成为限制自由人，这样无论是快船直接给他开大合同，还是匹配其他球队的报价，他的年薪都不会少，甚至有可能获得顶薪。

　　夏天的时候，库里为此给杨瑞打过电话，征求他的意见。只要杨瑞希望他提前续约，他愿意答应。

　　杨瑞不会为了降薪续约库里刻意限制他的发挥，更不希望库里像前世那样受重伤歇半年，要是没有库里，快船想卫冕要艰难得多。13年快船和库里签顶薪长约也很划算，毕竟两年后就开始大合同满天飞。

　　克里斯·保罗开始感到压力，双后卫战术进攻虽强，却不是正途，他有预感，未来库里会取代他的位置，成为快船核心控卫。

　　保罗是最优秀的挡拆型控卫，擅长突分投结合。他无论在哪个队，教练都会把他当作队伍的战术基础来设计。在黄蜂时，由于他的战术比重过大，导致队伍走得不远。而在快船队，杨瑞加强了格里芬的高位策应、侧翼无球跑动和单打战术，使得保罗并非不可或缺。

　　库里则是跑轰时代的新型控卫，他大大模糊了组织者与投手的身份特征，强化了1号位的进攻作用，使快船进攻变得难以防守。和保罗相比，库里的持球时间大大缩短，但跑动距离无限延长。

　　保罗承认库里很强，他的存在使得快船第二阵容无敌。而杨瑞一直喜欢打快攻，多点开花，库里更符合他的要求。相比之下，保罗个人进攻能力并不是顶尖。

　　5日，快船主场迎战骑士是焦点战，最终127比114获胜，证明了谁才是最强球队。

　　詹姆斯刚刚获得东部周最佳球员，上周他们103比83击败篮网，同样取得三连胜，并且是大胜。

　　双方展开激烈对攻，快船技高一筹。骑士干的也不错，13分已是快船开赛以来赢球的最小分差。

　　詹姆斯砍下36分12篮板11助攻的三双打爆了盖伊、巴蒂尔、帕森斯等前锋，快船采用车轮战也防不住他。练好了背身的詹姆斯，个人能力无懈可击，突分投结合完美。

　　韦德表现同样出色，14投10中，罚球2中2，得到22分2篮板5助攻。

　　可惜，波什10投2中，只有8分4篮板；格里芬18投12中，三分球2中1，罚球8中6，砍下31分14篮板4助攻。

　　这种对位结果，就像波什被格里芬把脸摁在地上摩擦，摩擦，似魔鬼的步伐……

　　双方替补较量，哪怕有雷阿伦带领，骑士也打不过库里领衔的快船板凳匪徒。

　　雷阿伦已经37岁，运动能力下降不少，主要靠投篮得分，不再全面。他11投4中，三分球2中1，只得9分3篮板1助攻，还有5次犯规；老将替补格兰特·希尔更是被防的一分没得。

　　72年出生的希尔，来年即将41岁，在NBA翻飞沉浮了19年。很多人将他看做“玻璃人”的代表，这有些没道理，因为没有一个“玻璃人”可以坚持到这个年纪。遗憾的是，生涯最后的一个赛季，他也很难获得总冠军。

　　希尔夏天希望加盟的球队就是快船，但快船最不缺的就是锋线摇摆人，杨瑞不可能让他占据一个名额，因为要签希尔代价太大，得放弃一个潜力新人。

　　6日，洛杉矶又迎来了一件大事，斯蒂芬·库里结婚了。

　　选在赛季中举办婚礼，因为他是用总冠军戒指求婚成功，揭幕战才发到手。

　　库里成了快船队中为数不多的已婚人士，很多处于上升期的NBA球星都过着单身、高层公寓、奢华的生活，没事在会员制酒吧里享受服务员送上的美酒，去夜店和朋友们聚聚，而不是像库里一样，把家里的垃圾丢到路边的垃圾桶，修剪草坪什么的。

　　库里喜欢这种平淡温馨的生活，他从不鬼混。与那些社交名媛型的球星老婆不同，库里的妻子阿耶莎是典型的贤妻良母型，对她而言，家庭、厨艺才是最重要的。

　　缘，妙不可言。

　　杨瑞早就认识阿耶莎，只是忘了这个黑丫头会是库里的妻子，因为阿耶莎在多伦多出生长大，是妮娜·杜波夫的同学，还是小孩的时候她就找杨瑞要过签名，并合影。

　　库里也在多伦多住过，因为父亲戴尔·库里效力于猛龙。

　　2002年，库里举家搬迁到了夏洛特，而1年后，阿耶莎也跟随家人搬到了那里。

　　库里和阿耶莎相识于一场教会活动，那时两人还只是小鲜肉，库里15岁，阿耶莎14岁。库里说，第一次见面他的感觉只是“这妹子是谁？很不错。”

　　两人有共同的好友但却在不同的高中读书，2006年，库里进入了戴维森大学，同阿耶莎成为了校友。在大学两人的关系飞速发展，最终确立了恋爱关系。两人第一次约会是在洛杉矶，当时库里用脸书联系上阿耶莎，询问她是否有时间陪他去洛杉矶出席ESPY的一项颁奖典礼，到处走走。

　　杨瑞送了一辆橘红色兰博基尼给库里做礼物，NBA教练里不会有人比他更大方了。对他而言，这种事连新闻都上不了，因为他豪车多的别墅车库都放满了，蝙蝠车都有两辆。

　　杨瑞买什么车都不是新闻，平时私人飞机才是他的交通工具。

　　但库里不会这么想，他和杨瑞的关系一直非常好，也喜欢洛杉矶，就算快船要求他降薪，他也愿意留下继续征战。

　　杨瑞已经用诚意绑住了球队一大核心。


第七百五十六章 十一连胜，感恩节后

　　11月7日，快船在阵容不整的前提下，主场106比84击败马刺。

　　杨瑞给库里放了四天假，他将缺席这场和背靠背对阵开拓者的比赛，双能卫巴博萨进入了12人大名单。

　　马刺少了丹尼·格林一个得分后卫，整个攻防体系都出问题。吉诺比利依旧出任替补，2号位首发不管是上老将斯蒂芬·杰克逊还是新秀埃文·富尼耶，都有弱点。

　　杰克逊经验丰富，投篮准头一年比一年差，他上场拉不开空间。

　　富尼耶打球风格类似克莱·汤普森，属于具备进攻本能的技术型侧翼，运动能力平平。他能控球和投三分，很少投中距离，灵活性能够防守控卫，难以对抗强壮的侧翼。在防守能力提升前，他不是合格的首发。

　　科怀·伦纳德数据比上赛季略有提升，依旧是个外线蓝领，进攻端无法帮助球队太多。

　　这场马刺防守不错，进攻太差，只有三人得分上双。

　　得分最多的加里·尼尔7投4中，三分球5投3中，罚球1中1，得到12分2助攻；邓肯10分6篮板3助攻；吉诺比利得到11分2助攻。

　　托尼·帕克受困联防，7投2中，只得到4分6助攻，还有4次失误。

　　这几个赛季帕克达到了生涯巅峰，数据很漂亮，但他的弱点一直存在，发挥过分依赖突破，不擅远投。一旦对手堵死禁区，帕克就不好发挥。

　　背靠背快船打开拓者就是玩，113比90轻松获胜。

　　没有库里，快船依旧有多名出色的三分投手，边缘人后卫巴博萨出场18分钟，都砍下13分2助攻，三分球5投3中。

　　11日，快船主场迎战老鹰，库里也度蜜月回来了。

　　没了乔约翰逊的老鹰，已经沦为了弱旅，核心是守强攻弱的大前锋约什·史密斯，外线上位的是控卫杰夫·蒂格。本该在老鹰成为重要三分手的科沃尔，目前在快船。而本该是内线轴心的艾尔·霍福德，现在雄鹿。

　　比赛打起来真是太虐了，老鹰用鹰王换来了几个角色球员，根本防不住快船的进攻。而本队这些缺乏特点的球员更攻不破快船的防线。

　　杨瑞唯一在意的老鹰球员是中锋扎扎·帕楚里亚，担心这货出阴招。现在帕楚里亚还是很老实的，整场也没有想伤人的动作，不会在防守时冲出去垫脚，哪怕老鹰大比分落后。

　　在杨瑞前世，帕楚里亚名声大噪，靠的是17年季后赛垫脚伤了科怀·伦纳德，之后马刺被勇士横扫。在加盟勇士之前，帕楚里亚并没有肮脏的防守纪录。

　　119比75，快船大胜44分，下半场快船几乎一直是替补作战，不然老鹰肯定输的比湖人更惨，会创造这赛季的单场最大分差纪录。

　　之后快船一波连胜，11月末14胜1负。收拾了浓眉，还有杰弗森等等。NBA球员只要有球权，都能获得不错的数据，带队赢球才是判断球员强弱的最大指标。西部月最佳球员哈登力压保罗当选，在火箭队爆发了。

　　14日，快船主场124比83大胜热火。

　　热火就像是杨瑞前世失去了詹姆斯的骑士队，特里斯坦·汤普森和迪昂·维特斯两人在迈阿密会师了。球队外线还有兰迪·弗耶、诺里斯·科尔、卡尔·兰德里、理查德·杰弗森等天南地北的一群人。

　　现在这支热火，都不知道谁是球队核心，本赛季肯定勇往直前的奔向状元签。最惨的是，迪昂维特斯是个不值得培养的高顺位新秀，他的模板是韦德，攻防效率都比韦德低多了。

　　17日，快船的对手公牛也是弱旅，明星控卫德里克·罗斯左膝盖十字韧带撕裂重伤赛季报销，罗尔邓一加盟公牛就成了球队老大，场均数据提升到16.5分7.2篮板3助攻。

　　今生罗斯没拿过常规赛MVP，依旧重伤报销，可见这真不是人品的问题。而且这是罗斯的第二次重伤，曾经是右膝，如今是左膝。

　　罗斯在联盟中风风火火冲了几年，用摧毁性极强的打法赢得了球迷的喜爱，风城一度玫瑰香飘。可与此同时，球迷们也总是为他担心，罗斯这种“七伤拳”似的打法，究竟能够撑到几时？

　　维斯布鲁克比罗斯聪明，进联盟时两人相似，他改变了打法，急停跳投次数增多，强突篮下进攻减少。罗斯则是膝盖上的护具越来越厚重，打法从来不改变。

　　19日，快船客场再胜马刺，开局取得了一波10连胜。

　　这下子，媒体和球迷们又不淡定了。所有人都知道快船很强，但是没想到强到这个地步，打谁几乎都是主力三节下班，几乎没遇到过威胁。

　　快船出场时间最多的格里芬场均也只打31.3分钟，拿到18分8.1篮板3.8助攻，数据比上赛季又下降了，但他的效率更高，投篮命中率55.6%，罚球命中率也有71%。

　　出色的球员凑在一起，数据一般不会太漂亮，但效率都会提高，因为对方没法一直包夹某个人，会获得更多轻松单打机会。

　　其他球员出场时间都在30分钟以内，让人有些分不清谁是首发，谁是替补。这十场，库里、巴蒂尔、科沃尔、托尼阿伦、帕森斯、法里德等人组成的替补阵容，经常打的对方首发落花流水。

　　21日，感恩节前一天，客场挑战雷霆，保罗、格里芬、盖伊三人终于打了第四节。

　　雷霆二少一起发威，凯文马丁很好的完成了带替补的任务，连伊巴卡都超水平发挥，投中了一个三分球，数个中投，砍下20分。

　　雷霆开场就领先，还剩5分钟结束时领先11分，可惜最后他们没能顶住，队里轮换球员太少，二少体力消耗太大，跑不动了。雷霆队三分钟没有得分，被快船打出一波13比0。虽然杜兰特的中投将比赛拖入加时，最终快船还是122比117逆转赢球，豪取11连胜。

　　赛后新闻称快船不但有出色的球星，默契的配合，还有着超强的求胜欲望和惊人的韧劲，这赛季他们有能力冲击常规赛战绩纪录。

　　网上，球迷们讨论的非常热烈，杨瑞此前带领猛龙、湖人创造过战绩纪录，如果再带领快船破掉湖人纪录的话，他的成就足以令所有人仰望。

　　还有不少快船球迷期望快船破掉常规赛连胜纪录，23日，快船将客场挑战现排名东部第一的篮网队，只要击败篮网，快船后面的赛程比较容易，肯定能取得一波很长的连胜。

　　感恩节球队放假，杨瑞早上也和助教们在网上讨论了战术，研究篮网的特点，他们都很重视这场比赛。

　　此前篮网只爆冷输给奇才一场，目前7连胜，上场105比96战胜了骑士，士气正盛。

　　很多专家认为，本赛季篮网比骑士更有机会打进总决赛，并具备争冠实力。


第七百五十七章 人气最高，励志故事

　　为了NBA争冠，姚明顶着国内压力放弃了2012年奥运会。

　　上赛季姚明脚踝受了一点伤，虽然不重，但需要休息。如果他打奥运会，接着再打NBA新赛季，结局很可能是应力性骨折。

　　2008年是中国男篮的巅峰期，他们也没能取得战绩突破，如今男篮整体实力衰弱，姚明自然不愿拿自己的职业生涯冒险，去拼一个小组出线的结果。

　　充分休息后，32岁的姚明开赛展现了良好的状态，场均17.4分8.6篮板2.6助攻，帮助篮网打出了压倒骑士的战绩，排名东部第一。

　　现在，篮网众人的目标就是争冠。

　　球星的较量，杨瑞和弟子布拉德·史蒂文斯的对决，都是比赛的看点，联盟提前三天就开始了宣传，全美直播。

　　一场常规赛，球员出场时工作人员熄灯营造气氛，提升士气，搞的像季后赛一样隆重。

　　这场比赛也的确该隆重一些，球星很多。

　　快船首发：保罗、丹尼格林、盖伊、格里芬、钱德勒。

　　篮网首发：德隆·威廉姆斯、乔约翰逊、吉米·巴特勒、德里克·费沃斯、姚明。

　　钱德勒跳球获胜，比赛开始。

　　保罗带球到三分线前，观察队友跑位，杨瑞安排外线投篮进攻为主，要把姚明撤出篮下。

　　因为移动速度较慢，防挡拆差，姚明没有入选过最佳防守阵容，但如果他在禁区附近防守，所有球队都没法轻松打到篮下。所以，对付姚明所在球队的通用方法，就是挡拆，后卫投篮，或者吸引他换防出来。

　　保罗和格里芬在中路打挡拆，钱德勒给格林在右侧无球掩护，篮网用了混合防守，姚明在禁区附近防守，外线人盯人，出现空当靠轮转干扰投篮。

　　保罗往左侧带到了45度，吸引德隆追防和姚明跟防，把球分到了中路。格里芬罚球线接球跳投球进。2比0。

　　网队进攻，和快船队是相同的套路，中路德隆持球和姚明打挡拆，侧面费沃斯给乔约翰逊无球掩护，巴特勒一侧拉开。

　　不同的是，姚明的射程比格里芬更远，姚明已经练了8年中路三分，这个点命中率很高，上赛季达到40.7%。德隆是最擅长打挡拆的控卫之一，靠掩护摆脱保罗，突左路到牛角位吸引了钱德勒，传到了中路。

　　保罗干扰姚明接球失败，想干扰姚明投篮更是完全不可能，两人的身高差距是场上之最，达到了44CM，这是霍比特人和甘道夫的差距……

　　姚明一翘脚尖出手，保罗只能看着，没跳，球空心入网。2比3。

　　篮网主场球迷起立鼓掌，高喊姚明的名字。他是纽约人气最高的球星，前世火箭没冠军的姚明，和4冠拿过MVP的姚明，人气不是一个档次。因为他的缘故，很多纽约球迷开始倾向看篮网队的比赛，尤其华人球迷，把姚明当成这座城市的精神象征。

　　纽约是美国经济发展最好的城市，也正是这个原因，吸引了大量的华人进入，是华人最多的城市，纽约的唐人街、法拉盛都非常出名。

　　姚明很感谢杨瑞当初的建议，纽约比洛杉矶更适合他发展，他的商业价值提升了，篮网也迅速崛起，是双赢。

　　快船进攻，保罗和格里芬打挡拆，拉开空间，等德隆追防后将球快速转移到中路，格里芬接球跳投，高位又进一个中投。4比3。

　　杨瑞培养格里芬的方式和姚明一样，让他们做同样的事，格里芬进步很明显，虽然他这赛季依旧很少投三分，三分命中率一般，但中投已经非常稳健。

　　从数据角度来看，格里芬开赛39.4%的中投命中率似乎不怎么样，但与其他一些被认为很擅长投篮的内线球员相比，就会发现他一点都不差。

　　被认为是最会中投的大前锋阿尔德里奇，本赛季中投命中率41.8%；作为投射型大前锋的代表、射程远达三分线的凯文·乐福，中投命中率41.5%；被认为是欧洲内线的代表、投射能力不俗的马克·加索尔，中投命中率只有38.8%。

　　诚然，格里芬在中距离的杀伤不如一些纯粹的投手，但在内线球员中已属于中上的水准，这让他的战术作用更加明显。

　　网队进攻，德隆挡拆后突右路一步急停跳投球进，还以颜色。4比5。

　　保罗虽然追防很积极，可183CM身高想在侧面封盖德隆也很困难，内线必须在德隆面挡一下，他中投精准。

　　保罗能进防守一阵，是因为对控卫的限制比较出色，防守意识好，可一旦错位，保罗就很吃亏。身高倒底重不重要？球迷去野球场试试防守比自己高15CM的人就知道了。

　　六分钟后，双方战成10比18，篮网渐渐拉开了比分，快船的进攻被限制住了。

　　钱德勒只有在篮下才能得分，拉出去可以放空，网队两个内线则都能投篮，更大限度的拉开了空间。

　　外线德隆一直是保罗克星，今天没压着保罗打就不错，两人开局阶段都是传球为主，分别拿下2分3助攻。

　　乔约翰逊人称“单打乔”，单挑丹尼格林力量有优势，换盖伊防，他又能无球跑动接球出手。他投中一个三分球，一个中投，还突破造犯规两罚全中，得到7分。

　　小前锋位置，盖伊单挑没发挥出来，被巴特勒防住，一分没得，巴特勒则空切接到姚明传球，单手扣篮拿了两分。

　　巴特勒进联盟后是被当成外线防守蓝领培养的，本赛季他场均8.6分4篮板1.3助攻1抢断，进攻端表现一般，但很好的增强了网队的侧翼防守强度。

　　他是出色的即战力，哪怕防守端意识还需要提高，胜在非常强硬，体力无限，总能在对手身边纠缠，冲抢篮板球也很积极。

　　巴特勒的成长经历更是一个励志故事，他13岁的时候被母亲赶出家门。他母亲在赶他的时候竟然说了这样一句话：“我不喜欢你的长相，你走吧。”

　　之后他不得不在朋友家寄宿，可以说他有一万个理由选择自暴自弃，但是他却选择了奋发向上，在进入NBA时还有这样的感言：“感谢以往的经历，是它成就了现在的我。”

　　看到巴特勒如今的成功，嫌他丑的母亲大概会哭晕在厕所，加盟NBA之后，巴特勒完全有能力过上富有的生活。

　　后半段杨瑞换人，保罗、盖伊、钱德勒休息，库里、帕森斯、巴蒂尔上，提前开始了小球战术。格里芬顶上了中锋位置，主防姚明。

　　CCTV5张合理说：“看样子快船要提速了，这对姚明来说是个考验，不过打小球战术，对姚明来说也是机会，他单挑格里芬肯定有优势。”

　　余嘉说：“格林防乔约翰逊做的不好，杨瑞让盖伊防了几个回合，现在估计会让巴蒂尔防，留格林在场是为进攻，他现在把科沃尔完全挤到了替补席上。”

　　张合理说：“对攻的话，比赛好看了。”


第七百五十八章 超级篮网，悲伤故事

　　快船进攻，打法变成了组织前锋，库里控球到前场传给帕森斯，自己往左侧底角跑位。

　　格林在右侧底角站定吸引防守，巴蒂尔到右侧70度，全拉开了。

　　帕森斯中路对上费沃斯，是个错位，虽然两人身高都是208CM，但“高富帅”是摇摆人，打小前锋为主。费沃斯是标准内线打法，主打大前锋，偶尔客串中锋。

　　帕森斯转身面框，降低重心，费沃斯保持一步半距离，不敢靠太近，怕被过掉。

　　帕森斯按杨瑞要求，并没有持球突破，而是等左侧库里跑位，格里芬拉出去无球掩护，帮库里摆脱了德隆威廉姆斯。

　　德隆身高191CM，体重94公斤，和小前锋对抗都不吃亏，但他防守端有弱点，过大的体重导致追防后卫一直不够快，遇到掩护，很容易被后卫摆脱。

　　保罗控球时，姚明只要保持距离防突破，轻微干扰一下投篮就行，保罗不会出手为主，很少投三分，上赛季达到生涯巅峰，场均也只有3.6次三分出手。这还是杨瑞要求他有机会多投，不然未必能到3次。

　　库里出场打法就改了，作为控卫，他的第一选择就是投三分，连续两个赛季联盟场均三分数、总三分数排名第一。姚明还是在禁区附近等人来突，出现了空当。

　　库里左侧80度跳投三分，没有任何干扰，节奏完美，球空心入网。13比18。

　　张合理说：“库里出场，对姚明来说是严峻的考验，必须得防出去了。库里是NBA三分最厉害的球员，不管他真进！”

　　余嘉说：“快船肯定也不好防。”

　　快船当然不好防，杨瑞就没想防守，坚决拼进攻，故意露出破绽来让姚明增加进攻，防守端也消耗姚明体力。这种消耗战，他在猛龙的时候就会。

　　前三节姚明也许很猛，但他就是打30分钟的体力，到末节只要没拉开比分，快船就有很大的赢面，毕竟姚明现实中累了效率就会降低，不是吃条士力架就能恢复的。

　　这是阳谋，网队必须接招，史蒂文斯只有两个选择，让姚明进攻，或者把他换下去，也打小球战术。那样会落入快船的节奏，因为网队是打半场阵地为主的。

　　史蒂文斯脑子转的很快，立即决定让姚明继续打，第二节看替补较量情况，然后再决定后续怎么打。

　　不用教练特意安排，德隆就和姚明打出了默契的配合，挡拆后吸引格里芬换防，带球到底线附近等姚明空切，把球吊到低位。

　　姚明左侧低位单打，靠着格里芬往中路转身勾手，轻松得分。13比20。

　　快船进攻，帕森斯中路组织，传球给跑位的库里，又攻姚明这一点。姚明和杨瑞合作了五年，非常清楚他的套路，防了出去。

　　可惜，哪怕姚明很积极，也难有好的结果，库里并不是只会投三分，他虚晃一枪，持球突破，变向加速过掉姚明，杀入篮下。

　　德隆追防挡住突破路线，库里把球近距离给到侧面空切的格里芬，后者一步跃起，单手暴扣，德隆没敢拦，姚明回撤太慢，也没法封盖。15比20。

　　网队进攻，德隆传给侧面乔约翰逊，然后往底线跑位，形成三角，姚明左侧低位要球，背打格里芬，靠了两下往中路转身勾手命中。15比22。

　　格里芬只能顶防，姚明转身投篮，他就看着，这是一个悲伤的故事。

　　到了防守端，姚明就惨了，格里芬还是拉出去掩护，库里连跑动路线都不换，从左侧底角往上线跑，70度接球。

　　姚明防出来又被库里一个变向盖掉突中路，这次费沃斯回撤挡住了库里突破路线，库里听到帕森斯叫声半转身把球分到了中路。

　　帕森斯获得了空位出手机会，三分跳投，费沃斯再防自己的人来不及了，球空心入网。18比22。

　　两队谁也防不住谁，首节结束，快船32比37落后。

　　库里6分钟砍下10分3助攻，投中两个三分球，格里芬打满整节，砍下12分4篮板1助攻，帕森斯也有5分2助攻进账。

　　姚明是网队得分最多的，个人单节拿下19分6篮板2助攻1盖帽。

　　次节休息了6分钟的保罗重新回到场上带替补，另外四人是库里、科沃尔、盖伊、法里德，死亡五小战术。

　　篮网五人：纳什、基斯·博甘斯、米尔扎·泰利托维奇、拉沙德·刘易斯、安德雷·布拉切。

　　网队的替补席上，还坐着篮板狂人雷吉·埃文斯，打小球战术的时候，史蒂文斯会让他他客串中锋，抢下篮板球就一传发动反击。

　　双方第二阵容半斤八两，比分焦灼，篮网成了少有的顶住快船双后卫冲击的球队。

　　几次受伤，刘易斯打大前锋速度也好好过大部分内线，网队在纳什的带领下能打跑轰。

　　纳什又找回了太阳时期的感觉，他在湖人数据虽差，还被喷了一个赛季防守，但现在伤养好了，状态不错。

　　网队替补的缺点是防守，没有防守专家，好在球员态度不错。

　　快船主要靠外线得分，法里德个头不高，抢篮板球很凶，一传找保罗、库里，都能发动快攻。网队快攻稍逊，落阵地打的比快船好，纳什、布拉切两人打挡拆能寻找错位机会。

　　布拉切是公认的低薪高能，在同等身高的大个子里拥有着出色的控球技巧，面框能力出色，攻击范围较大。强壮的身躯和柔和的手感使得分变得简单容易。本赛季有了出色队友配合，他的投篮命中率第一次突破五成。

　　法里德的防守被诟病，不管抢篮板多厉害，他单防大个子身高都吃亏，抗人方面，不如刚加盟的德雷蒙德·格林。

　　杨瑞开始考虑明年夏天送走法里德，他和格林重叠，就算没有格里芬，两人凑在一个队也有点浪费。把法里德送走，换个能投篮的空间型内线，对球队帮助更大。

　　首发们陆续回到场上，这一节快船球员靠着更好的内外结合进攻逆转了比分，领先6分结束上半场。

　　下半场，德隆又开始展现“保罗克星”的特点，挡拆配合连续突破助攻队友得分，中投得分，自己还在外围接球出手，投中两个三分球。

　　德隆单节砍下14分7助攻，带领球队领先11分进入末节，三节就拿下24分3篮板14助攻，数据远胜12分4篮板8助攻的保罗。

　　姚明单节也得了12分，三节出战25分钟，砍下33分11篮板4助攻，梦回巅峰。

　　钱德勒在场，姚明就和德隆打挡拆，快船打小球战术，姚明就接球去强攻低位，这种套路在湖人时他就已经玩的666。

　　网队主场气势惊人，每进一球，球迷们都会大声喝彩，但快船球迷并不担忧，对于攻击型球队而言，11分算不上多大差距。


第七百五十九章 大胆换人，追上比分

　　正如快船球迷所料，杨瑞末节开始使用杀手锏，一大带四小。

　　钱德勒、保罗都休息了，场上五人是库里、丹尼·格林、盖伊、帕森斯、格里芬。

　　这套阵容既能快攻，也能落阵地，外线能持球单打，有四个稳定三分点，格里芬可以低位强攻。姚明下场休息，格里芬防守端也不会被虐。

　　网队派上纳什、博甘斯、乔约翰逊、雷吉埃文斯、布拉切，同样是均衡阵容。

　　埃文斯出场是为了保护篮板球，让布拉切把更多精力放在进攻端。这次换人是史蒂文斯的一个失误，别看埃文斯身高只有203CM，体重却有111公斤，标准内线打法，移动速度不快，防守靠凶狠对抗和小动作，喜欢禁区附近抗人。

　　埃文斯负责抗人抢篮板球，布拉切就得出去防挡拆，但后者也是个移动速度较慢，打中锋好过大前锋的人。正因为防守端劣势，布拉切位置尴尬，哪怕攻击力很强，场均也只打18分钟。

　　客串4号位的帕森斯爆发了，中路投中一个三分球，助攻库里接球投中三分，空切上篮得分，两次突破成功，一次上篮得分，一次助攻格里芬暴扣。

　　篮网只有乔约翰逊得了3分，一波12比3的攻击波后，快船追上了比分。

　　史蒂文斯赶忙换下埃文斯，换上费沃斯，网队攻击力提升，但还是防不住。网队的内线也有缺陷，攻击力不俗，但擅长防挡拆的就只有费沃斯一个。

　　6分钟后，网队换上姚明，准备最后一搏，只要不打加时，姚明出场31分钟，在控制范围以内，还有体力。

　　快船五人是钱德勒，格里芬、巴蒂尔、托尼阿伦、保罗。

　　杨瑞的计划是保证防守强度，进攻端打球星战术，保罗和格里芬挡拆后单挑。

　　史蒂文斯的和他的想法完全相同，放弃德隆、纳什双后卫的攻击阵型，让德隆单后卫，外线是乔约翰逊、巴特勒，内线费沃斯，姚明。

　　网队是在稳固防守的前提下，球员们拉开等机会，德隆和姚明中路打挡拆进攻。

　　结果网队打出一波11比2，又把比分拉大到了11分。

　　姜还是老的辣，姚明不再空切，挡拆外就在中路等机会投篮，命中一个三分，并吸引包夹助攻巴特勒空切得分。

　　健康的德隆是全能战士，面对保罗投中一个干拔三分，挡拆后大跨步转身突破，强行上篮打进并造钱德勒犯规，完成2+1。

　　快船进攻受阻，保罗、格里芬连续单打不进，只有钱德勒抢前场篮板球，补篮得到两分。

　　比赛还有3分钟结束，杨瑞请求暂停，换下保罗、格里芬、托尼阿伦，换上了帕森斯、库里、丹尼格林，战术变成了组织前锋。

　　关键时刻核心坐上替补席，会伤害到保罗的自尊心，但这时杨瑞不能管这一套了，换人还有希望赢，不换今天就输定了。

　　保罗面对篮网联防打的很吃力，突破分球，场上只有巴蒂尔一个稳定三分点，另外三人投篮能力一般，格里芬被费沃斯盯死了。

　　杨瑞要求保罗增多出手，错位突姚明、费沃斯或者急停跳投，结果保罗这三分钟就出手了一次，还偏出了篮筐。

　　在高防守强度的比赛中，小个子球员寻找出手空间极其困难，这真不是给够出手就能打出来的，保罗不是不想自己攻，而是有心无力。

　　这时派上库里，会让网队大个子非常难受，因为库里出手位置远离篮筐，经常距离三分线一米就扔了，对手的内线必须防出来，而站位太靠外，就容易被库里过掉。

　　一看快船出场阵容，张合理感叹：“杨瑞真大胆啊，把队里两个MVP都换下去了，我想除了他以外，全世界不会再有教练敢这么做。”

　　最后三分钟，如果保罗、格里芬在场没打好，输球是他们的责任，但如果把球星换下，最终输球的话，球星的粉丝很可能把锅甩给主教练，所以一般没有NBA教练这么做。

　　杨瑞不担心压不住球员，他才是快船最大牌的人。

　　快船进攻，库里慢慢运球到前场，钱德勒拉出来掩护，库里带球横移一步，吸引了费沃斯换防，分球给了右侧70度的帕森斯，场上出现了错位。

　　快船场上已经没有正统的大前锋了，帕森斯三分能力一直在提高，出手非常坚决，在杨瑞前世，帕森斯在对阵灰熊的比赛中，半场投进了10记三分，是NBA半场投进三分最多的纪录，本赛季他命中率39.3%。

　　姚明在禁区附近，距离两步多远，扑出去防三分还没来得及起跳，帕森斯就把球投向了篮筐，刚上场就发挥，干净利落的投进，102比110。

　　网队进攻，快船混合防守，姚明和德隆打挡拆，帕森斯换防，保持距离挡住突破路线。姚明空切到右侧低位要球，钱德勒顶防。

　　钱德勒只打了20分钟，体力非常充沛，对上累了的姚明，能顶住干扰投篮，姚明挤了两下往中路转身没能摆脱，距离篮筐太远，传给了费沃斯，帕森斯跟上了自己的人，面前干扰。

　　传了几次，快用光24秒，德隆强投三分，在库里干扰下偏出，钱德勒抢到篮板球。

　　网队回防速度很快，库里运球到前场，和刚才的套路完全一样，传给70度帕森斯。这次费沃斯防的比较靠外，帕森斯带球往中路走，三分线外拉开空间面框，可突破，可传球。

　　库里左侧底角一站，往上线反跑，钱德勒挡住了德隆。

　　帕森斯传球，姚明只能防出去了，库里虚晃了一下，变向突破，靠速度轻松过掉了姚明，没人补防，库里起三步轻松上篮得分。104比110。

　　要是其他人遇到这种机会，肯定扣篮，库里选择了较为稳妥的方式，他怕被篮筐盖帽。

　　网队进攻，德隆控球在三分线外拖延时间，他的球风朴实无华，带过半场时就想好了这个回合怎么打。在最后6秒他启动和姚明打挡拆，吸引帕森斯换防后把球分到了中路，姚明接球迎着库里投三分。

　　库里没跳，跳也没用，这种球就只能祈祷不进，大个子拉出去投篮最厉害的就是抗干扰能力强，姚明今天已经进了三个三分，运气用光了，力气稍微大了一点，球弹框而出。

　　盖伊抢下了篮板球，落地就找快下的库里，错位了。

　　库里往右侧跑位，接球后距离三分线外一步忽然抢投三分。姚明全速往后撤，距离远了，再扑出去防三分慢了一步，德隆追防封盖从库里身前跳过，挺吓人，实际球已经投出了。

　　没人抢篮板球，库里照样投的很自信，只要有出手机会他就敢扔，杨瑞允许他这么做。这是他和保罗的最大区别，投篮选择看起来差许多，即使如此，他也比保罗准。

　　球空心入网，107比110，还剩1分44秒，快船追上来了！


第七百六十章 太草率了吧？不是皇阿玛！

　　快船打出8比0，布拉德·史蒂文斯请求暂停了。他叫停比较及时，如果再不得分，网队的士气就要被完全压倒了。

　　场边，保罗和队友们一起给库里鼓掌。

　　他希望自己带领球队完成逆转，现在却只能做观众。库里打的好，带动了全队进攻，他也真心替库里感到高兴。

　　保罗不是个自私的人，非常渴望赢球，只要能赢，队友抢去风头他也能接受。

　　杨瑞抓紧时间强调战术，并且换了一个人，钱德勒休息，格里芬回到了场上加强进攻。一般教练在这个时候会选择加强防守，杨瑞赌史蒂文斯会换下姚明，和快船拼小球战术，现在钱德勒一拉出去，姚明就得防挡拆，这是明显漏洞。

　　有时候，临场调整就是一瞬间的灵感，好教练敢跟着感觉走，差的教练只会按部就班，把胜负交给球员。

　　杨瑞是个想到就敢付诸行动的人，他能达到今天的成就，并不只是靠前世的记忆。

　　暂停结束后，史蒂文斯果然换下了姚明，换上了埃文斯，并嘱咐他遇到挡拆要防出去，不能一直缩在禁区附近。

　　史蒂文斯不敢安排小前锋客串4号位，怕保护不住后场篮板球，如果因为丢掉后场篮板输球，那就太冤了。埃文斯上场，有可能抢到前场篮板，发挥作用。

　　10-11赛季，埃文斯在猛龙场均只打26.6分钟，就能砍下4.4分11.5篮板，其中4个前场篮板球。

　　史蒂文斯希望守住胜利，埃文斯进攻很烂，他的这次换人减轻了快船的防守压力。一看埃文斯上场，客串大前锋的帕森斯大大的松了一口气。格里芬也放松了，他防费沃斯没问题。

　　比赛开始后，篮网进攻端自缚手脚，德隆和费沃斯打挡拆，威力减弱。帕森斯换防挡拆，德隆强行突左路，格里芬又回撤在禁区附近形成包夹，放空了埃文斯。

　　德隆找不到空间把球传到右侧，埃文斯也不是那种弹跳劲爆到能直接扣篮的球员，所以德隆把球分到了中路。

　　费沃斯对上库里，有身高优势可以直接投篮，但他中投并不是很有把握，虚晃后没投，高位策应再找队友。

　　乔约翰逊接球右侧单打，巴蒂尔凭着丰富经验判断对了突破路线，在其面前干扰。乔约翰逊靠力量强行突破，遭到了格里芬包夹，被放空的还是埃文斯。

　　乔约翰逊选择了强行抛投，就算不进，吸引包夹埃文斯也可能抢到前场篮板球。球弹框而出，埃文斯不负众望，冲抢下了前场篮板球。

　　巴蒂尔又展现了出色的防守经验，不等埃文斯出球就拉人犯规，快船末节犯规已达四次，埃文斯被送上了罚球线。

　　埃文斯罚球不多，生涯场均2.5次，只能投中1.3球，命中率52.8%，他的进攻真的很烂，2006年曾经有过单场0分20篮板的“壮举”。

　　关键时刻上罚球线，埃文斯怂了，投关键球不是他这种人该做的事，假摔和五大囧才是他擅长的，他瞄准再瞄准，两罚都偏出了篮筐。

　　史蒂文斯在场边双手捂脸，感觉自己犯了愚蠢的错误，还不如留姚明在场，和他们拼了。其实是杨瑞的气势压倒了他，他忌惮、害怕，才不自觉的选择了保守的战术。

　　快船进攻，库里运球到了前场，格里芬拉出来掩护，球员全拉开了。这个掩护的距离特别远，刚过中圈，是杨瑞安排的。

　　库里变向加速摆脱了德隆，右侧三分线外一米急停快速出手，费沃斯没想到他距离这么远就投，而且出手太快，就像是瞎扔，没有起跳封盖。

　　当篮球飞向篮筐，费沃斯都有些不敢相信这是真的，在篮网队，外线球员不可能这样打。

　　这不是关键球吗？他就这样随便扔出去了？太草率了吧？

　　他扭头就看见球飞进了篮筐……

　　我擦，这特么也可以啊？！

　　库里今天也只打了30分钟，末节他开挂了，一球将整个球馆静音，11分的差距就这么被抹平了。

　　史蒂文斯没有再换人，如果立即把埃文斯换下，更伤士气，等于承认这是个失误的换人。

　　德隆运球到前场，控制节奏，球员都拉开，两个内线在低位准备抢篮板球，摇摆人也在侧面准备接球投篮，给德隆在中路创造了很大的空间，单挑库里。

　　最后6秒钟德隆变向突破，没能摆脱库里，他手软了，运一步分给了右侧的乔约翰逊。

　　德隆加盟篮网时备受瞩目，他却常有关键时刻不敢投关键球的尴尬状况，上赛季就是如此。球队落后许多，需要投三分的时候，他会“谦让”的传给姚明。

　　乔约翰逊来不及多想，虚晃一下后变向，右侧三分线内一步迎着巴蒂尔中投，无视封眼干扰命中！110比112。

　　乔约翰逊的关键球能力是甩大多数球星一条街的存在，他是NBA的一个奇葩，投关键球的命中率比平时还高。如果现在把他解剖了，人们就会发现，他的心脏和牛的心脏一样大。

　　快船快速完成了一次进攻，挡拆后格里芬中路接球，持球突破，强行打板上篮，在费沃斯干扰下偏出，埃文斯抢下了后场篮板球。

　　格里芬示意裁判打手了，裁判根本不鸟他，这可是篮网的主场。

　　德隆控制球压时间，只剩下29秒，只要控制住节奏，投不进，篮网也会占据主动，有很大赢面。

　　这次德隆没有传球，几乎用光24秒，中路干拔三分，在库里干扰下偏出了篮筐，篮板球被格里芬得到，自己运了两步给库里。

　　场上并没有死球，只有球员才可以叫暂停，格里芬打到这时大脑发热了，忘了暂停这回事。埃文斯跟上了格里芬，挡住了突破路线。

　　格里芬没能持球过人，库里也被德隆缠住，格里芬匆忙中把球分给了丹尼格林。

　　格林前场接球，时间只剩3秒，他变向快速往右侧带了三步，时间只剩1秒，他没时间思考或再寻找找队友，全力跳起，迎着乔约翰逊干拔三分，将球投了出去。

　　乔约翰逊是个地板流，这次防守预判很准确，全力起跳封盖还是没有盖到。

　　格林今天手感也非常好，所以杨瑞末节几乎让他一直在场，让科沃尔坐板凳，球划出了一道美妙的弧线，在空中时终场结束的哨声响起了，球空心入网！113比112。

　　格林投中这一球自己都呆了，他根本没时间瞄准，是凭着本能将球投向篮筐，今天，他证明了自己不是皇阿玛！

　　快船球员们一起朝他冲了过去，格里芬想和格林来个撞胸庆祝，但是他跳的太高了，格林又发呆没跳，格里芬只好改为在空中闪躲，差点一屁股把格林撅到地上。

　　余嘉叹道：“这场比赛太精彩了，快船最终靠着丹尼格林的绝杀逆转了篮网，保持了连胜，今晚属于库里，属于格林！”


第七百六十一章 无敌！新星！

　　德隆、乔约翰逊、姚明等人郁闷的返回了更衣室，这个结果他们都有些难以接受。

　　主场球迷郁闷的退场，也有一些人把掌声给了快船球员，虽然篮网输了，但他们都看到了一场精彩的，令人难忘的比赛。

　　赛后新闻，人们普遍认为快船赢球的原因是主教练技高一筹，暂停后换人是关键，三人全都发挥了立竿见影的作用。

　　接下来快船的对手都是季后赛之外的弱旅，轻松取得15连胜。

　　全队场均能轰下122.6分，只丢100.1分，场均赢22.5分，创下了NBA净胜分数的历史纪录。

　　媒体称，快船就像国际赛场上梦之队打其他球队。

　　还有媒体分析，本赛季结束后，快船两名控卫肯定要散伙了，保罗和库里都是自由人，高薪续约的话，两人只能留一个，如果都留，不利于未来发展。

　　这家媒体不是无的放矢，全明星投票已经开始，库里领先保罗和其他控卫，排名第一。他场均只打30.7分钟，能轰下23.4分3.5篮板5.2助攻1.5抢断，投篮命中率48.7%，三分命中率44.3%，罚球命中率90%。

　　在所有控球后卫中，库里的得分效率是最高的，场均8.1次三分出手，能命中3.6个三分，联盟第一。他为此当选了西部月度最佳球员。

　　在杨瑞前世，2011-12赛季库里重伤，后来也在一定程度上影响了他的发挥。没有大伤过的库里，比前世更早崛起了。

　　保罗的效率同样惊人，场均打31.5分钟，得到16.6分3.6篮板10助攻1.8抢断，投篮命中率46.2%，三分命中率37.1%，罚球命中率88.5%。

　　如果库里最终成为全明星首发，一直在快船做第六人显然不合适。此前，替补球员成为全明星首发的只有两个，丹马尔利和科比。

　　快船管理层都嗅到了一丝不寻常的味道，替补进明星首发，意味着该球员进入了联盟视线，会得到力捧。一队有两个明星控卫的只有快船，大概联盟也希望他们分开。

　　雄鹿队躺枪，管理层看蒙塔·埃利斯越发不顺眼，准备把他交易出去。当初雄鹿交易库里的初衷，就是埃利斯看不上库里，两人不适合搭档。结果他们送走了全明星首发，留下个毒瘤，这太让人郁闷了。

　　12月，快船很快取得了20连胜。

　　媒体分析认为快船这赛季无敌了，因为球员进攻效率太高，不只首发，替补们效率都高。

　　库里、科沃尔、巴蒂尔、帕森斯、法里德组成的死亡五小替补阵容，打强队首发都不虚。能快攻，能阵地战，唯一弱点是对禁区的防守不够好，还可以用犯规来弥补，要是对手大个子不擅长低位进攻或者罚球，肯定会输的非常难看。

　　快船的外线防守超强，想要击败快船，就得做到内线压制，目前，NBA的低位进攻战术已经被边缘化了，找不出几个能统治内线的球星。

　　而快船的首发有钱德勒坐镇禁区，想低位强攻得分都难，防守端要面对保罗、格里芬、盖伊三叉戟的冲击。

　　所有球队都开始研究杨瑞的“魔球理论”，当代篮球的进攻，“划算”成为了最重要的衡量指标，数学上讲，四成的三分命中率和六成的两分命中率是等价的，即雷阿伦和奥尼尔的得分效率是一样的，而培养或招募一个雷阿伦比培养或招募一个大鲨鱼容易得多！

　　所有球队都减弱了内线强攻比重，让中锋往防守蓝领方向发展，挡拆后空切偶尔投几个。

　　联防的熟练运用，使得内线空间变得进一步狭小，强攻篮下会频繁的遭遇包夹，即使姚明、邓肯这样的内线得分手，如果不是战术上形成一对一，进攻效率都会大跌。

　　05年后hand·check被取消，防守端球员无法再用手部对进攻球员的躯干施压，这一规则变化解放了外线进攻球员，防守者被掩护隔开后，速度型球员在很难被阻止，而投篮型球员在投篮时又是“不可触碰”的，这就解决了三分手之前最被诟病的问题：“强对抗后手感起伏大、输出极不稳定不能当做核心”。

　　在防守端，杨瑞也发展出一套对付内线巨无霸的办法，奥尼尔厉害吧？架不住我一个进攻打7秒带着跑，三节下来奥尼尔这种体重大的球员也就累脱了，所以早年打猛龙奥尼尔很尴尬。

　　所以，如果联盟不出台一些措施平衡进攻鼓励降速，NBA内线的衰落仍将持续。

　　搞笑的是，媒体鼓吹快船强大的同时，8、90年代吹们又开始冒头了，网上，很多伪球迷称当今NBA内线实力比90年代低了至少两个档次。

　　实际上，8、90年代除了那几个有名的内线外，很多角色球员，站桩肉盾都无法在当今NBA立足。把水货榜眼“塔比特”扔到那个时代，在那种慢节奏的进攻下他会打的很出色，至少不比“大竹竿”布拉德利弱。

　　90年代内线再强，不也是被个得分后卫残暴的统治着？

　　12月的圣诞大战，快船122比100大胜尼克斯，开局豪取28连胜。

　　快船七人得分上双，帕森斯砍下了创生涯新高的32分，尼克斯队则有点惨，内线核心斯塔达迈尔这赛季场均只有14.2分5篮板，小霸王泯然众人矣。

　　快船打破了开局连胜纪录，之后每赢一场都是新纪录，球队的风头却被一个大胡子抢了去。同天进行的一场西部圣诞大战中，火箭120比107击败湖人。

　　哈登22投10中，三分球4中3，罚球13中10，砍下33分5篮板7助攻，科比24投14中，三分球5中1，罚球7中5，砍下34分5篮板1助攻。

　　两人上演飙分大战，火箭队笑到了最后，这是一场关键战，火箭暂时排名西部第八，湖人每场必争，依旧排名季后赛之外，暂列西部第十。

　　如果湖人想进季后赛，就得想办法超越火箭。

　　开赛以来，哈登进步惊人，场均能砍下26.1分5篮板5.8助攻1.8抢断，投篮命中率44%，三分命中率36.8%，罚球命中率也有85.1%，并且场均有10.1次罚球。

　　哈登对位科比不吃亏，所有媒体都开始夸他，目前他的进攻效率比巅峰科比还高，雷霆管理层为此头大了，他们从火箭换来的俩人明显和哈登不是一个档次，夏天轻易的放走了一个超级得分手。

　　科比的得分能力毋庸置疑，只要他想，他随时可以轰出40+甚至50+，但科比的进攻效率却一直是硬伤。

　　2005-06赛季，科比的真实命中率为55.9%；2006-07赛季，他的真实命中率为58%，这已经是其生涯最高纪录。放在本赛季，科比那两个赛季的真实命中率只能排在联盟第105位和51位。反观哈登，场均得分只能排在联盟第五，但他的真实命中率超过了六成。

　　一颗满是大胡子的新星在冉冉升起。


第七百六十二章 添丁，摊牌

　　圣诞大战结束后，杨瑞立即赶往医院，斯坦娜·卡蒂克快生了。

　　很巧，他的孩子在圣诞节出生，从寓意来看，圣诞节代表着希望、欢乐的诞生，而且这天出生的孩子生日也特别好记，可说是全世界人都在给其送祝福。

　　晚上10点50分，两个孩子先后出生，兄妹俩，龙凤胎。

　　目前仍是钻石王老五的托马斯·本特利来到医院一起庆祝，笑问：“你现在是三个孩子的爹了，有什么感想吗？”

　　“没什么特别感想，带几个孩子我游刃有余！秘诀就是我有钱。”

　　只过了一会儿，杨瑞就笑不出来了。

　　斯嘉丽·约翰逊突发奇想，准备再生一次孩子，看看是不是龙凤胎。她和亨特就是龙凤胎，有这种基因，并且自信带几个孩子游刃有余还貌美如花，因为有钱。

　　要是斯嘉丽真生了龙凤胎或双胞胎，那杨瑞就有五个孩子了。妮娜·杜波夫和他关系很稳定，不会分手，如果将来有孩子，哪怕只有一个，就是六个孩子了，要是两个，那就葫芦兄弟的配置了。

　　斯坦娜遗传了母亲喜欢孩子的特点，对拍戏、工作已看淡，如果她以后想再生一个，将来坐着大游艇出去玩就是八仙过海，要是再生两个未来也许会上演九龙夺嫡……

　　杨瑞怀疑自己下半生清净不了，也许很快就要中年危机。

　　托马斯也有些头疼，他年龄不小了，没结婚，没孩子，唯一舒服的是没有老人催婚。孩子是生命的延续，这话不假，至少有偌大家业的人，该有个继承人。

　　12月27日，快船主场116比77狂胜凯尔特人。

　　本赛季绿军全面下滑，这场过后战绩只有12胜16负，少了一个雷阿伦，阵容合理性被破坏了。

　　外线绿军用隆多和杰森·特里一起首发，身高太吃亏，对抗也差，防守下降；不上特里，首发就只有皮尔斯一个三分投篮点，真中锋隆多外围吸引不了防守的情况下，他们进攻端没法破联防。

　　绿军内线实力同样下降，新秀贾里德·萨林格和布兰登·巴斯没身高，干扰投篮差。加内特有身高，减重后力量不足，攻防两端都下滑，场均只有14.8分7.8篮板2.3助攻，他单挑都很难得分，投篮看起来像慢镜。

　　和杨瑞前世不同，绿军替补还少了一个杰夫·格林，由角色球员库特尼李带替补进攻，根本带不动啊。

　　如果不是快船核心们三节下班，都只打了二十分钟出头，他们肯定赢50分以上。

　　28、30日快船主客场两胜弱旅爵士，连胜纪录扩大到了31场，连续两个月全胜。

　　库里凭借着稳定的数据，开挂般的发挥，蝉联了西部最佳月度最佳球员，有两场焦灼的比赛，都是靠库里末节连中三分球赢下的，他也有不准的时候，但是打弱旅不影响胜负。

　　媒体又开始讨论库里以第六人身份获得常规赛MVP的可能性了，月度最佳球员会让球员在评选中加分。

　　要是库里最终当选，那他就是史无前例的打替补，却获得MVP的人，创造一项神奇的纪录。最佳第六人更没人能和他竞争，按照评选标准，他还会创造三连第六人的历史记录。

　　这样的噱头，让库里成了联盟的宠儿，全明星票选居然超过了勒布朗·詹姆斯，暂居票王宝座。保罗就比较惨了，落后科比排名西部第三，而且差距比较大，他肯定没法首发。

　　哪怕湖人现在不进季后赛，科比依旧拥有超高的人气，任何困难都不能动摇科密握鼠标的手，他们就是要给偶像投票。

　　更有一群巅峰科密，到现在依旧相信科比是联盟第一球星，是完美的，赢不了是队友太垃圾。理由很简单，老大84分。

　　保罗加盟快船后做了三次全明星首发，现在人气被自己人超过，所有记者都像猫闻到鱼腥味一样，蜂拥而上，出没在快船球馆附近，想要挖掘大新闻。

　　有不负责任的小道消息称，快船中期就会交易保罗，不需要他了。球员们和教练组一次次接受采访辟谣，也没法阻止这类新闻出现。

　　1月背靠背战胜掘金和勇士后，快船获得了一天休息时间，然后在4日主场对阵弱旅湖人。杨瑞宣布球队放假，约保罗单独吃饭。

　　所有人都知道杨瑞最近儿女出生，他一有假期就宅在家里陪家人，这个节骨眼约保罗吃饭，肯定有大新闻。

　　可惜，记者们没法采访，想偷拍几张照片都做不到，杨瑞选的饭店离家不远，保镖还把包间团团围住。

　　点餐后，保罗苦笑道：“搞的这么隆重，球队不会真想中期交易我吧？”

　　杨瑞摇摇头，微笑道：“那当然不可能，但有些话我觉得还是说明了比较好，不然你心里肯定会有疑惑，分心的话我也担心你发挥不出最佳水准。”

　　保罗点了点头，叹道：“你说吧，我有心理准备。”

　　杨瑞正色道：“这赛季结束后，快船一定会和斯蒂芬优先续约，下赛季我打算让他上位打首发。如果你可以接受替补位置，夏天续约我们绝对欢迎，快船的目标是建立王朝，你和斯蒂芬这几个赛季打的都很好。”

　　“如果我不接受呢？”保罗问，眼中闪着光。

　　他还在当打之年，前一个赛季拿过常规赛MVP，怎么可能这么年轻就甘心做替补呢？失去建立王朝的机会和洛杉矶大市场，他同样很遗憾。

　　杨瑞说：“那么我们会放走你，你可以选择自由加盟一支喜欢的球队，而且，今年总决赛，我会要求全队球员帮你刷数据，拿总决赛MVP，让你没有遗憾的离开。”

　　保罗愣了一下，笑了。“这样打你不怕输了？”

　　“输？顶多就是没横扫对手吧？这样我想联盟也会比较高兴，明年大卫·斯特恩就要退休了，我们给他个面子，不制造实力悬殊总决赛，只创造超级数据。”

　　保罗沉默片刻，就做了决定。“我选第二条路，谢谢你为我着想，杰瑞。”

　　“不客气。我们这几年合作的很愉快，你不该带着遗憾离开。”杨瑞笑道。

　　保罗的心结解开了，如果有冠军戒指，有MVP和FMVP，他的职业生涯很圆满。他只是没能作为核心带领球队取得三连冠，有点遗憾。

　　保罗情商很高，知道库里现在人气飙升，能取代自己。库里的商业价值比他高，人也比他年轻，更适合作为外线核心来培养。

　　想通这一点，保罗就没想过提不合理的要求，和管理层闹翻，只想好聚好散。

　　闹了矛盾，只会双输，反之，有可能双赢。

　　至少，保罗不想让人们觉得他人品有问题，他要是不加盟快船，这会儿八成一无所有，为赢不了球郁闷呢，他现在比好哥们詹姆斯幸运多了。


第七百六十三章 最高值，新纪录

　　保罗放下了心头一块大石，4日对湖人的比赛发挥非常好，出战35分钟，18投11中，三分球2中1，罚球5中5，砍下28分6篮板15助攻2抢断。

　　格里芬16投9中，三分球1中1，罚球7中5，得到24分5篮板2助攻。

　　钱德勒8投6中，4次扣篮，罚球1中0，得到12分13篮板2盖帽。

　　库里13中6，三分球7中2，罚球2中2，得到16分3助攻。

　　快船其他球员表现一般，只有4人得分上双，依旧117比102轻松搞定了湖人。

　　科比27投16中，三分球6中1，罚球8中7，砍下40分3助攻4抢断，没有篮板球，霍华德砍下21分15篮板的两双。

　　湖人全队5人得分上双，给了科比足够支持，但他们没有半点赢球的迹象，进攻打开了，防不住照样白搭。

　　夏天，新闻称霍华德的加入，会使得湖人的防守更强，让联盟其他球队难以逾越。

　　霍华德提到自己和湖人的新赛季说：“以我八年的职业生涯经历，我相信我会改变湖人的防守，其实一切都是取决于能不能赢，只有夺冠才有意义。我不在乎自己每晚得多少分，但我相信自己会继续统治球场两端。”

　　结果现在湖人谁都防不住。糟糕的防守让这支球队完全找不到强队的感觉。输着输着，他们队员和队员之间，也不可避免地出现了裂缝。

　　前段时间，湖人其实已经出现过不和谐的情况，霍华德多次在赛后批评队友，没人给他补防，科比也曾经跟魔兽在比赛中争吵，但这些细节都在赛后被当事人含糊过去。

　　今天，湖人又出现了场上队员互相指责防守的情况。第三节格里芬打三分成功后，科比当众发飙，直接朝着贾米森怒吼，责怪他没有及时补防，而贾米森则表现得非常无奈，别说补防，就算由他主防，他也挡不住格里芬啊。

　　而且，很多人都以为随着霍华德的加盟，科比的得分和上场时间会减少，让出球权，万万没想到，随着赛季的深入，科比的场均得分和上场时间反而达到了最近6年来的最高值。

　　尴尬的是，本赛季科比得分40+的比赛，湖人0胜5负。

　　科比下半场很急躁，防守动作有点大，在与盖伊抢球的时候，他用隐蔽的动作肘击了盖伊，导致后者脸部受伤回到更衣室接受治疗，险些酿成冲突。

　　湖人此前创造的常规赛39连胜纪录快被快船打破了，湖人这赛季还很难打进季后赛，如果这两件事加在一起，科比不敢想象赛季结束时新闻会怎么说。

　　快船背靠背115比89击败阵容不整的勇士，布鲁克洛佩斯受伤了，勇士没能造成任何威胁，没取得过一次领先。

　　这场过后，快船赛程很有利，获得了四天休息时间，球员们本来就轮换出场，打的时间不多，这下子体力都补充回来了。

　　1月9日，他们的对手是季后赛球队小牛，113比93轻松获胜。

　　小牛内线比杨瑞前世强很多，外线也还凑活，虽然没有文斯=卡特加盟带替补。小加索尔、卡曼、诺维斯基的内线组合在联盟能排前五，不过他们进攻虽强，移动速度却都不够快，防不住后卫挡拆突破。

　　这场过后，快船已经36连胜了，后面还没有强队狙击。

　　12日，快船主场迎战重建的魔术，前三节球星们发挥奇烂，落后13分，进入末节，帕森斯、法里德站了出来，一波14比3的攻击波追上了比分。

　　最后3分钟是盖伊的表演时刻，一次暴扣，两个中投锁定了胜局。110比104。

　　想赢快船，一节打不好都不行，快船轮换的人多，谁的状态好，杨瑞就会让他们多打，球星低迷不是世界末日。

　　当年湖人就是这么创造的纪录，如果科比、姚明表现差，杨瑞敢让他们直接下场坐着，根据对方战术做出调整，由其他球员解决问题。

　　14日，快船有101比73轻取弱旅灰熊，38连胜。

　　快船本赛季是联盟公敌，所有球队和他们对阵都很拼命，但只是拼命，无法抹平巨大的实力差距。没有小加索尔、兰多夫的灰熊，内线全是蓝领，一旦外线球员被防住，他们很难得分。

　　受益的人是利拉德，他最佳新秀奖是稳了，本赛季拥有无限出手权，球队会以他为核心进行重建，培养他的同时进行摆烂。

　　从快船交易过来的小乔丹数据飙升，场均15.3篮板能竞争篮板王，只是没可能进最佳防守阵容了。

　　15日，快船背靠背迎战火箭。只要获胜，他们就将追平湖人的39连胜。

　　这场比赛被临时调整为全美直播，虽然两队实力差距明显，是联盟第一对阵西部第八，但球迷们都关注这场比赛，很多人想看快船创造历史。

　　火箭阵容和杨瑞前世略微不同，最关键的是少了前锋钱德勒·帕森斯，他们在夏天挖了CJ迈尔斯做代替，还签下了老将卡隆·巴特勒。

　　内线实力稍弱，因为没有乔金·诺阿，阿西克在公牛得到了重用，莫雷没法靠一份毒药合同将其挖入阵容，首发中锋是攻强守弱的斯宾塞·霍伊斯。

　　前三节火箭打的非常好，哈登、林书豪突分投结合，德尔菲诺、霍伊斯、巴特勒、迈尔斯四人投中了很多三分。

　　杨瑞在意的却是火箭的替补控卫帕特里克·贝弗利，他在第二节出场，意外防住了库里。他单防出色，遇到掩护靠着速度追防积极。

　　在杨瑞前世，贝弗利人送外号“疯狗”，数据一般，但防守卖力，兢兢业业，态度绝对认真，没有人能轻易摆脱他，他无所畏惧。

　　在欧洲打球的时候，打客场，被对方球迷扔催泪弹，他都面不改色，这样的人还有什么能让他害怕呢？

　　正因为这种性格，在杨瑞前世，社会我豪哥，人狠发型多，照样被挤到了替补席上。

　　末节，火箭主教练麦克海尔却没有再让贝弗利出场，林书豪、哈登、德尔菲诺三人轮换。“冰箱”的用人，导致快船很快反超了比分。

　　在进攻端消耗了大量体力，场均打38分钟的哈登，不幸成为了防守漏勺，遇到侧面无球掩护追防不积极，丹尼·格林接球出手，在3分钟内投中3个三分球。

　　开启写轮眼，是宇智波一族的宿命。

　　霍伊斯横移速度慢，防挡拆同样糟糕，保罗突破也扰乱了火箭的防线，吸引防守分球给格里芬冲击篮筐，霍伊斯不防出去，保罗保证了中投命中率。

　　终场117比109，快船获胜，开局39连胜。

　　休息一天，快船客场挑战阵容不整的森林狼。稳定拿下20+10的“狼王”艾尔·杰弗森因伤将缺阵一个半月，森林狼战绩在季后赛之外。

　　110比77，快船用一场大胜创造了新的常规赛连胜纪录。


第七百六十四章 反人类的表现

　　在杨瑞前世，开挂的库里和汤普森、格林、伊戈达拉、巴恩斯、博古特等人搭档，在2015-16赛季创造了73胜9负的NBA常规赛历史最佳战绩。

　　现在，快船的阵容比那支勇士要强得多，整体攻击力惊人，钱德勒的防守能力也好过博古特。16年在勇士场均打16分钟的替补后卫巴博萨，目前在快船就只能做边缘人，罕有出场机会。格里芬要是不走，德雷蒙德·格林可能永远打替补。

　　米德尔顿最惨，他连看守饮水机都没资格，被下放到了发展联盟锻炼。饮水机和毛巾表示，萨克雷是我们兄弟，谁想抢他的工作，门都没有。

　　赛后，杨瑞接受采访说：“我很想说都是我的功劳，但明显不是，这赛季我们的阵容太强了，强过湖人王朝时期，强到我们想输球都难。破纪录，是靠集体的努力，包括管理层和医疗组在内。”

　　很少有人感谢医疗组，杨瑞这么做了。如果遭遇伤病困扰，再牛的阵容也得跪。

　　虽然不像太阳医疗组那么神，快船队医能力也算顶尖。

　　在杨瑞前世，格里芬的腿部伤病史，用“千疮百孔”来形容似乎都不为过，膝盖应力性骨折、半月板撕裂、四头肌撕裂、膝关节骨挫伤、膝盖扭伤、跟腱扭伤，再加上手部伤势与背部伤势，似乎又是一个被伤病拖累的天才球员。但每次手术后，他都恢复的很好，可见快船队医的实力。

　　森林狼主帅锡伯杜祝贺了快船，他说：“篮球比赛总是在不断进化，纪录就是用来打破的。但为什么破纪录的总是杰瑞呢？他应该改外号了，比如‘纪录收集器’之类。”

　　记者问：“你觉得是什么让他做到这一切？你们是最早合作的人。”

　　锡伯杜说：“天知道他怎么做到的。我很怀念当年和他一起喝酒吃炸鸡看比赛的日子，那时我们合作的非常愉快。现在我很郁闷，他好像成了遥远星球来的人了，而且我很不想做快船破纪录的背景。”

　　然后，这家媒体发新闻称：锡伯杜说杰瑞杨是外星人。

　　网上，也有球迷说杨瑞是外星人，他的战绩不是地球人能取得的，无数人点赞支持。

　　19日，快船主场102比84击败8胜29负的奇才，41连胜。

　　约翰·沃尔受伤后，奇才人见人欺，克莱·汤普森获得了大量球权，场均23.4分是唯一亮点，但没法带队赢球。

　　内线内内和奥卡福的组合防守尚可，攻击力不足，小前锋阿里扎也是防守为主的蓝领。

　　这场比赛沃尔复出，替补打了28分钟，奇才也没强到哪里去。

　　21日快船客场击败勇士，背靠背客场战雷霆终于输球，104比109，纪录最终定格在了42连胜。

　　雷霆和往常一样没什么战术，就是单挑为主，杜兰特状态神勇无比，19投12中，三分球6中5，罚球3中3，砍下32分7篮板7助攻。不管是谁防守，他迎着人就能把球投进。

　　维斯布鲁克也在和保罗、库里的对位中占据上风，19投9中，三分球6中3，罚球5中5，砍下26分4篮板6助攻。

　　两队比分一直僵持到最后，杜兰特连中两个中投带队取得3分领先优势，丹尼格林投失关键球，快船用犯规战术，伊巴卡两罚全中，锁定了胜局。

　　快船只是输在了关键球上，库里这场状态低迷，18投仅6中，三分球8中1，罚球2中1，得到14分3助攻。

　　库里当然不是完美球员，他得分欠缺稳定性，这是几乎所有球员的通病，哪怕稳如邓肯、奥尼尔，也有打铁的时候。库里要是得分稳定那就太可怕了，他场均三分命中率得60%以上，哪怕不稳定，目前也接近45%。

　　快船输球没有球迷挑刺，取得42连胜已经是“反人类”的表现了，再这么连胜下去，其他球队只怕都想放弃这赛季，反正季后赛也赢不了快船，还不如摆烂算了。

　　之后快船又是一波有利赛程，对手不强，开始了新一波连胜。

　　1月30日，快船106比90战胜森林狼，战绩是神奇的46胜1负，遥遥领先排名联盟第二，东部第一的篮网，篮网目前36胜7负。

　　格里芬这个月场均22.3分10.5篮板3.6助攻，拿下了西部月最佳球员。

　　骑士队28胜16负，已经掉队了。

　　中锋瓦莱乔不是在球场上受伤，而是因为肺部出现血栓症状。

　　瓦莱乔已经进医院进行血液稀释治疗，虽然有望完全恢复，但这种治疗需要至少三个月，这就意味着他告别了常规赛，季后赛倒是可以复出。

　　少了瓦莱乔，骑士就缺少了重要肉盾和队内篮板王，对禁区的防守变差。

　　三巨头解体的呼声很高，如果这赛季还不能取得总冠军，他们真要散伙了。有媒体分析，就连詹姆斯都可能被骑士队送走，就像当初森林狼放走加内特，留在骑士，詹姆斯是没法获得总冠军的。

　　“闪电侠”和“座山雕”也已经熬不下去了，有太多人叫他们伪巨头。

　　有网友说，韦德想帮骑士夺冠，比闪电侠穿越回去救他妈还难。只创造奇迹是不行的，他得创造一个闪点……

　　2月，明星赛前，快船遇到的季后赛球队只有火箭和76人。

　　13日，112比96轻松获胜，14日，快船客场135比101再次大胜湖人，取得了55胜1负的不可思议战绩，迎来了休斯顿全明星周末。

　　库里、格里芬一起入选了西部明星首发，另外三人是科比、霍华德（湖人），杜兰特（雷霆）。

　　湖人今年很难打进季后赛，但是两个球星人气依旧很高。

　　西部替补七人：保罗、钱德勒（快船），维斯布鲁克（雷霆）、哈登（火箭）、帕克、邓肯（马刺），扎克·兰多夫（勇士）。

　　西部队的教练是雷霆的斯科特·布鲁克斯，按照明星赛教练不能蝉联的规则，杨瑞今年可以休息了。

　　东部首发五人：德隆·威廉姆斯、姚明（篮网），韦德、詹姆斯（骑士），安东尼（尼克斯）

　　替补七人：保罗·乔治（步行者）、朱霍利迪、凯文乐福（76人），罗尔邓（公牛）、乔约翰逊（篮网）、加内特（凯尔特人）、米尔萨普（猛龙）。

　　罗尔邓和乐福离开湖人后再次入选全明星赛，并在各自球队发挥出色，成为了一大亮点。

　　尤其乐福，场均打39.1分钟，砍下26分13.3篮板2助攻，投篮命中率44.8%，三分命中率37.2%，罚球命中率82.4%，他的战术作用非常明显，成了内线大杀器。

　　波什则因伤缺席了全明星，他越来越倒霉了。

　　东部主帅是篮网的布拉德·史蒂文斯，在明星赛上，将上演杰瑞系教练的对决。

　　除了全明星们，法里德和帕森斯两人将参加新秀挑战赛，库里将参加三分大赛，和乐福、欧文、利拉德、乔约翰逊等人展开角逐。


第七百六十五章 两项提名，两个MVP

　　杨瑞放假宅在家里，和斯坦娜·卡蒂克一起照看儿子克里斯和女儿克莱尔。

　　给孩子起名字时，杨瑞表示特别有安全感，如果爆发了生化危机，他们一家人肯定能生还，可以愉快的组团打丧尸。

　　妮娜·杜波夫拿着娱乐杂志，晃了晃说：“杰瑞，这家杂志也看好你获奖。”

　　杨瑞鼻孔朝天，有些得意：“杂志看好没用，得评委看好才行啊。”

　　1月10日，美国电影艺术与科学学院公布了第85届奥斯卡的全部提名。本届颁奖典礼将于美国时间2013年2月24日下午5点半在杜比剧院举行，届时ABC电台将进行现场直播，全球超过225个国家也将进行转播。

　　杨瑞意外的因为《her》获得了两项奥斯卡提名，最佳原创剧本奖，以及最佳原创歌曲提名。

　　原创剧本的主要竞争对手是昆汀·塔伦蒂诺的《被解放的姜戈》，很多人看好杨瑞获奖是有原因的，姜戈的剧本有不少缺点。

　　因为是好友莱昂纳多·迪卡普里奥演的，杨瑞去参加过首映礼，看了这部电影，故事很简单，一个黑奴幸运成为赏金猎人后为解救老婆杀了很多人，最后走上逃亡之路的故事。

　　片中的血腥暴力，导致《姜戈》在多个国家被禁映，但这无碍电影受到奥斯卡青睐，因为现在总统都是黑人，拍个争取自由的黑人英雄当然很讨巧，就算他有点暴力嗜杀，但有了“政治正确”的原则护体，邪典亦主流。

　　不过，再怎么政治正确，也难掩缺陷，比如电影前半段把他的白人搭档描写成一个小诸葛，后半段搭档变成了一个冲动的白痴。

　　从逻辑来讲，电影后半段直接出个高价2000美元左右把他老婆买回来就是了，没必要大开杀戒。

　　从演员来说，无俊男，无美女，无特效，典型的三无产品。电影靠着出其不意的杀人镜头就赢得了无数赞誉，被称为黑色幽默，和电影公司的卖力公关、宣传不无关系。

　　当然，《her》也是公关的产物，优势是脸书实力强大。

　　原创歌曲，当然是原时空《her》的主题曲《the moon song》（月亮之歌）。这首歌实在太简单了，杨瑞重生多年，愣是记忆犹新。

　　杨瑞忘了《her》获过哪些奖，更没想到这首像《甜蜜蜜》一样简单的清唱歌曲会成为电影的一大亮点。斯嘉丽已经靠着嗓音和这首歌，在罗马电影节上荣获了最佳女演员。

　　这首歌轻柔忧伤，歌词很有诗意，曲子非常优美。其实“简单”，就是最大的优点，任何人听上几遍都能学会。

　　月亮之歌的最大竞争对手是《Skyfall》，电影《007：大破天幕危机》的主题曲，由英国流行女歌手阿黛尔·阿德金斯演唱，完全不同的风格。

　　奥斯卡提名一公布，雷翻了无数球迷、影迷。以前杨瑞只是写剧本，现在进化了。这绝对是NBA历史上最离谱的“跨界”事件。一个NBA教练获两项奥斯卡提名闹哪样啊？之前斯坦娜都只是靠《地心引力》被提名了一次。

　　《her》还获得了最佳影片，最佳艺术指导，最佳原创配乐，共五项提名。

　　斯坦娜问：“如果你获奖了，准备发表什么感言？”

　　“不知道，我会好好想想的。”

　　明星周末第一天是新秀赛，快船球员继续出风头。

　　法里德得到新秀赛历史第二高的40分，并抢了10个篮板球，数次上演暴扣。巴克利队的10位球员有9人得分上双，上半场就建立起大比分领先优势，最终以163比135大胜奥尼尔队。

　　163分创造了新秀赛的单场最高分，法里德荣获新秀挑战赛的MVP。

　　次日的三分大赛，国王的欧文决赛投中23分，拿下了三分王，库里再次饮恨收场。

　　离奇的是，库里不是输给了对手，而是输给了联盟新设立的蛋疼规则。

　　三分球大赛的基础规则没有改变，全场五个投篮点，每个点有五个球，最后一个花球价值两分。球员有1分钟的投篮时间，以进球得分多少决出胜负。

　　根据今年的安排，首轮中西部队的三位球员率先登场，随后是东部队。首轮后东西部球员们的总得分会加成，两大联盟总得分最高的一方会得到40分，而两大联盟各自得分最高的球员进入最后的决赛。

　　进入决赛的两位球员里，首轮得分低的那位将在决赛中首先出场，决赛轮中，如果两位球员得分相同，那么将通过完整的60秒加赛来决出胜负。

　　西部库里第一个出场，在前两个投篮点手风不顺，只得到2分。他慢慢找回手感，最后三个投篮点都投进了彩球，在左翼更是五个球全进，得到17分；西部最后一个出场的欧文投中了18分，和库里是预赛中表现最好的两个人。

　　然而，规则要求东西部各有一人进决赛，16分的诺瓦克就进了决赛，西部则有成绩最好的欧文出战，库里就这么莫名其妙的被淘汰了。

　　库里是全明星票王，人气超高，用这种方式出局引起了众多球迷不满，发出阵阵嘘声。

　　大卫·斯特恩怒了，立即要求手下们下赛季把这愚蠢的规则改回去。

　　扣篮大赛同样是变成了东西部对抗模式，设置了无聊又麻烦的规则，泰伦斯·罗斯最后一扣完成了飞跃小孩同时空中胯下运球扣篮的动作，在网友投票中得到58%的选票，力压卫冕冠军埃文斯夺取扣篮大赛冠军。

　　球迷们也不怎么买账，球员扣篮动作太简单了，在规则上做文章是本末倒置。

　　压轴大戏全明星正赛上，杜兰特拿到全场最高30分，出手也最多，24投13中，命中率一般。

　　保罗10投7中，三分球5中4，罚球3中2，砍下20分15助攻4抢断，其中第四节贡献9分。

　　库里末节投中两个三分球，并助攻格里芬单手空接暴扣，是本场最佳进球。他全场11投5中，三分球7中3，罚球2中2，得到15分5助攻2抢断。

　　格里芬全场5次暴扣，球风最吸引球迷，11投9中，罚球2中2，只打27分钟就砍下20分3篮板2抢断，效率超高。

　　快船三叉戟出尽风头，只有中锋钱德勒没有太多表现机会，他只打了6分钟，得到2分，抢了3个篮板球。

　　钱德勒并不适合表演赛，他在防守端才能发挥威力，入选是因为球队战绩太出色，他功不可没，理应到明星周末露个脸。

　　西部明星队在末节牢牢保持领先，最终以149比138击败东部明星队，全明星MVP被效率最高的保罗得到。

　　保罗打的积极主动，他知道自己很难获得常规赛MVP，想在离开快船前，尽可能的拿更多荣誉。只要今年快船卫冕，他顺利拿到FMVP，MVP的个人荣誉就全了。


第七百六十六章 玩票获奖，人设崩塌

　　全明星赛后，常规赛继续。快船的赛程非常有利，休息两天，21日才在主场迎接马刺队的挑战。

　　很不幸，角色球员们六天没有打比赛，球星们也有点懈怠了，这场比赛打的很烂，104比116输给了马刺，收获第二场失利。

　　保罗被帕克打爆是胜负的关键，帕克16投12中，罚球7中7，砍下31分7助攻，保罗出战27分钟，6投1中，三分2中0，罚球2中2，得到4分2篮板3助攻。

　　库里砍下25分，表现要比保罗好得多，不过末节他和盖伊、格里芬都失准，没能逆转赢球。

　　23日，快船主场轻松击败爵士，拒绝连败。

　　24日，杨瑞去参加了奥斯卡颁奖典礼，这次走红毯有点激动，以前他只是凑热闹，这次他是参选者。

　　虽然杨瑞表面说自己一点都不在意，其实他特别想获得一个奖项，这是会被人念叨一辈子的荣誉，超有纪念价值。

　　丹尼尔·戴·刘易斯凭借《林肯》获得第85届奥斯卡金像奖最佳男主角，成为史上首位三度问鼎奥斯卡影帝的男演员。

　　摄像师给了莱昂纳多·迪卡普里奥特写镜头，他在演《被解救的姜戈》时有场戏手拍到了杯子，真的流血了，但是并没有停下来顺势完成了表演，敬业之心可见一斑。可惜今年他连个提名都没混上。

　　有人说，小李子和奥斯卡，就像荷兰与冠军，汪峰和头条……

　　如果只是没获得提名，小李子不会太难受，但他的好友，一个圈外玩票的家伙获奖了。

　　最佳原创剧本奖颁给杨瑞让无数人大跌眼镜。

　　《姜戈》的剧本有着大段颇富戏剧性的对白，张弛都很自如，之所以没获奖，有专家分析是因为影片经典程度无法与《无耻混蛋》比肩。当年《无耻混蛋》都没获奖，这次失利在情理之中。

　　杨瑞和斯嘉丽、斯坦娜、妮娜都拥抱后走上了领奖台，颁奖典礼的收视率一下子达到了历史最高点，因为很多球迷今晚都等着看杨瑞拿奖呢。

　　颁发这个奖的时候，所有人都换到这个频道，见证历史时刻。

　　这太吸引人了，如果C罗拿了世界足球先生，大家不会很惊奇，但如果C罗拿了跳水冠军，所有人都会感兴趣。

　　杨瑞拿着奖杯，对着话筒说：“感谢所有与我分享这个故事的人，感谢制片人詹妮弗，感谢导演斯派克·琼斯及所有演员。尤其感谢斯嘉丽，如果不是她，我大概不会想到投拍这部电影。”

　　现场不少人笑了，他们都知道那段时间是斯嘉丽大着肚子没事干，又想演戏，所以才拍了这部电影。

　　杨瑞接着说：“这是献给所有编剧的奖项，感谢公司，感谢出色的表演团队，感谢我的家人，这是大家共同的荣誉。”

　　最佳原创歌曲被《Skyfall》得到，在预料之中，月亮之歌获奖可能性非常小，和音乐电影《悲惨世界》的《Suddenly》比也没有优势。

　　杨瑞上了娱乐新闻，风头盖过了本·阿弗莱克的最佳影片《逃离德黑兰》，盖过了影帝、影后，靠《少年派的奇幻漂流》拿到最佳导演的李安。

　　在“篮坛教皇”之后，他又有了奥斯卡编剧的头衔。

　　很多球迷、球员接受了采访，有人说杨瑞是天才，有人说他不务正业，还有人说他运气太好了，干什么都能成功。

　　放假回来，快船轻松战胜弱旅山猫，28日击败阵容不整的步行者，这个月又只输了一场，58胜2负领跑全联盟。

　　同在洛杉矶，湖人队的境遇和快船是两个极端，球队更衣室出现内讧，管理层内讧，杰里·巴斯也在这个节骨眼去世了。

　　湖人解雇拜伦·斯科特后，很多人希望菲尔·杰克逊能回来执教，吉姆·巴斯拒绝聘用菲尔·杰克逊，自从球队确定了迈克·布朗为新主帅，珍妮·巴斯就再未与小巴斯讲一句话。

　　洛杉矶媒体总把吉姆·巴斯描述成一个无能的二代，老巴斯经常亲自观看湖人的选秀试训，吉姆在试训的时候却一边看一边玩赛马游戏。“魔术师”约翰逊曾公开表示：“我不相信吉姆·巴斯。”在2010年他就卖掉了自己在湖人拥有的股权，不知他是否预感到了今天的内乱才决定早日抽身。

　　比老板去世更惨的是，本赛季剩余的比赛中，湖人队员会在球衣上佩戴老巴斯名字的缩写“JB”标志，以纪念这位老板。很快，中国球迷就会觉得他们碉堡了。

　　湖人队俨然已是一个烂摊子，日前德怀特·霍华德在接受采访时说：“为了我们的球队，每个人都做出了牺牲，有的人肯定要比别人牺牲的更多。”

　　很明显，霍华德对自己在球队中的“非核心地位”感到不满，他与科比之间的矛盾已经不可调和，在队里他们已经不说话了。

　　据《纽约邮报》报道，全明星周末时，霍华德偷偷跑到更衣室里穿上科比的球衣，然后当着众球星的面模仿科比，但这种“幽默”却没有收到好的效果，随后科比也到了更衣室里，他与所有人都友好地打了招呼，唯独对霍华德一语未发，而且整个全明星赛期间，科比都想方设法地远离霍华德。

　　还有人透露，湖人队中有些球员觉得霍华德并没打算发挥全部实力来帮助球队。科比在提到球队是否会交易霍华德时表现得很无所谓，看上去他并不介意湖人送走霍华德。

　　资深NBA记者克里斯·谢里丹认为，湖人有50%的可能会把霍华德送去步行者。“我在休斯顿的全明星赛上和霍华德聊了很多，霍华德真的很痛苦，我从没见过一个球员像他现在这样痛苦。霍华德说他希望比赛能再次成为乐趣。”

　　不过湖人总经理库普切克坚称球队不会在赛季中交易霍华德，会等到7月，看看霍华德是否会跟他们续约。

　　争议最大的当然是科比，在奥尼尔、姚明相继离开后，联盟第三位最佳中锋又打算离开湖人了。

　　湖人这么多球星，目标却只是杀入季后赛，保罗·加索尔也忍不住公开表示科比不应该总是进攻的发起者，球队的进攻也不应该从科比那里发起，有时这样使得湖人在进攻时处于停滞的状态。他为球队应该在球场上把球运转起来，这才是赢球之道。

　　科比经常表示要多给队友传球，尤其是要多给霍华德传球。

　　前一场与森林狼的比赛中，科比前三节兑现了诺言，贡献了7次助攻，不过科比全场也只有7次助攻，关键的第四节，他一次助攻也没有。

　　前三节，湖人以91比79领先12分。到第四节还剩下4.2秒的时候，佩科维奇补篮砍下2分，森林狼将比分追至117比119，差一点成功翻盘。

　　上场与雄鹿的比赛中，科比全场只送出了3次助攻，湖人输了。在球场上科比更多的时候依然是相信自己，选择单打独斗。

　　越来越多的人相信科比是毒瘤，他的人设崩塌了。


第七百六十七章 伤病和机遇

　　今年的NBA中期交易是一潭死水，前球员工会执行主席比利·亨特因此焦头烂额，他不但沦落到了无限期离任的地步，而且还被认为是导致2012-13赛季交易截止日不温不火的罪魁祸首。

　　专家毫不避讳地称前主席亨特所推行的政策是导致各路球队交易兴致大减的主要原因，由于新推出的劳资协议加大了对奢侈税的征收，因此每一位球队总经理在进行或考虑阵容调整时都如履薄冰，毕竟任何举动都可能遭致巨额的罚单，相比之下，往年按照1比1来向球队征收奢侈税的政策的确较现在宽松许多。

　　也有人认为，是快船的过分强大，导致其他球队对季后赛失去信心，不愿进行大交易。

　　3月1日，快船27分击败太阳，常规赛完成了横扫。

　　太阳已经准备重建，靠德拉季奇和埃文斯的后场双枪不可能有前途，因为他们都不是顶级三分手，擅长的是突破。

　　快船内线优势明显，跑轰玩的比当年太阳更666。

　　3日，主场对阵雷霆的比赛中，快船114比108获胜，但有个坏消息，保罗在第三节错位防挡拆时被帕金斯撞伤了。

　　伤病是NBA绕不开的话题，经核磁共振检查，保罗被确诊为肩锁关节三级脱位，尽管不需要接受手术治疗，仍将缺席六周的比赛。

　　队医建议保罗放弃常规赛，直接在季后赛复出，争取恢复到最佳状态，为此教练组开了个会，杨瑞决定让保罗休息。

　　快船发出官方公告后，快船球迷都对球队前景充满了担忧。核心在冲击常规赛最佳战绩纪录的途中倒下，实在太倒霉了。

　　如果因为球星伤病和战绩纪录失之交臂，对快船而言，这就算不上一个完美的赛季。杨瑞当然不希望发生这种事，他能做的就是尽量通过安排战术，弥补保罗缺阵的损失。

　　杨瑞有信心保证胜率，这支快船和前世不同，球员并不是完全依赖保罗组织。而即使没有保罗，球队的阵容也绝对不弱，有组织者，也有得分手。

　　杨瑞对阵容做出调整，库里进入首发阵容并增加了出场时间，巴博萨次节作为替补控卫出场。

　　库里不再客串2号位，快船就放弃了双后卫战术，2号位由丹尼·格林、托尼·阿伦、科沃尔三人轮换，防守还比打双后卫时加强了。

　　双后卫是把双刃剑，对手外线有一个不擅长投篮还行，要是遇到能持球攻的得分后卫，库里主防肯定被针对，保罗不在，库里190CM身高防1号位，还略有优势呢。

　　结果，快船队继续保持强势，库里顺利取代了保罗，虽然在组织方面略逊，但他的个人攻击力更强，能吸引包夹带动全队。

　　所有球队都不敢小看库里，无论他在中路还是底角拿球，必须安排局部夹击，否则库里晃出一点空间就能跳投三分，盖不到就可能命中；库里面对大个子又能持球突破，技术娴熟。

　　对阵魔术的比赛中，库里爆发了。他出场34分钟，27投20中，三分球16中10，罚球1中1，砍下51分3篮板8助攻。

　　他用了三节时间，几乎靠个人能力打垮了魔术，带领快船130比112获胜。

　　快船的替补依旧强悍，杨瑞让老将巴蒂尔出任首发小前锋，盖伊带替补，保证次节有个强力持球进攻点。

　　巴博萨也能持球进攻，下快攻，有速度，能投篮；科沃尔底角三分神准，负责拉开空间；帕森斯打组织前锋，突分投结合，容易造成错位，让对手不好联防。

　　替补最关键的一人是法里德，他客串中锋打“死亡五小”，其他球队都破不了。

　　法里德场均打25.3分钟就能砍下11.1分8.5篮板1助攻0.7盖帽，投篮命中率55.2%，他后卫般的速度让所有大个子内线都感到头疼，同一个距离启动，他两步就能摆脱。

　　上大个子内线，一旦投篮不中就会被快船打反击；拼跑轰，又会落入快船的节奏。

　　杨瑞为保证胜率，放弃了培养新人，内线主要靠格里芬、钱德勒、法里德三人轮换，第二节帕森斯客串一会儿4号位。

　　整个三月，快船只在26日客场102比109输给了小牛。

　　诺维斯基、小加索尔两人状态神勇，怎么投怎么有，外线OJ梅奥也砍下24分5篮板4助攻，投中4个三分球。

　　快船外线全线哑火，库里16投4中，三分球8中1，加上5中5的罚球，只得14分6助攻。最强的投手科沃尔8投1中，三分球5投0中，有三次空位都没投进。

　　背靠背客场对阵黄蜂的比赛中，科沃尔爆了，投中5个三分，只打21分钟砍下17分。帮助球队轻松获胜。

　　科沃尔状态好的时候，载着他就像载着阳光，不管到哪里都是晴天；科沃尔状态不好的时候，他的转变像断掉的弦，再怎么接音都不对，他的改变球迷能分辨。

　　月底，哪怕邓肯19投12中，罚球10中10，砍下34分11篮板3助攻2盖帽，仿佛回到了巅峰，快船依旧获得了胜利。

　　快船打出了恐怖的跑轰，全队8人得分上双，靠速度122比104拖垮了老迈的马刺。

　　库里砍下全队最高的28分，明星赛后他的出场时间提升到了38分钟左右，场均出场时间也随即提升，数据场均23分4.3篮板6.4助攻1.5抢断。

　　库里的投篮命中率依旧有46.5%，三分命中率44.3%，罚球89.4%。只要保证这个状态，他的数据4月还会提升，很可能最终当选常规赛MVP。

　　没有球员不想拿这个奖，所以在保罗受伤后，库里在家经常没事偷着乐。

　　在赛季前半段，他没想过争核心，只想蝉联最佳第六人。所以他会因为结婚缺席了两场比赛。现在重大机遇摆在眼前，就算杨瑞不说，库里也会增多出手。

　　杨瑞临时改了计划，全力帮库里冲奖。之前他就人气很高，获得了全明星票王，这时只要他再拿个MVP，就能巩固人气，一举踏入巨星行列。

　　有常规赛MVP，有冠军戒指的库里，差的只是一个FMVP了。

　　骑士因为中锋瓦莱乔受伤，实力下降，哪怕中期找到赢球感觉，打出一波16连胜，战绩依旧落后篮网排在东部第二，远逊快船。MVP改制后，得主一般都是球队战绩联盟前三，数据出色的球员，很少例外，除非数据惊人，对球队的战绩贡献特别大的球员。

　　而且，上赛季就是詹姆斯获得了常规赛MVP，三巨头争议不断的情况下，让他蝉联最佳肯定会引起更大的争议，联盟不会这么做。

　　网队是打团队篮球，姚明、德隆、乔约翰逊三大核心的场均得分都不到20分，数据不好看想获得MVP是不可能的，上赛季快船就是例子。

　　所以，库里想拿MVP，只需打出说得过去的数据就足够了。


第七百六十八章 智商下限，再破纪录

　　此前，NBA常规赛最佳战绩纪录是湖人的75胜7负，连胜战绩是湖人的39连胜。

　　快船已打破历史连胜纪录，距离最佳战绩也只有一步之遥。3月结束，快船71胜3负，剩下的8场他们只需保证一半胜率，都能追平纪录。

　　这时，快船老板唐纳德·斯特林又出来秀智商下限了。

　　斯特林急匆匆到办公室找杨瑞聊天，居然希望他减少库里的出场时间，就算要争MVP，也让格里芬去争。理由是库里是合同年，格里芬已经续约了，这是明摆着不想给库里顶薪。

　　在杨瑞前世，11年劳资协议中添加了一项“罗斯条款”，今生罗斯在公牛混的不如意，但条款还是出现了，名字变成了“超级新人条款”，为的是奖励那些表现出色的年轻球员。

　　条款内容如下：一名球员在执行完他的新秀合同后，在签订职业生涯第二份合同时可得到一份占全队工资帽30%（较旧合同增长了5%）的顶薪合同。不过该条款有很严的入门门槛：在新秀合同前四年当选过MVP，或两次在全明星赛中入选首发阵容，或两次入选年度最佳阵容。

　　上赛季，格里芬因连续第2年入选全明星首发阵容，使得他合同中的“超级新人条款”被激活，签下了高薪长约。

　　如果今年库里获得了常规赛MVP，他也将符合这一标准，可以获得超级高薪。

　　斯特林不希望队里有两个这种高薪球员存在，而不是为队中有两个年轻球星高兴。

　　杨瑞先请斯特林坐下喝茶，然后和他心平气和的聊了起来，他不会为了这点小事生气，想一脚把这个目光短浅的货从办公室踹出去。

　　想要预防被傻X同化的方法之一就是常常提醒自己：逢人藏不住事，遇事沉不住气，生气兜不住火，并称蠢人三大核心特征。

　　对杨瑞而言，10亿美元以内的事都算小事，见惯了三个女人间的战争后，普通的抱怨不可能让他感到生气，他现在是圣人级别的脾气，外加专家级和事佬。

　　人只要脾气好，凡事都会很好。

　　“唐纳德，就算斯蒂芬触发条款，也就比其他顶薪球员多拿一千万左右，高人气球星给球队带来的经济价值远超这个数字十倍都不只，快船要成为联盟最赚钱的球队，总该给球星点福利不是吗？”

　　“但这是两个人啊。”

　　杨瑞不急不躁的解释：“总薪金多一千万，均摊到每年多200万左右，两个人就是每年400万，只不过是多出个迷你中产，不会影响球队引援，争冠，奢侈税也能控制，什么都不影响。但是多花400万，得到的是球星对球队的归属感，这笔账很划算。一个超级明星的商业价值有多大，不用我多说吧？”

　　斯特林听完，也觉得自己的要求有点蠢，球星随便给个什么产品代言，一年广告费都不只400万，要是为这点钱产生矛盾，不值得。

　　一个超级球星的价值很难用金钱来衡量，他们可以成为一支球队的标志，吸引其他优秀球员加盟。

　　比如姚明加盟了篮网，网队立即就有了和尼克斯抢夺市场的资本，在这之前，篮网都很难盈利，更没有大牌球星愿加盟。有了姚明做招牌，他们很快凑起了三巨头。

　　库里、格里芬很年轻，再强十年问题不大，比开始下滑的姚明更有前途，哪怕姚明有很多荣誉，他们当然配得上顶薪。

　　杨瑞又和斯特林聊了会儿其他事，关心了一下他的生活，才把这个老头送走。

　　虽然斯特林经常会做一些愚蠢的举动和脑残言论，但杨瑞可以理解，毕竟他已经77岁，脑子不像年轻时那么灵光。

　　而且1月的时候，斯特林受了不小的刺激，他年仅32岁的儿子斯科特·斯特林因吸毒死于自己的家中。据媒体报道，斯特林在其儿子小时候经常鞭打他，导致其性情古怪，最终染上吸毒的恶习。

　　斯特林的大女儿乔安娜，女婿埃里克·米勒和他的关系也非常差，平时很少走动。作为快船运营总监，埃里克见杨瑞的次数都比斯特林多，真是讽刺。

　　4月1日，快船主场击败了火箭队，常规赛完成了横扫。

　　在改变防守之前，火箭不可能夺冠，不只哈登开启写轮眼，霍伊斯、德尔菲诺也是写轮眼防守，遇到挡拆就懵逼。

　　4月3日，快船主场107比113输给了步行者。

　　阵容齐整的步行者是非常强大的，首发乔治希尔、兰斯·史蒂芬森、保罗·乔治、大卫·韦斯特、罗伊·希伯特，全队除了希伯特是肉盾必须在禁区附近才能发挥外，另外四人都擅长防挡拆。

　　替补由DJ·奥古斯丁、贾马尔·克劳福德、丹尼·格兰杰、泰勒·汉斯布鲁、伊安·马辛米带领，攻守平衡。

　　格兰杰的特点像盖伊，得分主要靠投篮，受伤后乔治和史蒂芬森成长起来了，复出后球权不足，没有足够的出手来找手感，一个依赖投篮的人没了手感，状态起伏的特别厉害。

　　不过这场比赛，格兰杰发挥不错，10投6中，三分球6中4，罚球1中1，得到16分。

　　步行者没有得分特别多的球员，多点开花，六人得分上双。

　　击败国王、黄蜂、灰熊三支弱旅后，快船已经预定了纪录，就算剩下三场全败，他们也只输7场。

　　对于强大的快船来说，这显然是不可能的。

　　13日，快船客场输给了活塞，遭遇第五场败绩。

　　活塞今年也不是省油的灯，比杨瑞前世要强不少。首发布兰登·莱特、德玛尔·德罗赞、凯尔·辛格勒、格雷格·门罗、安德烈·德拉蒙德。

　　德罗赞在活塞成为了核心，场均20.3分4.6篮板3助攻。

　　替补罗德尼·斯塔基、韦恩·艾灵顿、杰雷布科、维兰纽瓦，同样有不俗的攻击力。

　　之后快船轻松赢下了开拓者和国王，将战绩最终定格在了77胜5负，纪录一下子提升了两场。

　　全世界篮球迷都感到震惊。当年湖人创造39连胜，75胜战绩，所有人都说那是不可能被打破的纪录，因为其他球队很难凑起“嗑药组合”、拉希德·华莱士、奥多姆、伊戈达拉这种超级阵容。湖人捡了尼克斯队的大便宜才走到那一步。

　　结果湖人纪录才保持了几年，当年的核心都还在联盟征战呢，更强势的快船就出现了，他们在一个球星受伤缺阵一个多月的情况下就打破了纪录。

　　杨瑞刚来时，快船球员除了保罗、格里芬外没什么名气，他们却成了又一支无敌之师。新闻评价快船的表现，几乎所有人都认为杨瑞的功劳最大，他有着点石成金的超能力。

　　各大奖项要到第二轮中期才能评选出来，但杨瑞再获最佳教练奖已是十拿九稳了。


第七百六十九章 首轮练兵，小将爆发

　　西部第二名是雷霆队，只取得了60胜，排名第三的马刺队56胜，和快船差距很大。

　　4-8名是勇士、小牛、掘金、湖人、火箭。

　　和杨瑞前世很像，湖人队哀兵必胜，2月末将球衣印上“JB”标志后，后半段胜率大幅提升，最终杀入了季后赛并获得了第七名，首轮避开了快船。

　　不是湖人实力强，而是其他球队更弱，火箭只取得40胜就杀入了季后赛，前期打的不错的开拓者后半段崩盘，39胜排名第9。

　　10-15名是爵士、灰熊、国王、森林狼、太阳、黄蜂。

　　东部篮网66胜获得头名，骑士64胜排名第二，步行者54胜排名第三。

　　4-8名是76人，活塞、猛龙、雄鹿、尼克斯。

　　9-15名是凯尔特人、公牛、奇才、老鹰、热火、山猫、魔术。

　　在杨瑞前世，尼克斯这赛季战绩高居东部第二，少了泰森·钱德勒，尼克斯只是勉强打进季后赛。这还有可能是联盟操作的结果，因为联盟希望尼克斯、湖人这样的大城市球队打进季后赛，更有噱头，赚钱更多。

　　尼克斯的内线防守一塌糊涂，唯一的亮点是卡梅隆·安东尼拿下了得分王，场均28.7分。这是安东尼进联盟一来唯一的个人荣誉，甜瓜已成毒瓜。

　　2003届超白金一代变成了公认的超悲催一代。人们把他们捧的很高，摔的特别狠。目前03届新秀还没有哪个全明星球员获得过总冠军。

　　篮板王被灰熊的德安德鲁·乔丹得到，场均14.4个。

　　助攻王是凯尔特人的拉简·隆多，场均11.1个，不过他只打了38场比赛，大部分时间在养伤。

　　盖帽王是雷霆的伊巴卡，场均3个。

　　森林狼的里基·卢比奥成为了抢断王，场均2.4次。森林狼没进季后赛，但卢比奥是有不少亮点的，虽然他投篮差，但突破、组织、防守能力都获得了肯定。

　　休息两天，快船的季后赛13人大名单确定了，萨克雷和米德尔顿没能入选大名单。

　　中锋：泰森·钱德勒、德雷蒙德·格林。

　　大前锋：布雷克·格里芬、钱德勒·帕森斯、肯尼斯·法里德。

　　小前锋：肖恩·巴蒂尔、鲁迪·盖伊。

　　得分后卫：凯尔·科沃尔、托尼·阿伦、丹尼·格林。

　　控球后卫：克里斯·保罗、斯蒂芬·库里、莱昂德罗·巴博萨。

　　萨克雷即使不进大名单，照样能发挥自己的基石作用，在场边热舞、挥舞毛巾，给队友们递水。

　　杨瑞在季后赛更倾向打小球战术，格里芬、法里德都能客串中锋，德雷蒙德也很难获得出场机会。

　　米德尔顿缺乏比赛经验，常规赛一直是边缘人，带上他也发挥不出作用，不如带上有丰富季后赛经验的巴博萨。

　　杨瑞没安排训练，也没有演讲鼓舞士气，只要球员看看新闻，就会信心十足了。媒体和球迷怎么夸他们都觉得不过分。

　　快船的首轮对手是防守糟糕的火箭队，杨瑞和教练组讨论战术的时候，直接把首轮的任务定为了“练兵”，只要能晋级就行，不求大胜。

　　21日，双方首战在斯台普斯球馆进行。

　　克里斯·保罗复出了，但没有首发出场，杨瑞安排的首发和常规赛后半段一样，库里、丹尼·格林、帕森斯、格里芬、钱德勒。

　　火箭首发五人：林书豪、哈登、卡隆·巴特勒、格雷格·史密斯、霍伊斯。

　　快船开场就取得领先，很快将分差扩大到了两位数，火箭4分钟时间只得了4分，进攻乏力。

　　常规赛较量四场后，火箭队的进攻套路已经被其他球队琢磨透了，能进季后赛已经是成功。哈登持球突破，自己上或者分球，林书豪、巴特勒、霍伊斯三人外围拉开准备接球投篮。史密斯冲抢篮板球。

　　稳健的三分点只有巴特勒一个，帕森斯盯紧他，哈登一突破，快船会收缩阵型，至少两人包夹，迫使他分球出去，队友投不进。

　　林书豪的远投不准，在外围接到传球，一般是进行二次组织，或者运一步进三分线内中投。运那一步，库里也就扑出去了，能干扰投篮。

　　火箭最糟的是4号位，史密斯是非选秀加盟NBA的角色球员，上赛季在火箭做短合同工，出战了8场，得到1.8分2.5篮板。今年因为4号位无人，他都被提上首发了，只是伪首发，进攻端没什么用。

　　防守端史密斯有力量，身高208CM，体重113公斤，防一般球员能行，防格里芬一对一明显不是对手，他的身体素质太普通，格里芬则是一冲起来就不可阻挡。

　　快船队进攻打的无比流畅，库里带球到前场就传球，帕森斯中路组织前锋，内线两侧给后卫无球掩护，后卫接球投篮，吸引了大个子换防就分球，内线往篮下空切。

　　快船首节38比19领先，把火箭打蒙了，洛杉矶地方台解说员感叹：“今天保罗可以继续休战，已经不用上场了。如果第二节保罗带替补，太欺负火箭。”

　　杨瑞也是这么想的，他没让保罗出场，次节死亡五小：巴博萨、科沃尔、巴蒂尔、盖伊、法里德。

　　托尼阿伦都只能做边缘人，可见球队兵强马壮到了何等地步？

　　托尼阿伦并没有提出异议，不过这个赛季结束后，他已经准备离开快船了，他希望能获得更多出场时间，而不是再和快船签一份合同坐板凳，纯蓝领。

　　火箭替补五人：贝弗利、德尔菲诺、CJ迈尔斯、帕特里克·帕特森、马库斯·莫里斯。

　　这五人没有谁特别擅长持球攻，快船确实没必要刻意加强防守。杨瑞不用保罗，是为了保护他，反正领先很多了，保罗的风格也不用和队友花时间磨合。

　　在他印象中，前世贝弗利季后赛首轮特别激动，防守动作很大，第二场害的维斯布鲁克报销，雷霆实力下降，第二轮就被淘汰出局。保罗伤刚好，杨瑞不想他去和“疯狗”硬碰硬。

　　下半场，库里、格里芬也都休息了，盖伊、帕森斯、法里德带着替补打，照样压制火箭。

　　哈登被防成了铁匠，22投9中，三分球8中2，罚球10中8，得到28分8篮板4助攻。

　　帕森斯的表现就稳稳的爆哈登，效率高得多，12投8中，三分6中3，罚球2中2，砍下21分7篮板7助攻。

　　林书豪的表现更差，7投1中，三分球2中0，罚球2中2，只有4分4助攻，“林疯狂”疯狂的打铁。

　　巴特勒11投4中，三分球5中1，只得9分3篮板，也没有发挥老将作用，几次重伤，他身体素质全面下滑，早不是那个全能战士了。

　　快船全队7人得分上双，格里芬只打25分钟，拿下24分6篮板4助攻。

　　一场比赛过后，系列赛就没有悬念了，所有人都知道火箭会被横扫出局。


第七百七十章 低薪高能，最好中锋

　　双方第二战，保罗首发登场，另外四人是丹尼·格林、巴蒂尔、盖伊、格里芬。钱德勒替补，快船直接打起了小球战术。

　　火箭的两个内线根本就没有低位进攻，霍伊斯就是出去掩护然后哈登突破，格里芬客串中锋没任何问题。

　　上场哈登挡拆后面对格里芬、钱德勒，遇到包夹还可以靠脚步在人缝中强行突破上篮或者骗犯规，现在巴蒂尔换防挡拆，哈登突的更吃力了，格里芬还可以回缩堵禁区，放空格雷格·史密斯。

　　快船的战术非常简单，也是中路挡拆。同样的战术，不同的效果，火箭被虐的巨惨。

　　霍伊斯进攻端和哈登很配，因为他块头能挡住人，传球也不错，能中远距离投篮，可以做进攻的中转站。但防守端他的脚步太慢，稍微来个速度快点的内线就能“吃饺子”，更坑爹的是他对抗也不行，根本站不住位置，格里芬一挤就出机会，投不进都可以二次补篮。

　　要是在其他球队，霍伊斯或许能得到队友的帮助，篮下会有人协防，遗憾的是，他现在的队友是一群宇智波，包括他自己也是……

　　次节又是组织前锋战术，帕森斯居中策应，科沃尔一侧吸引防守，钱德勒给库里无球掩护，然后空切，和法里德一起拼抢前场篮板球。

　　火箭又一个弱点显现，内线帕特里克·帕特森、马库斯·莫里斯、泰伦斯·琼斯、莫泰尤纳斯等人都不擅长保护篮板球。

　　火箭能打的内线不少，而且都会投篮，能拉开空间，紧跟现在的潮流，可是一个蓝领都没有，也是致命的弱点。

　　反观快船的两个蓝领，是联盟公认的篮板高手，钱德勒常规赛场均3.4个前场篮板球，法里德3.3个。只要火箭大个子防挡拆出了禁区，两人不管从哪一侧空切，都有很大几率抢下前场篮板球。

　　火箭大个子一直在禁区附近缩着又不行，库里接球就出手，贝弗利再怎么积极，被掩护挡住，追防也需要时间，他身高还只有185CM，有着矮个后卫共同的弱点，不好封盖投篮。

　　杨瑞派兵布阵很好的针对了火箭的弱点，仅用半场快船就领先29分，又把火箭打花了。

　　下半场是替补的练兵时间，德雷蒙德·格林客串中锋，帕森斯4号位，两人都拉出去策应传球，给外线创造突破的空间，持球进攻交给巴博萨、盖伊，只有科沃尔位置较为固定，做一个稳定的三分点。

　　就算上全替补，快船都不怕火箭，何况还有三个到其他球队能打首发的人带着？第三节分差继续拉大，结束时达到35分。

　　快船外线三分投开了，帕森斯、科沃尔、巴博萨、格林联手贡献了8个三分球。

　　边缘人格林是被放空的对象，中路投进两个三分是最大亮点。他这个赛季没怎么出场，下放过发展联盟，每天都在苦练中路三分和组织传球。

　　格林要比杨瑞前世同时期强一些，他训练的内容核心明确，就是最适合他的打法。客串中锋他也能做到，相似身高，他比法里德更强壮，能抗住大部分内线。

　　打的好，杨瑞在末节就继续让格林出场，他全场出战25分钟，10投5中，三分球4中2，罚球3中2，得到12分7篮板5助攻2抢断1盖帽。

　　快船得分最多的是帕森斯，砍下27分6篮板4助攻。

　　快船全队七人得分上双，129比87大胜。

　　网上新闻，有媒体用“不幸”来形容火箭，他们首轮遇快船注定要被虐。

　　赛后，几个表现好的球员去参加了新闻发布会，无数记者采访帕森斯，他靠着俊朗的形象和球技，有很高的人气。

　　在2011年次轮被快船选中后，帕森斯已成联盟中最“低薪高能”的球员之一。这赛是他生涯第二年，已经有很多球队盯上了他。快船和帕森斯签了4年合同，后两年是球队选项。

　　帕森斯接受采访时很谦虚，格林接受采访则搞笑得多。

　　有记者问起了格林今天的五个进球，格林一本正经的和记者说：“我就是联盟中最好的中锋。”

　　他面无表情的沉默了几秒后笑了：“并不是，我只是在努力打球。”

　　一名201CM的球员成为最佳中锋？听起来很有喜感。但这个系列赛很有可能成为事实，矮个子内线更让火箭队难受。

　　客场对阵火箭，杨瑞又给了德雷蒙德·格林很多时间表现，第二节让他和钱德勒搭档，法里德轮休。

　　法里德的球风凶猛，拼抢篮板球下快攻积极，杨瑞担心他在这样一个必胜的系列赛里玩脱了，受伤的话很不值得，不如保存体力，等下个系列赛再玩命。

　　格林出场后负责中路策应，帕森斯、科沃尔、库里在侧面活动，钱德勒负责掩护，配合打的简单流畅。

　　法里德不上，球队就专注阵地战，面对火箭进攻能联防落位，防守也更稳固。

　　快船轻松再胜两场，场均赢火箭32分，横扫晋级。

　　快船首轮有许多亮点，丹尼·格林、科沃尔、库里的三分，格里芬的内线统治力，以及帕森斯的全面。

　　帕森斯打爆了老将卡隆·巴特勒，场均15.5分5篮板3.7助攻，投篮命中率45.2%，三分命中率40%。

　　如果是球星，打出这种数据只能算中规中矩，但帕森斯是次轮12位的新秀，表现就显得很惊人了。媒体把帕森斯说成杨瑞培养出的又一个明星，未来很可能入选全明星。

　　火箭球员的表现则惨不忍睹，集体梦游。

　　核心哈登只有一场表现出色，场均26.3分6.7篮板4.5助攻看似球星，投篮命中率却只有39.1%，三分命中率34.1%，连罚球命中率都降低到了80%。

　　哈登还有着两队最高的场均4.5次失误，这样的表现让人难以信服，他距离成为巨星还有很长一段路要走。

　　媒体还抨击了火箭的主教练麦克海尔，作为联盟五十大巨星之一，麦克海尔口碑却一直不怎么样，很大程度上要拜他经营森林狼时的失败操作所致。

　　火箭找当了十四年总经理和两年主教练的麦克海尔做主帅就是冒险，麦克海尔看人眼光就不行，用人问题更大，甚至有点业余。比如他经常在场上安排球员五上五下，这种换人方式通常只有在全明星赛上才能见到，很容易造成球队整体状态起伏。

　　仅有两年执教经历的麦克海尔，无论是战术体系，还是临场变化，都很难和杨瑞相提并论，哪怕他年龄比杨瑞大得多。

　　难怪美国媒体贬损他：“作为球员他是伟大的，但是除其他与篮球有关的工作却很失败。”

　　西部四、五名之间的较量，小牛和勇士都是慢节奏阵地战球队，打法相似，战成了2比2平，是首轮实力最接近的球队。

　　快船队球员以逸待劳，第二轮没打就处在有利地位了。


第七百七十一章 有锅不背，改变命运

　　避开了快船的湖人，命运并没有变好，被雷霆4比0横扫出局。他们唯一的好消息是科比这赛季没有重伤报销，让更多人关注这个系列赛。

　　比赛开始前，媒体宣传湖人季后赛有望王者归来，有机会淘汰雷霆，因为阵容克制雷霆之类，赚足了眼球和收视率。

　　科比场均砍下30分5篮板4.3助攻1.5抢断的豪华数据，投篮命中率41.7%，三分命中率28.3%，罚球命中率82%，看起来仍在巅峰，但湖人还是输的没脾气。

　　记者们惊奇的发现，去年湖人季后赛的稿子居然还能用，稍微改改球员数据和比赛情况就可以发了。题目也得改一下，“湖人输球，错在科比没有给队友足够的信任和球权。”

　　是的，这次季后赛，湖人失利的锅终于不用队友们来背了。

　　从10年到现在，四次季后赛，湖人换来一个个球星，缴着惊人的奢侈税，无论经验丰富的老将还是潜力无限的新人，来了就变CBA队友。

　　这么多巨头联合就是不出成绩，谁会相信每次都是科比的队友不行？

　　罗尔邓、乐福离开湖人后又成了明星，纳什、埃文斯在各自球队发挥作用。难道他们在湖人没球权是因为斯台普斯中心的风水不好？

　　只剩巅峰科密还坚信科比是NBA最好的球星，一切讨厌他的人都是因为嫉妒。

　　这些科密挺不容易，以前有人列数据是黑科比，他们生气，现在连发图都是黑科比了，因为湖人惨败的比赛中，科比常在场上瞪队友，朝队友怒吼，防守端却多次“指挥交通”。

　　马刺4比1淘汰了掘金，第二轮要和雷霆相遇，这对快船来说是个好消息，维斯布鲁克没受伤，双方肯定会打的很激烈。

　　杨瑞最近上了新闻头条，不是因为篮球，而是他卖出了一部分脸书股份，很多人分析他和托马斯·本特利产生了矛盾。

　　实际当然不是这样，因为最近脸书股票走势不好，随时会进入大幅调整期，而杨瑞想到了一条新财路，投资比特币。

　　杨瑞拉着托马斯一起投资，好友拒绝了，他很满足现在拥有的财富，而且觉得做这个太过冒险。

　　比特币的概念最初在2009年提出，根据化名“中本聪”的思路设计发布的开源软件以及建构其上的P2P网络。比特币是一种P2P形式的数字货币。点对点的传输意味着一个去中心化的支付系统。

　　脸书作为IT业龙头，杨瑞轻松就拿到了关于比特币的详细资料，并有专业团队咨询其发展前景。

　　2010年5月22日，美国佛州的程序员拉丝勒·豪涅茨成功用10000比特币换取了两块披萨，具体过程并不是披萨店接受了比特币支付，而是另有人愿意接受这些比特币，替拉丝勒代买披萨。

　　2011年4月14日以前，比特币的价格一直都处在1美元以下，到2011年6月比特币最高涨至30美元，随后泡沫破裂，一周之内比特币价格几乎腰斩，到2012年比特币价格一度跌至2美元以下。之后开始继续上涨。

　　2013年，受到塞浦路斯银行危机的影响，比特币的货币属性受到了更多人的关注。在2013年的4月9日达到260美元的历史高点，然后泡沫破裂，一周之后暴跌至68美元。

　　比特币的事，被杨瑞重生后纪录在了自己的小黑本上，作为五星重点标注的大事件，他一直在等待这个关键的时间点。

　　在杨瑞前世，2013年后半段，欧洲一些国家出台了有利于比特币的政策，受此影响，比特币价格迎来了第三次泡沫。

　　数据显示，2013年12月4日比特币价格达到了1147美元的历史高位，第一次超过国际金价。此后比特币价格开始暴跌，至12月18日跌至522美元，到2015年1月14日触底，跌至114美元。

　　杨瑞只要现在以70美元的价格大量投资比特币，在一千元左右的时候陆续卖掉，就能翻十倍以上，而等泡沫破裂，他可以继续买入。

　　在杨瑞前世，2014年，巴菲特曾警告称：“远离比特币，它基本上只是一种幻影，关于比特币具有巨大内在价值的想法在我看来是个笑话。”

　　在那之后，比特币数次狂飙，到17年10月末的时候，最高涨至6345美元，创历史新高，股神也有看走眼的时候。

　　重生者不会看走眼，杨瑞当然也不会一直玩这个。巴菲特也曾错过投资微软的最好时机，就是因为稳健的投资巴菲特才是一个永恒的神话。而那些风光一时的投机者没几个落下好下场的，很多人都是一败涂地后自杀了。

　　但是，轻松的“捡钱”机会，杨瑞还是要抓住，现在根本没多少人看好这个，他一定会成功，何乐而不为呢？

　　杨瑞找经济团队搞定大量比特币后，西部最后的系列赛才分出胜负，勇士4比3艰难的淘汰了小牛，杀入第二轮。

　　曾被誉为最烂20+10球员的扎克·兰多夫，再次证明了自己很牛，12投8中，罚球8中7，砍下23分5篮板4助攻，表现压倒了17分6篮板2助攻的诺维斯基。

　　迈克康利同样打出了高效的比赛，全场7投4中，三分球4投3中，罚球17中12，砍下23分4篮板7助攻。

　　老将贾森·基德和小牛队续约了，没有像杨瑞前世那样叛逃尼克斯，但他只落下了一个美名，没能在季后赛帮球队太多。他和小牛的首发控卫达伦·科里森一起被康利打爆。

　　布鲁克·洛佩斯防挡拆虽差，进攻端却有不俗表现，系列赛场均18.3分6.4篮板1助攻2盖帽。

　　不过，没有任何人看好勇士击败快船，能不被横扫就不错了，两队实力明显有差距，核心较量就逊色一筹。

　　杨瑞抽空也研究了勇士队的情况，和助教们一起定下了有针对性的战术。

　　这赛季结束后，小牛队必须考虑重建，诺维斯基和小加索尔并不适合做搭档，两人横移速度都很慢，防挡拆吃力，只靠进攻，小牛能进季后赛，走不远。

　　东部篮网4比0横扫尼克斯，骑士4比0横扫雄鹿，步行者4比2击败猛龙，76人4比2淘汰了活塞。

　　76人队的实力比杨瑞前世强不少，虽然防守较差，但攻击力很强，内线有布泽尔、乐福的进攻组合，前锋有赛迪斯杨、尼克杨、杰森·理查德森，后卫朱霍利迪入选了全明星，是个出色的控卫，还有路易斯威廉姆斯带替补。

　　没有被“小鲨鱼”拜纳姆坑的76人，很难烂到杨瑞前世那样，而没有加盟湖人的小鲨鱼，在受伤几次，流浪了几队后，早就没球可打了，也没入选过全明星。

　　拉马尔·奥多姆的堕落速度比杨瑞前世更快，现在也已经被裁离开了NBA。

　　因为杨瑞，很多人改变了命运。


第七百七十二章 我不喜欢单数

　　第二轮快船轻松横扫了勇士，场均净胜17.5分，核心们的出场时间都在30分钟以内。

　　保罗、格里芬、库里三人数据较常规赛大幅下滑，但人们对他们的评价变的更高，随便打一会儿就能赢球的才是真强队，赢的艰难证明实力相差不大。

　　勇士的弱点和被他们淘汰的小牛一样，防挡拆太差，布鲁克·洛佩斯和扎克·兰多夫两人在禁区附近防不出去。对付快船，防不好挡拆就是死路一条，快船的最强打法就是不断靠掩护创造错位，后卫直接出手，或突破，或分球。

　　洛佩斯得到的评价很高，是公认的前十，甚至前五中锋。进攻端他很牛X，背身单打，中远距离跳投都是强项。

　　防守端，他顶防也还不错，协防和补防简直要命了，篮板也不行。想用好洛佩斯，身边必须有个机动性强的4号位，这个问题勇士一直没能解决。不是他们不想交易或者引援，而是自由市场里防挡拆型大前锋太少了。

　　阵地战洛佩斯很努力的防出去，结果是被人过了一遍又一遍，快船打小球战术时，他还得跟着快船球员赛跑。

　　外线迈克康利面对保罗还能对抗，对上库里就没什么办法了。库里接球就投的特点克制康利，让他擅长防突破的特点发挥不出来。

　　NBA常规赛奖项公布了。

　　最佳新秀被达米安·利拉德得到，场均20.6分3篮板7.3助攻。

　　他的数据比杨瑞前世还要漂亮，加盟开拓者，利拉德需要和阿尔德里奇、巴图姆分享球权，在灰熊缺少得分手，他有无限出手权，就像当年杜兰特加盟雷霆。

　　另外，灰熊的主要战术是利拉德和德安德鲁·乔丹打挡拆，他传给小乔丹顺下的球，只要扣篮成功，就是一个助攻，这是小乔丹的主要得分方式。

　　灰熊战绩很糟糕，但他俩数据都非常漂亮。

　　进步最快球员被步行者的保罗·乔治得到，他已是步行者新核心，哈登排名第二，输在了战绩上。

　　最佳第六人是尼克斯队的JR史密斯，场均18.1分5.3篮板2.7助攻。

　　库里后半段改打首发，否则就算史密斯数据达到生涯巅峰，也不可能获得这个奖。

　　这赛季最让杨瑞感到意外的是，勒布朗·詹姆斯当选了最佳防守球员，伊巴卡屈居第二，邓肯排名第三。

　　这个赛季詹姆斯没法获得MVP，联盟给他最佳防守球员就像是找平衡，他场均可以得到26.8分8篮板7.3助攻1.7抢断0.9盖帽，瓦莱乔受伤后，他为骑士在防守端做出了不可估量的贡献。

　　在杨瑞前世，这个赛季获得最佳防守球员的小加索尔，就只获得了一张首位票，一张第三位票，得了6分。别说比钱德勒，连保罗都排在他前面，得了19分。

　　没了防守出色的队友们，小牛战绩一般的情况下，没有记者觉得小加索尔防守好。

　　防守阵容一阵：克里斯·保罗、保罗·乔治、勒布朗·詹姆斯、伊巴卡、泰森·钱德勒。

　　快船场均失分虽多，但减缓节奏，加强防守的时候，能防的对手无计可施，专家们都认可快船的防守效率。

　　二阵：迈克·康利、吉米·巴特勒、伊戈达拉、蒂姆·邓肯、罗伊·希伯特。

　　步行者拿下东部第三战绩，整体防守数据好看，很多人就把功劳算到希伯特头上了，其实他也是姚明那种防守方式，只能在禁区附近干扰投篮，守护禁区，遇到挡拆横移速度慢，换防吃力。

　　常规赛MVP给了斯蒂芬·库里，最佳球队里数据最漂亮的球员。

　　最终库里场均打33.8分钟，砍下24分4.1篮板6.6助攻1.6抢断，投篮命中率46.8%，三分命中率43.6%，罚球命中率88.5%。

　　对库里而言，这是正常投篮命中率，前两个赛季比这还高，但他的数据是生涯巅峰，也比MVP其他竞争者得分效率高。

　　排名第二的是詹姆斯，数据更好没能蝉联，网上很多詹密表示不满。

　　以前，詹密喜欢说MVP是含金量最高的个人荣誉，鼓吹“常规赛MVP最牛”论。

　　现在，他们又开始说“库里抢了詹姆斯的MVP。”理由是MVP应该给个人能力最强的球员，NBA评选规则不合理。

　　詹黑的一句话就让他们哑火了。“詹姆斯还被抢了三个总决赛MVP呢，是不是总决赛评选规则也不合理？”

　　最佳阵容一阵：库里、科比、杜兰特、詹姆斯、邓肯。

　　邓肯入选最佳阵容，让很多人感到震撼。

　　邓肯已经37岁了，场均打30.1分钟，场均能拿下17.8分9.9篮板2.7助攻0.7抢断2.7盖帽，投篮命中率50.2%，罚球命中率是生涯新高的81.7%。

　　现在，很多球迷称邓肯为“21号新秀”，他的确表现的不可思议，大部分球员在这个年龄要考虑退役了，邓肯却能撑起一支球队的内线，是攻防两端的核心。

　　第二阵容：保罗、维斯布鲁克、安东尼、格里芬、姚明。

　　第三阵容：德隆·威廉姆斯、帕克、哈登、保罗乔治、凯文·乐福。

　　有不少强人落选了最佳阵容，网队“真大腿”乔约翰逊，骑士的韦德，湖人的“魔兽”霍华德等等。

　　虽说霍华德加盟湖人后一直有争议，但他也砍下了17.1分12.4篮板1.4助攻1.1抢断2.4盖帽的全面数据，投篮命中率57.8%，罚球略惨，49.2%。

　　考虑到霍华德出场时间降低到了35.8分钟，场均只出手10.7次，他的进攻效率和在魔术之前两个赛季比其实没降，只是出手少了，打的时间短了。他连个三阵都没混上，这个赛季可说是完败收场。

　　上赛季是史蒂文斯当选最佳教练，杨瑞不是蝉联，评选起来就毫无压力，靠着创造历史的最佳战绩，他全票当选了本赛季的最佳教练。

　　杨瑞发表获奖感言说：“中国有个成语叫好事成双，所以我不喜欢单数，希望将来还能再获得这个奖。”

　　记者问：“你对今年卫冕有信心吗？”

　　“快船现在的情况，想低调也低调不起来啊。如果我们常规赛只输了5场，最后没得到总冠军，人们会怎么说？”杨瑞顿了一下，笑道：“所以，大家应该问我有没有信心全胜横扫夺冠，这个真的有难度，我不想给球员施加心理压力，我真的可以接受一、两场失利的。”

　　记者们一齐拍照，这夺冠宣言太嚣张。

　　一名女记者问：“你在奥斯卡上获奖也是单数，是不是意味着你以后也会把一部分精力放在争夺奥斯卡上？”

　　杨瑞摇了摇头。“那种事我能碰上一次就谢天谢地了，当然，我对自家的爆米花电影质量很有信心。大家可以去影院看《火星救援》。”

　　斯嘉丽火星种土豆5月6日已上映，表现抢眼，首周5500万美元北美夺冠，杨瑞顺便打个广告，奥斯卡他是不指望了。


第七百七十三章 情商至上，激烈抢七

　　斯蒂芬·库里召开新闻发布会，发表MVP获奖感言时，比杨瑞说的多得多，感慨万千。

　　这是个巨大的荣耀，面对记者的时候，他拿着奖杯，表示有一点紧张，然后感谢了家人，老婆，队友，教练，管理层以及上帝。

　　库里跟杨瑞学会了打广告，还特别提到了自己的弟弟塞斯·库里。

　　“从小到大，我们有过很多激烈的对抗。每次在家里后院单挑，你都带给我很大麻烦。我经常开玩笑，我们可以就那样打一夜的篮球。我知道，有一个在联盟打球的哥哥，有一个在联盟打过球的爸爸，不会让你多么轻松。我喜欢你的态度，天空才是你的极限。继续吧，你一直都是我们家的骄傲。”

　　今年夏天，塞斯要参加NBA选秀，但本赛季结束后，他接受了右胫骨手术，这会让他错过选秀前的NBA球队试训和此后的夏季联赛。如果库里不说这些话，弟弟是很有可能落选的，他虽然擅长投篮，但身体普通，对抗吃亏。

　　库里提到管理层的人，点了很多人的名字，甚至包括器材管理师。这种小人物，大部分球星都会忽略，库里却和工作人员们关系不错。

　　库里点评了球队每一名球员，尤其感谢克里斯·保罗，教会他很多东西；他还感谢了布雷克·格里芬，表示只有内外结合，才能打出最棒的篮球。

　　即使是刚加盟球队的三个新秀，库里也和他们有很多互动，说了他们的特点，祝福每个人未来打出水准。

　　“我一定要这样冗长的讲述我和队友的故事，因为我们有一段美好的回忆，而我前面说的都只是这段旅程的一些片段。这一切对我们来说意义重大。多少牺牲，多少汗水，多少坚持，才能让我们到达今天的位置。这需要15个人一起。这个公式里不允许一个错误，而我们，一个都没有。”

　　“我们都心怀感激。感谢我身后的球队，如果不是他们，就没有今天的我。我想要提到每个人，因为今后我就能记得，这一年我和谁并肩战斗。我从心底里感谢你们每个人。我很荣幸，成为今年的MVP。谢谢你们。”

　　格里芬没获得更多球权，没能争这赛季的MVP，心里本是有些不爽的。但他听了库里的感言后，心里舒服多了，还有些佩服库里。

　　因为他没法说的这么好，杨瑞让库里上位是有原因的，他的性格适合做领袖。

　　格里芬更像是一个猛将，还是张飞那种，遇到问题，他比队友更容易头脑发热，这在比赛中出现过很多次，现在的他还不是最强。

　　很多媒体想挑起快船的内部矛盾，挖大新闻，看库里和保罗、格里芬争核心位置，整个赛季，记者最喜欢问快船谁是老大的问题。

　　这些人全都失望了。库里一通罗里吧嗦的感言后，把所有人感谢了一遍，把功劳都分出去了，表示自己只是靠团队幸运的拿了个奖杯。

　　失望过后，记者们只好改变目标，想看内讧，还是盯着湖人吧。快船这群人的性格闹不起来。

　　杨瑞最喜欢库里的一点，就是他超高的情商，这种人不火没天理。

　　在杨瑞前世，勇士的成功与库里的情商有很大联系，他们有四大巨星，包括情商负一流的杜兰特和个性张扬的德雷蒙德·格林，很容易就会出现内部矛盾，可勇士队内气氛极好，是库里让队友极好地团结在一起，就连格林都只听他的话。

　　看打球的实力，库里获奖或许有点早了，但看综合能力，他绝对配得上MVP。

　　季后赛其他场次继续。东部网队4比0横扫了76人，和快船一起坐山观虎斗，另外两轮系列赛打的非常激烈。

　　骑士4比3抢七淘汰了步行者。

　　两队阵容相克，步行者针对骑士内线防守薄弱的缺点，希伯特和大卫·韦斯特轮番轰炸，外线乔治、史蒂芬森、克劳福德、乔治希尔个有特色，进攻多点开花，还能在禁区附近夹击詹姆斯的同时不漏三分空位，整个系列赛骑士三分命中率惨不忍睹。

　　内线较量，波什11分4.3板，希伯特22.1分10.4篮板，56%命中率。这个系列赛，希伯特看起来就像联盟第一中锋，波什被打的怀疑人生。

　　步行者败就败在缺少一个超级明星，打到最后比分焦灼，需要投关键球时，没有人能保证命中率，而骑士有詹姆斯、韦德，还有经验丰富的老将雷阿伦。

　　首战如果不是詹姆斯天神下凡砍三双外加绝杀，那步行者会拿下两个骑士主场，这轮系列赛可能就没悬念了。

　　西部马刺4比3淘汰了雷霆。

　　雷霆输球的原因是替补实力太差了，少了一个哈登，雷霆就少了一个强力进攻点。一旦二少进攻受阻，雷霆就打不开局面。

　　马刺的强点是邓肯和帕克，吉诺比利场均11.5分5助攻，投篮命中率只有39%，三分命中率30%，已经沦为角色球员。

　　常规赛吉诺比利就打的不好，场均只有11.8分4.6助攻，得分是新秀赛季以来最低。

　　科怀·伦纳德成为了马刺的奇兵，他单防杜兰特做的非常出色，进攻端也能拉开空间，接球投篮，系列赛场均贡献12分6篮板，投篮命中率49.4%，三分命中率40%。

　　杜兰特仍能砍下高分，但有两场比赛投篮命中率很低。维斯布鲁克更是有三场比赛投篮命中率不足四成，雷霆都输了，还包括关键的主场抢七。

　　决战中维斯布鲁克23投8中，投篮命中率仅34.8%，三分球6中1，命中率16.7%，亮点是罚球18中17，砍下34分7篮板8助攻7失误5犯规。

　　因为命中率太低，失误多，又有很多人说维少防死了杜兰特，其实他是给雷霆替补们背了锅。这场所有替补总共只得5分，都是由老将费舍尔得到的，末节进攻打不开，杜兰特又没劲了，维少只能面对包夹玩命突破。

　　费舍尔打了33分钟，得5分也没什么了不起，他不但没能加强第二阵容攻击力，还把雷霆队的人品给败光了，球迷都不希望看到这货赢球。

　　本赛季早期，费舍尔曾在尼克斯效力，仅征战了13场比赛，他便在遭遇膝伤后要求与尼克斯分手，因为他想回洛杉矶的家陪伴家人。

　　实际上，他本想去抱斯塔达迈尔、安东尼的大腿，外加看到尼克斯缺控球后卫，去了能获得稳定出场时间。

　　夏天时尼克斯招兵买马，牌面阵容不差，似乎很有前途，导致费舍尔错估了形势。可他很快发现尼克斯根本没机会争冠，连进季后赛都很难，就不愿在纽约待了。

　　和尼克斯解约后没多久，费舍尔就自由加盟雷霆了，表示此前在俄城过的很愉快，雷霆的队友就像他的家人。

　　尼克斯以后除非疯了才会再找这家伙做主教练。


第七百七十四章 我不喜欢你，MVP也替补

　　NBA宣传的最大噱头是杨瑞再次带队打进西决，延续了进入NBA以来从不缺席分区决赛的纪录。

　　总裁大卫·斯特恩接受了记者采访。“我认为杰瑞杨是世界上最好的篮球教练，也是我的一位忘年交。我们季后赛见面会这样打招呼，他会说：‘大卫，我真抱歉，这次系列赛我又横扫了’。我会说：‘我不喜欢你。’”

　　说完斯特恩就笑了，他就像是用这种玩笑话告诉杨瑞，给点面子，别再全胜夺冠了。

　　波波维奇赛前没接受采访，他在队里鼓舞士气说：“要强硬，要拼尽全力，只要淘汰了快船，我们一定会获得总冠军。”

　　5月19日，双方第一战在斯台普斯中心打响。

　　球员出场时，球场大屏幕上除了播放球员们的精彩进球集锦外，还加上了杨瑞采访时给人灌的毒鸡汤。

　　记者问杨瑞有什么话想对对手说？

　　杨瑞回答：“只要你们坚持每天刻苦训练，端正打球的态度，打出无私的团队篮球，发挥出100%的实力，最终的胜利肯定是属于快船的。”

　　女记者目瞪口呆。

　　杨瑞补充：“这样说太残酷了，我换掉最后一句吧。只要你们这么做，也早晚晚晚晚晚晚晚晚晚晚晚晚会获得总冠军的。”（这特么到底有多晚啊，退役前还能赶上吗？）

　　快船首发：保罗、丹尼格林、科沃尔、格里芬、钱德勒。

　　马刺首发：帕克、麦迪、伦纳德、迪奥、邓肯。

　　新秀富尼耶季后赛表现糟糕，防守差，投篮不准，波波维奇不敢用他了。

　　季后赛开始前，马刺队裁掉了斯蒂芬·杰克逊。马刺内部对杰克逊的评价是“球队绝不容忍任何违背球队计划的人”。

　　杰克逊最近一段时间可真够郁闷的，赛季中他还被美国《福布斯》杂志评选为“本赛季NBA10大高薪低能球员”。

　　其实在今年全明星赛之前，杰克逊就表示自己不想继续待在马刺，他和波波维奇在球权方面有很大分歧，尽管他已经35岁，却不甘心做一个平凡的角色球员，经常乱打，投篮选择很差。

　　杰克逊希望去其他球队打球，但马刺管理层中期没有裁掉他，如果马刺早点把他裁掉，他就有可能为其他球队效力，如今却只能放假。

　　马刺唯一的好消息是，中期麦迪被老鹰队裁掉。自由加盟马刺后状态不错，场均打23分钟，得到8分3.3篮板3助攻。

　　麦迪状态比杨瑞前世好很多，在NBA一直有工作，没混到中国CBA垫底球队去。

　　在NBA常规赛中，麦迪生涯场均19.6分5.6篮板4.4助攻1.2抢断。他在季后赛出战73场，场均25.2分6.3篮板5.5助攻1.2抢断。

　　当然，马刺凭借这样的摇摆人深度，和快船比明显处于下风。

　　快船先攻，保罗三分线外持球组织，耐心的等待队友拉开。钱德勒中路挡拆，格里芬去了右侧底角。

　　保罗吸引了迪奥换防，把球传到中路。钱德勒空切，靠身高优势轻松拿到篮球，帕克没法防大个，迪奥也比钱德勒矮半头。

　　开场杨瑞就针对了马刺的阵容，波波维奇一般会让迪奥打首发，因为上斯普利特的话，内线只有邓肯能中投，很难拉开空间。而且次节让迪奥和邦纳一起上，那防守就没法看了，护不住禁区。

　　不想看禁区内大打小轻松得分，邓肯只能回撤协防。常规赛钱德勒能拿下10.5分9.9篮板的数据，得分主要就靠空切篮下出手。

　　昨天快船训练，主要演练了一个套路，就是钱德勒切入篮下后往外线分球，格里芬会在右侧底角等着。钱德勒见邓肯过来，没有丝毫犹豫，不看人把球分到了底角，格里芬接球立即出手。

　　职业球员的战术训练，是一个无比枯燥的过程，他们会不停做一件事成千上万次，只有多练套路，才能打出默契。

　　格里芬三分命中率不高，常规赛只有27.3%，但杨瑞要求他每场至少要投一次，只要敢投，就有变强的可能，如果一直避免投三分，他不会取得进步，只会在三分线外拿球的时候越来越犹豫。

　　前世，教练并没有很好的培养格里芬，总是让他靠天赋打球，往篮下冲，杨瑞坚信格里芬是能练好投篮的，2017-18赛季，他场均出手5次三分，命中率一度超过40%，命中数超过他之前职业生涯的总和，那时的他更强大。

　　准备充分的格里芬把握好了手感，底角三分还比其他位置距离篮筐近一些，更容易，球进了。3比0。

　　回防时格里芬笑的很开心，信心提升了，只要有好机会，他本场肯定敢第二次出手三分。

　　马刺进攻，快船防守人盯人，保罗主防帕克。

　　邓肯侧面给帕克挡拆，后者从左侧强行突入篮下，快船阵型收缩了。人盯人也可以收缩协防禁区，钱德勒有这个意识。保罗从后面追防，两人包夹。

　　帕克把球分出外围，麦迪接球犹豫了一下，没立即出手，科沃尔挡在了他面前，机会转瞬即逝。

　　以前的麦迪，面对个头比自己高的人都敢干拔，现在他弹跳、速度下降，干拔跳投已经称不上绝技了，他分球到中路给迪奥，后者面对格里芬不强攻，护球再找队友。

　　快用光24秒，帕克突破抛投，在钱德勒干扰下偏出，篮板球被格里芬抢到。

　　快船阵地战，保罗慢慢运到前场护球，等钱德勒掩护，往左路突破。

　　迪奥目前的身高体重和詹姆斯差不多，但他有很多肥肉，移动速度不够快，人们永远也看不到迪奥追帽对方后卫，或者摘下篮板，一条龙超车突破战斧隔扣对面中锋。

　　他很努力的换防保罗，卡住突破路线，但保罗还是找到空当，把球从迪奥身侧传到中路，他再想卡钱德勒空切路线做不到了。

　　钱德勒拿球顺势迈了一步，邓肯再次补防到位，把钱德勒挡的远离篮筐，钱德勒再次分球到了右侧底角，这次伦纳德轮转及时，扑向了底角。

　　格里芬分球，格林右侧70度接球出手，中路迪奥防了过去，轮转到位，成功干扰，球弹框而出，邓肯保护住了后场篮板球。

　　马刺是老将做核心的球队，快不起来，落阵地战，快船又开始联防，传了几次没空当。钱德勒镇守禁区，另外四人外围轮转的很快。

　　挡拆后出现错位，快用光24秒，邓肯面对保罗跳投，在轻微干扰下命中。3比2。

　　保罗并没有失位，杨瑞在场边给他鼓了几下掌。

　　CCTV5张合理说：“库里拿到了MVP，但今天依旧是替补出场，这是快船一大特色，也可以看出他们的阵容太强大了。”

　　余嘉说：“杨瑞第一节加强防守，估计是为了消耗对手球星的体力，邓肯37岁了，他很难保证整场发挥出色，求稳是对的。”


第七百七十五章 看得开，一波流

　　库里并不在意做替补，杨瑞已告诉他保罗这赛季结束后就会离开。

　　他这次季后赛让球权，下赛季再上位，皆大欢喜。这点事库里当然能看得开。而且，杨瑞安排的战术比较合他的胃口，第二节是跑轰乱战。

　　保罗是个会一直找掩护，跑战术，寻求错位的人，他打球非常合理。库里不是个打球合理的控卫，他骨子里更像得分后卫。

　　保罗控球组织，还是同一套路，挡拆后寻找机会给队友传球。马刺开始切断保罗传球路线，保持距离，放保罗中投，让帕克去追。

　　其他位置都是单防，快船拥有全联盟最猛的三分火力，波波维奇赛强强调，宁愿放快船打两分，也不能让他们三分投开。

　　快船的防守策略则相反，严防帕克突破，外围靠轮转。

　　双方都是球星单打为主，进攻节奏较慢，场面并不是很好看，进攻效率也不高，分差接近。不同的是，杨瑞在场边表情轻松，一切尽在掌握之中，波波维奇表情则非常严肃。

　　季后赛和杨瑞打过好几次，波波维奇很清楚，马刺赢球靠首发，替补有缺陷，快船底牌还没打出来呢。

　　关键就在于鲁迪盖伊今天没首发，常规赛时，伦纳德对盖伊的防守比较成功，现在看这情况，杨瑞是准备等伦纳德休息时再派上盖伊了，错开他们的出场时间。

　　如果派其他人单防盖伊，未必能防住。要是增加伦纳德出场时间，末节体力方面马刺肯定会吃大亏。快船这是靠阵容深度欺负人，波波维奇没办法破解，只能硬拼。

　　马刺坚持跑战术，每个回合都打的很认真，尽量创造好的投篮机会，防守时也全神贯注，首节打完，快船19比22落后。

　　能防的快船不到20分，马刺防线值得骄傲，麦迪负责防守科沃尔，任务轻松，也没有成为防守漏洞。麦迪还投中了一个两分球，表现中规中矩。

　　快船得分最多的格里芬、钱德勒，分别拿下8分和6分，两人冲击篮下，一是迪奥身高不够，二是想造邓肯犯规。

　　为了防住禁区，波波维奇后半段派上了斯普利特，双塔一上，进攻端更难得分。

　　次节，快船超级板凳匪徒阵容出场了。库里、巴蒂尔、盖伊、帕森斯、法里德。

　　马刺五人：加里尼尔、吉诺比利、富尼耶、伦纳德、马特·邦纳。

　　波波维奇首节让伦纳德休息了4分钟，现在就又换上来了。必须派上摇摆人拼小球，如果4号位上大个子，主防盖伊或伦纳德都是错位。

　　前锋位置做足准备了，但马刺外线也有弱点，杨瑞安排的战术是抢下篮板球就反击，不管谁吸引了伦纳德防守，传球给前锋单挑富尼耶或者给库里单挑尼尔。

　　阵地战一样，法里德低位吸引防守，准备抢篮板球，另外三人拉开，库里直接中路单挑。

　　尼尔身高193CM，体重95公斤，非常强壮，不惧怕对抗，但缺乏防控卫的速度，很容易被过掉。而他刚好是从快船走出来的后卫，杨瑞很清楚他的弱点。

　　库里第一回合就过掉了尼尔，突入内线，吸引邦纳补防后把球传给法里德，后者轻松上篮得分。21比22。

　　马刺进攻，交给吉诺比利持球进攻，邦纳给尼尔侧面掩护。

　　这就是杨瑞打了多少年的套路，再熟悉不过了，巴蒂尔缠住吉诺比利，侧翼保证换防，让尼尔没法接球直接出手。

　　对付马刺第二阵容，主要就要防外线投篮，摇摆人就能守护禁区，因为邦纳轻易不会往篮下空切强打。

　　别看邦纳拥有208CM身高，体重109公斤，标准内线身材，但他的打法像后卫，总是习惯飘在外线，用投石机一样的姿势投三分，是联盟最好的三分射手之一。

　　邦纳除非是内线空了，否则绝对不会强攻，也不会打小个子骗犯规罚球，他一辈子罚的球也就哈登一个赛季的数量。

　　吉诺比利遇到巴蒂尔也难受，巴蒂尔预判准确，很少被过，会一直在对方面前封眼干扰投篮，刚巧吉诺比利今年投篮手感烂透了，加上突破上篮命中率都不到40%。

　　富尼耶有技术，发挥不出来，新秀赛季心理素质太差，不敢打。接球就传出去，只是起个传导球的作用。

　　伦纳德防守端一直在进步，进攻端依旧是个接球出手的蓝领，他在队里也练持球进攻，但让他持球攻身材相似的盖伊，绝对不是个好主意。

　　传递几次，又快用光24秒，尼尔迎着库里强行出手不中，法里德抢下篮板球立即发动反击。

　　库里分球给盖伊，盖伊吸引了伦纳德防守传帕森斯，后者面对富尼耶，身高体重都有优势，扛着对手强行上篮不中，但造了犯规。

　　帕森斯两罚全中，23比22。

　　马刺进攻，面对快船收缩还是没办法，吉诺比利突进去被夹击，分出外围，富尼耶空位三分出手，偏出了篮筐，篮板球被法里德抢到。

　　快船反击，库里接球自己运到前场，左侧急停后撤步迎着尼尔出手。尼尔撤的太靠后，来不及起跳，只伸手干扰，球空心入网。26比22。

　　马刺进攻，尼尔靠掩护摆脱库里，吸引法里德防守后把球分给邦纳，邦纳靠身高优势右侧70度跳投，在库里奋力干扰下不中，盖伊回撤不拿篮板球，跳起单手往外拨，帕森斯捡到篮板球。

　　快船又打反击，帕森斯传给库里，库里拿球运到右侧三分线外一顿，背后运球给左手，左肩轻探，吸引尼尔横移后，胯下运球给了右手，顺势后撤步三分出手。

　　尼尔吃晃，又没跳起封盖，球空心入网。29比22。

　　开局快船就打了马刺一个10比0，波波维奇被迫叫了暂停，他得压住快船的快攻势头，否则一波流就可能带走比赛。在常规赛，这种事情发生过。

　　糟糕的是，马刺1号位缺人，加里尼尔不客串，就得上边缘人科里·约瑟夫。

　　身高191CM，体重88公斤的约瑟夫防守较积极，进攻非常糟糕，是波波维奇看走眼的新秀。

　　本赛季他场均打13.9分钟，得到4.5分1.9篮板1.9助攻，投篮命中率46.4%，三分命中率只有28.6%。只要他上场，快船就可以用联防了，阵型缩到禁区附近，省力的情况下限制马刺进攻。

　　波波维奇经过一番考虑，换下了富尼耶，换上帕克和尼尔一起打双后卫，既增加一个持球突破手，还保证场上有个稳定三分点。

　　然而这么一来，吉诺比利又顶上了小前锋的位置，对他而言比较勉强，他和尼尔的一个得去主防帕森斯，是错位。

　　马刺只能这么打了，要是派上蓝领加强防守，他们攻不破快船的防线。斯科拉走后，除了邓肯外，马刺没有出色的内线得分手，这就是邓肯数据漂亮的原因。


第七百七十六章 摁在地上爆锤

　　暂停结束后，快船没有换人，继续压着马刺打。阵地战还好，反击中邦纳错位对上后卫防守吃力，库里、帕森斯投篮不中后，法里德还能冲抢前场篮板球。

　　6分钟后，快船让库里继续打，巴蒂尔、法里德休息，换上了丹尼格林、格里芬。马刺是“GDP组合”和伦纳德、尼尔。

　　库里只需要主防尼尔就行了，后者持球进攻能力不强，主要靠投篮，库里不会成为防守漏洞，格林防伦纳德也问题不大。

　　半场结束，靠着更好的进攻，快船51比42领先。

　　下半场，杨瑞又开始加强防守，派上了开场的首发，保罗、钱德勒休息了一整节，体力恢复，带着队友跑战术。

　　保罗控制节奏，降低回合数，慢慢和马刺磨阵地。马刺不上大个子，只靠邓肯一个人守不住禁区，快船的进攻模式就像当年的黄蜂，格里芬比大卫韦斯特还强。

　　马刺加强防守，自身的进攻就更弱，三节结束，快船76比64领先不多，但稳稳掌控着局势。

　　末节，快船再次提速打跑轰的时候，马刺防不住了。邓肯攻防两端都得发挥，面对钱德勒还好办，对付格里芬上赛季他就防不住。

　　杨瑞安排的战术，是尽量在格里芬冲起来的时候给他传球，不让格里芬背打邓肯，这样邓肯就没法干自己最擅长的事了。格里芬面框进攻，邓肯就得防突破，就像面对一个大个子摇摆人。

　　进攻端，马刺外线也彻底哑火，几次三分不中，被快船打成反击，分差很快拉大到了20分以上。

　　又打了几分钟，波波维奇换下全部主力，提前放弃了比赛。终场102比81，快船轻松获胜，取得了开门红。

　　这场比赛，所有支持马刺的人都觉得很不舒服，前三节分差不算太大，似乎还有得打，但马刺就一直落入快船的节奏，打的死气沉沉，配合也没有了，球星轮流出手打铁。

　　杰夫·范甘迪评价说：“杰瑞都没安排外线防守尖兵托尼阿伦出场，他用整体防守就限制了马刺，这种胜利会很打击对手的士气。”

　　麦克布林说：“去年季后赛快船就横扫过马刺，他们看起来像是马刺克星。GDP组合老了，要想赢球，其他人必须得站出来，尤其几个新人，他们得做更多事。”

　　第二战，快船没换战术，先严防，后跑轰，马刺还是防不住。

　　波波维奇领衔的教练组想不出什么办法破跑轰，法里德这种“半兽人”，不管是邦纳还是斯普利特，都跟不上他的速度，抢篮板球也抢不过他。

　　法里德这种功能型球员，如果打30分钟以上作用一般，因为他进攻烂，球队不好打阵地战术，而且个头也有点矮，护框能力较差。但如果只打15-20分钟，不需保存体力，让他全力奔跑、拼抢、发挥的话，法里德就是个超人，效率恐怖。

　　半场快船领先20分，下半场马刺外线完全哑火，比分拉大到30分以上，进入垃圾时间。

　　123比87，快船两场大胜，所有人都开始预测，这轮系列赛又是横扫了。

　　果不其然，回到主场的马刺队也没能赢，在主场球迷的助威声中，马刺拼尽全力，防守动作很大，突破，投篮都很坚决，撑了三节半还是败下阵来，因为这场库里开挂了。

　　库里出场40分钟，35投18中，三分球14中6，罚球2中2，狂砍44分4篮板11助攻。他的出手次数创造了个人季后赛新纪录。

　　保罗也打了32分钟，15投8中，三分球2中0，罚球3中3，得到19分6助攻。

　　双后卫战术把速度提到最快，快船这场进攻赢球，129比117，3比0领先。

　　库里因为和加里尼尔做过队友，知根知底，迎着就投，三分线外一米多远就中了两球。

　　第四战，马刺士气已崩溃，所有的方法都试过了，攻防两端都不如快船。这场马刺进攻几乎都是单挑，防守时动作很大，吃了不少犯规，送快船两大内线罚球，没起效果。

　　钱德勒8投5中，格里芬10投7中，不算准，但已经足够了。

　　马刺一边，全场93投33中，命中率35.5%，三分球27中7，命中率25.9%，就连罚球都只有25头14中，56%的命中率。

　　这样的整体命中率，马刺只是87比107输球，快船已经很给他们面子了。

　　库里15投7中，三分球10投5中，罚球3中3，砍下22分4助攻。

　　效率更高的是丹尼·格林，11投8中，三分球6中5，得到21分2篮板2助攻。

　　帕森斯也有19分6篮板5助攻进账。

　　这三人出色的发挥，弥补了保罗、格里芬、钱德勒三人梦游的空缺。

　　马刺一边，得分多的还是老迈的GDP组合，邓肯拿下19分15篮板2助攻，但这点不足以赢球。

　　他整个季后赛18.1分10.2篮板2助攻1.6盖帽，依旧是马刺核心。这很不可思议，也有些悲哀。马刺如果依赖37岁的老将，怎么夺冠？

　　邓肯减重后移动速度还不赖，能顶三节，末节对上后卫基本就让人随便过了。球迷说他是21号新秀，但他不会真的变年轻。

　　很多人说季后赛老将经验重要，可老将当家的球队，很少有能赢球的。哪怕2011年的小牛，也是老将搭配年轻人。现在马刺是完全靠老将，首发替补都是。

　　在杨瑞前世，拿到一个总决赛MVP，两进总决赛的伦纳德，常规赛巅峰场均25.5分5.8篮板3.5助攻的伦纳德，被一些球迷吹成了联盟前三的巨星，甚至16-17赛季的NBA第一人，真不知道这些人是怎么想的。

　　伦纳德攻守平衡，水准很高，但进攻端数据比保罗·乔治，吉米巴特勒强不到哪里去，场均3.5助攻显然带动不了队友。

　　防守端，他经常被詹姆斯、杜兰特等人摁在地上爆锤，哪怕拿FMVP的14年，詹姆斯詹姆斯总决赛数据28.2分7.8篮板4助攻2抢断，57.1%命中，三分命中51.9%，居然有人说伦纳德单防住了詹姆斯，这是哪个星球的防法？

　　这分明就是詹姆斯进联盟以来发挥最好的一次总决赛，伦纳德只是进攻端自身发挥还可以，马刺球员整体数据又太差，所以才把FMVP给他了。

　　现在，马刺少了个丹尼·格林，伦纳德被球迷吹嘘无敌的协防也发挥不出来了，他主防谁，快船就从另一侧进攻，如果伦纳德协防保罗、库里、格里芬突破，球分出去就是个三分。他不协防，快船就有办法创造错位进攻机会，防守根本就不是一个人能做好的。

　　伦纳德的命运也改变了，他进攻一般，防守也还没得到肯定，这赛季吉米巴特勒因为网队战绩出色，入选了最佳防守阵容二阵，伦纳德却只是个角色球员。

　　比人气，伦纳德又比同年帕森斯差不少，他获得的评价就是个蓝领。

　　如果将来马刺不能提升整体防守，又没有战绩支撑的话，伦纳德够呛能获得两次最佳防守球员。


第七百七十七章 天王盖地虎，宝塔镇河妖

　　连续两年被同一个对手横扫出局，对任何球队来说都是很大的打击。网上有很多球迷讨论邓肯、吉诺比利、波波维奇会不会一起退役。

　　赛后，邓肯明确表示自己不会退役，他依旧有很强的实力，打到40岁没问题。波波维奇更不会退役，邓肯退了他也不退。

　　杨瑞没有评价马刺太多，进决赛他一点都不感到意外，常规赛就比对手强得多。

　　表面看，马刺只少了一个丹尼格林，这却是至关重要的人物，马刺的最佳投手，场均贡献两个以上的三分球。

　　格林在场会在进攻端给对手足够的威慑，让他们不敢往禁区缩的太厉害。

　　防守端格林的价值同样巨大，他不但能防得分后卫，还能有效的防守控球后卫，甚至是顶级的控卫。教练便可有灵活多变的后场选择和混搭，格林的速度保证了其压迫性，强壮的身体让他能够应对低位进攻。

　　现在，格林是快船的首发，因为有他，杨瑞都很少让托尼阿伦上场了。阵容碾压的胜利，没必要再在对手的伤口上撒盐。

　　作为一个重生者，杨瑞从没想过在能凑起超级明星阵容的前提下，自己培养前世没打出来的球员和对手较量。那样做当然很有挑战性，赢了的话会证明自己是名副其实的最佳教练，但就是自虐。

　　记者让杨瑞预测东部决赛胜负，杨瑞说：“我看好篮网晋级，原因很简单，篮网有姚明。”

　　他这么说，可不是为了讨好中国球迷，现在篮网2比1领先，内线优势明显。

　　波什一对一连希伯特都防不好，对位姚明更吃力，所有人都觉得他真配不上“巨头”的称号。

　　骑士用瓦莱乔防姚明的话，“巴西影帝”就得获得更多出场时间，骑士的进攻就会变差，全靠球星单打。

　　在阿德尔曼离开后，骑士找了莱昂内尔·霍林斯做主帅，自由市场里好教练难寻，霍林斯勉强算是杰瑞系，但他最好的成绩就是带魔术打进总决赛，然后被湖人横扫。

　　而且，霍林斯是强调防守的主教练，喜欢安排单核心，除了詹姆斯以外，另外两巨头的数据都下滑了。

　　西部决赛比东部早一天进行，快船球员放假了，就算篮网4比1晋级，他们都能休息一个星期。

　　球员休息三天恢复体力，这三天教练组会看东决比赛，研究对手，制定战术，剩下的就是演练有针对性的战术，备战总决赛。

　　一切都对快船非常有利，联盟更改了总决赛赛程，变成221111，快船的主场优势也比前几个赛季大。

　　东部决赛，骑士球员压力值都达到了历史顶峰，詹姆斯作为核心，寝食难安。

　　前两年虽然输了，好歹还打进了总决赛，如果今年被篮网击败，是战绩退步，而且骑士队还加入了雷阿伦这个在凯尔特人被称为巨头的人，去年夏天被一些专家称为“完美阵容”，这就很尴尬了。

　　骑士这种超级畸形的就能叫最完美的配置？内线常常被爆，篮板排不上号，赢球靠的是外线两个铁闸，快速的攻防转换，今年韦德还因伤状态下滑了。

　　最近，有媒体列举了詹姆斯另人厌恶的原因，包括抱大腿不夺冠，巅峰抱团，疑似操控球队换帅，兄弟篮球坑兄弟，博眼球给球队添乱等等……

　　最后那条是近期出现的，可谓平地起惊雷，詹姆斯告诉记者自己想与韦德、安东尼和保罗并肩作战，若是能实现这个愿望降薪也可以。这话不禁让人怀疑他对波什不满，凑四巨头那么容易吗？人家波什还想在威虎山上和八大金刚组团呢？！

　　第四战，骑士队主场输不起，输了网队就取得赛点，赢了，下场都得在布鲁克林打天王山之战，还是处于下风。

　　双方首发半斤八俩，篮网有内线优势，防骑士快速攻防转换也吃力。

　　次节网队占尽了上风，后卫纳什、德隆技术出众，前场泰利托维奇、刘易斯、布拉切三人都能投篮，为两个后卫拉开了空间。一个后卫负责打挡拆持球突破，自己出手或者吸引错位防守分球给队友，其他人拉开。

　　布拉德·史蒂文斯擅长球员轮换，针对对手搭配阵容。骑士最弱的位置就是控球后卫，第二节两大后卫一起出场，骑士非常被动。

　　德隆身体强壮，主防雷阿伦并不会成为弱点。等詹姆斯休息了5分钟回到场上，骑士队才稳住了局势，网队领先12分进入下半场。

　　休息了一整节，和瓦莱乔错开出场时间的姚明回来，又开始折磨波什。姚明吸引包夹分球，乔约翰逊、纳什外线连中三分，分差继续拉大。

　　末节詹姆斯、韦德靠反击追回了一点分数，无奈前期挖的坑太大，92比105输球，总比分1比3落后。

　　这场关键战，波什被姚明完全压制，出场30分钟，6投1中，三分球3中1，罚球4中4，只得7分3篮板1助攻。

　　姚明也打了30分钟，16投10中，三分球2中1，罚球6中6，砍下27分12篮板4助攻2盖帽。

　　其他内线比拼，瓦莱乔打了18分钟，6分8篮板，“鸟人”安德森打了19分钟，居然没有一次出手，只抢了两个篮板球，其他数据都是零，并有四次犯规。

　　布莱切出场20分钟，8投5中，罚球3中3，得到13分5篮板；费沃斯26分钟，8投5中，罚球2中2，得到12分4篮板。

　　内线打不过，骑士外线也出问题。雷阿伦手感冰凉，13投4中，三分球7中2，罚球1中1，得到11分7篮板1助攻。

　　第五场，詹姆斯拼到腿抽筋，在布鲁克林砍下33分13篮板10助攻的三双，三分线外超水平发挥7投4中，带领球队108比103获胜，为骑士续命。

　　第六场，骑士回到主场却彻底哑火，只有詹姆斯一人发挥正常，得到27分7篮板6助攻，韦德、查尔莫斯各得10分，再没人得分上双。

　　骑士77比101败下阵来，2比4的总比分被淘汰。

　　波什又成了出局的罪魁祸首，出战31分钟，8投1中，三分球1中1，罚球2中2，得到5分4篮板。

　　他唯一一次霸气的进攻是挡拆后空切接球，单手拿球，胳膊抡圆了想要来一招“宝塔镇河妖”的大力劈扣。结果补防的费沃斯一招“天王盖地虎”，右手结实的摁在了篮球上，把波什盖翻在地。

　　姚明本场没投三分，坚决强攻篮下，20投13中，罚球4中4，砍下30分11篮板；乔约翰逊也有出色发挥，19投11中，三分球5中3，罚球4中3，得到28分8篮板5助攻；德隆17分10助攻拿下两双。

　　本赛季，篮网真的崛起了，既有球星吸引球迷，也没有因为交易透支未来。


第七百七十八章 有教皇在，就有冠军！

　　赛后，人们一致认为网队核心更配得上“三巨头”称号，他们有实力在总决赛和快船一较高下。而骑士队夏天应该考虑重建，很多骑士球迷都建议把波什、韦德交易出去，换回其他球星来辅佐“皇帝”。

　　对于建队这件事，骑士管理层开始感到绝望，处在巅峰期的三个球星组队都赢不了，他们得再给詹姆斯找什么人呢？拿人气实力皆下滑波什、韦德做筹码又能换回什么强人？

　　要交易，骑士管理层还得询问詹姆斯的意见，他不只一次面对媒体表示和韦德是兄弟。

　　其实，詹姆斯现在最希望骑士把自己交易到快船，以后克利夫兰的荣耀就交给自己的兄弟了，他很清楚，下赛季骑士会更弱，留在这里已经没前途了。

　　可是，詹姆斯合同签了六年，除非交易，否则下赛季他只能留守骑士。14年他可以跳出合同进自由市场，选择不多，还肯定要背负骂名。

　　篮网晋级，杨瑞心情也有点复杂，这支强大的篮网出现，是他间接造成的。

　　如果不是他建议姚明去篮网，这支球队就不会变的吸引中国球迷，吸引了中国球迷后，很多球员看好中国市场，所以愿意加盟。

　　如果是泰瑞克·埃文斯和乐福一直留在这里，篮网发展两年或许也能打进季后赛，但绝对不会有德隆、乔约翰逊这样的球星愿来辅佐乐福的。

　　观看了三场比赛，快船教练组定下了战术计划，球员们训练主练跑轰，双掩护，无球跑动，放弃强攻篮下。

　　如果对手是骑士，杨瑞肯定让格里芬做进攻核心，去年格里芬就靠战术受益，打出了漂亮的数据，获得了FMVP。

　　对付篮网，格里芬、钱德勒两人就没有太多进攻机会了，在禁区附近挑战姚明、费沃斯，绝对是脑残的选择。姚明虽然速度慢，但身高优势太大，禁区内就是他的天下。

　　要对付姚明，最好的办法就是跑起来，不断找掩护，后卫持球攻，把姚明从禁区内拉出来，然后过掉他。姚明如果不出来，外线有机会就出手。

　　总决赛将在6月6日开打，快船连续练了三天战术，强化球员记忆。

　　ESPN照例组十三人专家团预测胜负，这次终于不是一边倒了，有两个人看好网队4比3抢七夺冠。

　　对比同样悬殊，看好快船横扫的有一人，看好4比1快船胜的有五人，看好4比2快船胜的有三人，看好4比3快船胜的有两人。

　　网队教练组没有花多少时间看快船和马刺的比赛录像，早在赛季中，他们就已经把快船当成总决赛的假想敌，赛季中后期都在演练小个阵容跑轰，姚明在场和不在，网队就是打法截然不同的球队。

　　和去年一样，快船众人在假期表现的非常放松，5日全队放假，没安排训练。

　　杨瑞参加了电影《火星救援》的庆功宴。这部电影是春秋档最大赢家，连续四周北美登顶，连续四周位列全球票房榜首，在英国、韩国、法国、中国、香港等地区均登过顶峰。

　　截至目前，累计全球票房为5.28亿美元，且在持续上升，最终破六亿问题不大。脸书投资的又一部电影大获成功。

　　庆功宴托马斯·本特利也来参加了，并带来了米兰达·可儿，这俩人一直处于藕断丝连状态。和托马斯扯上关系后，米兰达也一直没结婚，看不上奥兰多·布鲁姆这种扑街明星了。

　　今年托马斯和达达里奥见面次数变少，达达里奥正在生气，但也不愿就此和托马斯断了联系。听斯坦娜说，这妹子的目标是有个孩子，这样就能拴住托马斯了。

　　托马斯悄悄说：“我最近口味变了，韩国的少女组合看着不错。”雷的杨瑞外焦里嫩。

　　托马斯还向杨瑞请教怎么脚踏多支船不出事，他和莱昂纳多一样，这辈子就没打算结婚，准备一浪到底，继承人的事好办，孩子不结婚也可以有。

　　杨瑞做了个不好的榜样，却没什么经验能传授，他觉得自己未来感情生活会很艰苦，如果比喻成工作，他和另三半，四个人很难成为出色的团队……

　　6日早上，快船进行了一次轻松的训练，球员们熟悉了一下战术，没怎么消耗体力。晚上，比赛在斯台普斯中心开战。

　　在更衣室里，杨瑞鼓舞士气说：“我们走到现在这一步很轻松，这个赛季，我们只输了五场比赛，我们从来没有连败过，最佳战绩纪录，最长连胜纪录，这些都证明了一件事，你们很强大，快船必胜无疑。你们要做的就是按照战术打，发挥出正常水准。”

　　出场时，库里作为新MVP，是球员中压轴的。不过定下的战术是以保罗为核心，其他人辅助，库里继续替补出战。大家已经准备好帮保罗刷FMVP了。

　　球场大屏幕上播放了提升士气的视频。视频内容不是快船球员的精彩进球集锦，而是杨瑞每次夺冠捧杯时的画面，尼克斯、猛龙、奇才、湖人、快船。

　　视频到了最后，解说的画外音响起——只要有篮坛教皇在，就一定会有总冠军！

　　探照灯对准了球员通道，杨瑞最后压轴，穿着精心订制的蓝色休闲西装走了出来，朝四周的观众们挥手致意，摄像师一直给他特写镜头，捕捉他自信的笑容。

　　这个出场仪式别出心裁，很提主队士气。网队众人看到后，士气则立即弱了几分，情不自禁的想到了杨瑞那逆天的战绩。

　　不管他是能力还是运气，网队这次都胜算不大，阵容虽然不差，但队里有总决赛经验只有姚明一人，他的四个冠军还是在杨瑞执教下打球时得到的。

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“今年总决赛比上赛季好看，网队处于劣势，但也有赢球的可能性。如果姚明带队击败快船夺冠，再获得一个FMVP的话，他的历史地位会提升许多。”

　　余嘉说：“是的，杨瑞带队进决赛，就只在2008年输给过凯尔特人，其他几次都获得了总冠军，那一次还是姚明受伤缺阵才输的。能击败快船，那么这一冠的含金量会非常高。”

　　说到这里，俩人对视一眼，也觉得从数据上来看，篮网想赢太难了。

　　旁观者清，一个摸底考试只能上山东大学的学生，到了高考，难道会忽然超水平发挥，考上清华、北大吗？这种几率太低了。

　　球员热身完毕，首发站到了场中。

　　快船五人：保罗、丹尼·格林、巴蒂尔、格里芬、钱德勒。

　　篮网五人：德隆·威廉姆斯、乔约翰逊、吉米·巴特勒、德里克·费沃斯、姚明。

　　钱德勒靠着出色的弹跳力争球赢了姚明，比赛开始了。


第七百七十九章 库里式打法，不传统中锋

　　保罗持球在三分线外组织，等队友们拉开，中路和钱德勒打挡拆。

　　篮网和常规赛一样，混合防守，德隆主防保罗，另外四人联防，姚明在底线，随时回撤到禁区附近夹击突破的球员。

　　这时格里芬、丹尼格林到左侧外围移动，巴蒂尔在右侧70度，这种防法很考验外线轮转。常规赛两负快船，姚明防出去太容易被后卫过掉，教练组只能安排姚明主防禁区。

　　这次总决赛，保罗的目标是成为FMVP，不是像去年那样打酱油，所以他改变打法了。

　　保罗摆脱德隆，不考虑找队友传球，走姚明所在的右侧，一步急停跳投。

　　姚明站在禁区角上，距离保罗两步远，迈一步伸手轻微干扰，德隆追防稍慢，也没能封盖，可惜保罗这球手感没把握好，球弹框而出，姚明拿下了后场篮板球。

　　球没进，杨瑞也在场边给保罗鼓了几下掌，因为他是按照战术打的，有机会就投不犹豫，争取把节奏带起来。

　　如果保罗按原来的节奏的打球，找错位，他很难在德隆面前讨到便宜，打出豪华数据。

　　库里不在，巴蒂尔老将跑不动，只靠格林一人外线跑位，很难出空当，保罗护球寻找机会传给队友，只是粘球，反而不如打的简单一些。

　　篮网进攻，快船用了混合防守，保罗主防巴特勒，另外四人联防，格林在中路。

　　德隆习惯在中路发起进攻，保罗主防他效果并不好，对抗吃亏，而且挡拆后德隆如果把球分到中路，姚明利用身高优势跳投，保罗没法封盖。

　　幸好网队并不是每个位置都准，巴特勒的三分不准，除非是空位，否则不会出手。面对保罗，他有明显身体优势，但一般不会接到队友传球，是场上的最后进攻选择。

　　德隆和姚明中路打挡拆，格里芬及时换防挡在了他身前，保罗放开巴特勒包夹，德隆分球给了巴特勒，后者三分线外犹豫了一下没投，传给中路姚明。

　　巴特勒刚进联盟的时候是个缺乏进攻技术的糙哥，经过两个赛季的锻炼，他现在是个能得分的角色球员，季后赛他场均出手4次三分，能投中1.2个三分球，命中率30%。他季后赛出手比常规赛多，有一颗敢出手的大心脏，可惜还没练好准头。

　　格林中路贴身防姚明，198CM身高能起到一些干扰作用，姚明虚晃后没投，高举高打，传给了跑位的乔约翰逊，他没能甩开巴蒂尔，带了一步后再分球。

　　快用光24秒，德隆接球单挑格里芬，急停跳投偏出，钱德勒拿下篮板。

　　为了保证回防速度，姚明不会冲抢前场篮板球，直接回防。网队教练组第一战求稳，除非钱德勒不在篮下，姚明优势很大，才会去低位强攻，钱德勒在，他就挡拆，接球投篮为主。

　　这样一来，快船保护后场篮板球压力不大，只靠费沃斯很难抢到球。

　　快船进攻，保罗先在中路打挡拆，姚明这次站位靠外，让他没法直接出手，保罗把球传给了钱德勒。

　　钱德勒中路拿球站定，等格里芬左侧接应分球，格里芬持球往中路带，吸引了乔约翰逊防守，钱德勒则跑去了右侧。

　　保罗在右侧底线站了一下就往上线反跑，靠钱德勒无球掩护摆脱了德隆，格里芬球及时传到，保罗接球跳投三分。

　　这次德隆被挡了个结实，姚明也没防出来，保罗轻松出手球进。3比0。

　　TNT巴克利笑道：“今天开场保罗是用库里的方式在打球，这么打很聪明，姚明最讨厌防后卫。”

　　肯尼史密斯说：“今天的一大看点，是保罗和德隆的对决，此前两人对位，保罗大部分时间处于下风，哪怕加盟快船，他在数据上也很难占到便宜。这次总决赛是他证明自己的最佳舞台。”

　　网队进攻，德隆很想吃饭睡觉打保罗，却没有机会，除非他去找巴特勒掩护，但保罗好歹是数次入选最佳防守阵容的后卫，故意找他那个点打，不会像打其他球队的后卫那么轻松。

　　德隆中路和姚明挡拆，这次钱德勒没有换防，格林绕开走姚明追上，从内侧挡住了德隆突破的路线。

　　德隆分球给姚明，面对运动能力强许多的钱德勒，姚明远离篮筐不好出手，传给了底线的巴特勒。

　　后者接球靠着保罗强行突破，冲击篮筐，格里芬、钱德勒两人回撤堵住了禁区。

　　巴特勒往另一侧传球的视线被堵，没法给费沃斯，往中路分球给了姚明，姚明接球三分出手，钱德勒来不及出去干扰了。

　　姚明第一次出手准备很充分，而且是空位，稳稳命中，还了一个三分。3比3。

　　在小球盛行，传统中锋濒临灭绝的年代，姚明这种身高的中锋已经不好混了，他靠着投篮能力一直没有被淘汰，进攻端能发挥很大战术作用。

　　杨瑞心中感叹，没被范甘迪祸害，姚明实力强多了，不会整场到低位找包夹，回回背打。前世的姚明是公认的传统中锋，今生他是最不传统的史上第一大个子三分手。

　　快船进攻，保罗带球到前场，钱德勒三分线外就给他掩护，德隆积极追防，保罗把球传到了中路，钱德勒也没能空切成功，罚球线再分球给格里芬。

　　中国很多球迷黑德隆的防守，其实他防守至少是中等水准，对方后卫背打或者强吃并不容易，就是防速度型控卫差点，积极性不错。

　　保罗现在速度不快了，在黄蜂膝盖大伤以后他就出手减少，效率极高。平时也以组织防守为主。这次常规赛受伤后复出，球迷更感觉保罗的速度慢了不少，完全没有以前的电光火石的感觉。

　　格里芬左侧往中路带球，和刚才一样的套路，钱德勒又去侧面给保罗掩护，挡住了德隆。

　　保罗反跑接球，双手拿球急停虚晃。

　　姚明距离两步远防突不防投，德隆追防跳起封盖吃了晃，但起到干扰作用，保罗也没法立即出手，他持球突破，朝着姚明带了一步，往右侧晃肩，不看人双手击地传球给到了中路。

　　格里芬空切拿到篮球，面对乔约翰逊强行上篮，费沃斯回撤不及，格里芬力压对手上篮球进。

　　5比3。保罗加了一次助攻，看似得分很容易，他突破吸引姚明站位靠外是关键。

　　网队进攻，德隆运球到前场，挡拆再次被格林追上。

　　姚明三分线外站定了不空切，德隆左路获得了单打空间。他面框连续crossover，变向突中路被格林挡住，背身靠了一下往左侧转身跳投。

　　他动作流畅，运球让人眼花缭乱，创造了出手空间，但最后一下出手在格林干扰下偏出了篮筐，篮板球被钱德勒抢到，抱在怀里。

　　保罗回撤接球，不急不躁的落阵地战。


第七百八十章 令人钦佩，青出于蓝

　　保罗和钱德勒中路打挡拆，往右侧带了一步，减速左手持球往中路看了钱德勒一眼。

　　这时，姚明注意力移到了钱德勒身上，认为保罗又要传球，德隆应该能追防上来。然而，保罗左手带球猛的变向加速，过掉了追上来急停的德隆。

　　这是靠变化节奏过人，保罗经常使用，德隆被过后，姚明去防钱德勒，再想转身补防后卫来不及了。

　　保罗轻松上篮得到2分，个人第5分，7比3。

　　网队进攻，德隆打挡拆，一步急停跳投，在格林侧面追防干扰下偏出，篮板球被格里芬抢到。

　　开场杨瑞的安排针对了网队的阵容，布拉德·史蒂文斯安排让德隆和姚明挡拆进攻为主，在保证防守的前提下打球星战术，开场效果并不好，格林是关键。

　　由于所有球队开始多投三分，一个球员能好好防住三分线的能力越来越重要，尤其是后卫。格林非常擅长躲避挡拆，这样能死死粘住他防的球员。因此，今年他防的球员平均三分命中率为31.5%。对比一下联盟里其他投手的防守，比如快船的科沃尔，雄鹿的雷迪克等人，这个数据更加令人钦佩。

　　快船队的核心是“无位置”篮球，在攻守两端不断换防，上赛季靠这个困惑了詹姆斯和骑士队。格林虽然不能防内线，但完全可以防两个后卫位置以及小前锋。

　　在杨瑞前世，13和14年总决赛，伦纳德对詹姆斯的防守获得了许多赞美，可被遗忘的是格林的表现。每当伦纳德坐板凳时，格林会接手防詹姆斯的任务。在13年总决赛中，波波有时还会把伦纳德放在韦德身上，反而让格林防詹姆斯。

　　第一次打总决赛，德隆太想表现，有点紧张，格林则是有过决赛经验的球员了，此消彼长，他开场就让德隆吃瘪。

　　快船进攻，到前场保罗还是先找挡拆，这一次他没突破，摆脱德隆后走左路，分球给了左侧跑位的格林。

　　格里芬帮他挡住了巴特勒，格林接球跳投，费沃斯换防很快，干扰投篮偏出，姚明拿下了后场篮板球。

　　快船只有格里芬冲抢前场篮板球，其余四人快速回防，保证防守阵型。网队只有三人擅长下快攻，没能组织起有效攻势。

　　阵地战拉开后，乔约翰逊单挑巴蒂尔，强行突破抛投球进。7比5。

　　快船进攻，保罗继续阵地战打挡拆，没有好的出手机会，几个球员就分享球，再找保罗重新组织，快用光24秒，格里芬跳投偏出。

　　篮网的防守同样出色，关键人物是费沃斯，他换防挡拆做的非常好，和姚明是绝配。

　　费沃斯具备非常出色的天赋，否则10年选秀就不会顺位力压考辛斯、门罗这些内线。他拥有224cm的臂展，280CM的站立摸高，90cm的助跑弹跳，以及3.25秒3/4场冲刺跑速度，后卫很难持球过掉费沃斯。

　　格里芬3/4场冲刺跑都用了3.25秒，费沃斯比一些后卫都快，非常敏捷。

　　而且他球商不错，不像麦基、斯威夫特这种只会靠身体的。前世他倒霉遇到了善于调教内线的老帅斯隆退役，再加上那几年爵士内线主力是杰弗森、米尔萨普，等了2年，终于把杰弗森和米尔萨普送走了，又遇上不防守的搭档坎特。

　　现在，费沃斯虽然还没入选过最佳防守阵容，但是能力是得到肯定的，他就是坚决防挡拆，没有增重去守禁区，被爵士弱智教练组练成“四不像”。

　　快船整体防守更出众，除了格里芬外，四个人都有不俗的防守意识，不但能联防镇守禁区，外围轮换也很及时。

　　首节快船23比20领先。

　　保罗砍下7分2篮板4助攻，得分不多，把进攻组织的井井有条，哪怕杨瑞给了他无限出手权，他吸引防守后也会分球，没有乱来，只投了5次篮，命中三个。

　　次节杨瑞派上库里、托尼阿伦、盖伊、帕森斯、格里芬的进攻阵容。他提前把格里芬换下休息了4分钟，让他带替补，法里德不上了。

　　这也是有针对性的调整，网队替补中锋布拉切有强攻能力，上法里德身高、体重都吃亏，一对一容易被打爆。

　　托尼阿伦则是为了对付带替补的乔约翰逊，是网队场上的一个强点，他和纳什、博甘斯组成外线，可以打反击，阵地进攻“单打乔”的外号也不是白叫的，科沃尔、盖伊、帕森斯单防都吃力。

　　史蒂文斯会用乔约翰逊打6分钟再休息，到时德隆休息了6分钟回来，和纳什一起组成双后卫，是网队的“杀手锏”，既能保证攻击火力，球员体力也能得到恢复。东部决赛，他们就用这种轮换方式淘汰了骑士。

　　为了更好的防守，杨瑞没有用三分精准的科沃尔，总决赛每球必争，科沃尔上进攻更好，但是达不到攻守平衡了。

　　杨瑞已经做好了万全的准备，不会节省核心球员的体力，除非领先很多进入垃圾时间。

　　托尼阿伦因为进攻差，在杨瑞前世，常规赛场均出场时间从未超过30分钟，最高的16-17赛季首发66场，也只打27分钟。

　　但在季后赛，他的场均出场时间要高过常规赛，巅峰的13-14赛季出场33分钟，砍下12.3分7.7篮板1.4助攻1.7抢断，投篮命中率48.6%。

　　托尼阿伦三分差，并非在进攻端毫无作用，他的速度很快，能下快攻，能持球冲击篮筐。今年常规赛的时候，他甚至用街球动作晃倒了维斯布鲁克，评选上了当日的五佳球。他要是投篮准，也许就能成为明星了。

　　纳什、博甘斯、乔约翰逊、刘易斯、布拉切组成的替补阵容，完全可以用“豪华”来形容，但他们被快船打出一波14比6，分差拉大到了11分。

　　快船五个人防守都很积极，进攻端主要靠库里、格里芬两个优势点，无论是反击中单挑还是挡拆进攻，网队都不好防。

　　库里很快得到7分2助攻，用行动诠释了什么叫“青出于蓝”。

　　明星周末上，有记者问库里：“你觉得当你发挥出全部潜能，处在巅峰，历史上哪个控卫会是你的模板？”

　　库里回答说：“纳什，他一直是180俱乐部的成员，作为控卫做到这点很难，因为你得让队友进入节奏，让大家处于空位，在投篮和传球之间做出选择，尽可能高效运转进攻。我主要就是模仿纳什，我会观察每个人的打法。我不会成为马克·杰克逊、佩顿那样的球员，我也没蒂姆·哈达威那么快，但是我可以从观察中偷师，学到一招半式。纳什，他投篮的方式、传球的创造性、左右手的熟练运用，这些特质激发我按照现在的方式打球。”

　　科尔对杨瑞说，当年他在太阳当总经理的时候，准备选秀大会上交易来库里，他也觉得两人有相似之处。

　　可惜，两大控卫没能在巅峰较量，纳什现在远逊库里，他老了。


第七百八十一章 谁在用琵琶弹奏图样图森破

　　布拉德·史蒂文斯请求暂停，让吉米巴特勒提前回到场上，还是没法限制快船的进攻。

　　巴特勒只能单防限制盖伊，让其没法依靠身高优势轻松出手，但格里芬和库里打挡拆或者单挑，他不好协防，一夹击，球传出去外围就出三分机会。

　　巴特勒出场也没法在进攻端帮助球队太多，盖伊主防他太轻松了。

　　之后双方主力陆续回到场上，快船派上保罗、库里双后卫，对抗纳什、德隆。

　　看到这种场面，各国的解说员都很兴奋，两队的1号位深度绝对排联盟前两名，快船略占优势。德隆单挑库里有力量优势，但保罗要过纳什，挡拆后让内线错位打纳什，更容易。

　　6分钟后，姚明回到场上，钱德勒也立即出场，换下了格里芬一大带四小，加强对禁区的防守。

　　杨瑞没打算让格里芬打很久，更注重阵容的合理性，快船队除了钱德勒外，其他人很难在低位一对一防住姚明的转身投篮和勾手。而两大内线明星一起出场，进攻端撤空能力又会下降，所以杨瑞倾向让帕森斯、盖伊客串4号位。

　　网队外线一直投不开，每个人都难以摆脱，获得轻松出手机会，4号位上摇摆人，轮转更快。

　　虽然费沃斯低位技术也算全面，但得分效率一般，没有连续性的进攻表现。

　　网队靠着顽强的防守，顶住了快船攻势，没有半场就被打花，40比53落后。纳什一下场休息，网队的防守很出众。

　　中场休息时，肯尼史密斯说起了两队的策略。“上半场两队试探为主，都非常重视防守，尤其快船队，一旦他们把精力放在防守端，对手很难取分。”

　　巴克利说：“杨瑞一直强调攻守平衡。他的球队防守只是和进攻比相对弱一些。”

　　然后，两人分析起攻守平衡的重要性，从90年到现在，所有NBA总冠军，常规赛进攻、防守低于平均水平的，一支也没有。

　　用1996年公牛干掉尼克斯时皮蓬的原话：“我们的跳投可能会失准，但我们的防守永远不会背叛我们。”这话后来乔丹和罗德曼都说过，强队都会根据状态调整打法。要是攻守不平衡，不能及时调整，逆境中就只有失利一途。

　　下半场，杨瑞派上了开场的首发，德隆威廉姆斯开始发威了。

　　德隆逐渐熟悉了丹尼格林的防守节奏，开始等队友拉开了单挑，用体前变相过人，这动作在联盟用的好的人真不多，幅度超大，节奏完美，看着跟雨刷器似的，简洁又华丽。

　　两次用双变向晃晕了格林，得到4分后，杨瑞立即换人，托尼阿伦出场换下了巴蒂尔。

　　张合理说：“杨瑞换人一点不拖泥带水，为的是不让对方球星打出自信。巴蒂尔休息没关系，今年季后赛他表现一般，该让托尼阿伦这个防守专家多打一会儿。”

　　余嘉说：“毕竟是35岁的老将了，防守意识在好，脚步也不一定跟得上。托尼阿伦应该是上场防德隆的，格林去防乔约翰逊。”

　　巴蒂尔季后赛场均打15.3分钟，3.4分1.4篮板0.4助攻，投篮几乎都是三分线外，命中率只有26.3%，太惨了。

　　托尼阿伦出场后也被德隆晃过一次，然后就适应了，贴身防守，让德隆不好面框带球，加不起速，也就不好变向了。

　　托尼阿伦是个圣斗士，同样的招数对他不能使用两次，无效了。格林换防乔约翰逊也做的很好，总能在面前干扰投篮，这节乔约翰逊6投只有1中。

　　网队靠巴特勒、姚明得分，勉强咬住了比分，只落后10分进入末节。其中巴特勒三分两投全中，超水平发挥。

　　保罗三节打了30分钟，得到17分3篮板9助攻，比上赛季漂亮。他出手还是不多，传球组织为主。

　　球员打球风格一旦养成就不好改变，保罗季后赛职业生涯单场最高分也只有35分。

　　末节，史蒂文斯照例让姚明下场休息一会儿，派上了布拉切和费沃斯搭档。外线纳什、博甘斯、巴特勒。

　　网队没有任何保留，刘易斯的出场时间比常规赛大幅减少了，就第二节打了5分钟，因为他防守不行，打4号位软，打3号位慢。雷吉埃文斯也只打了6分钟，进攻太差。

　　史蒂文斯还用了两个摇摆人加强防守，力求三叉戟休息的这几分钟不会被拉开比分。只要能顶住，后6分钟就是大决战的时刻。

　　快船一边让保罗休息，派上了库里、科沃尔、盖伊、帕森斯、钱德勒。

　　科沃尔出场了，无论博甘斯还是巴特勒，进攻都不算强，他的防守任务很简单。

　　科沃尔本赛季结束后是完全自由人，他常规赛却被格林抢去了首发，季后赛出场时间更缩减到17.3分钟，得到6.6分2.5篮板，数据难看，唯一优点是三分命中率依旧稳定，高达42.7%。

　　这让他心里没底，让他夏天获得大合同的希望变的渺茫。今天更惨，前三节，他一分钟都没有打。他在替补席上就像个透明人，还不如热舞的萨克雷吸引球迷。

　　坐了三节，科沃尔有力没处使，只能思考人生。

　　哪里有彩虹告诉我？能不能把我的愿望还给我？也许时间是一种解药，也是我现在正服下的毒药。谁在用琵琶弹奏图样图森破？能不能给我一首歌的时间，紧紧的把球抱住变成永远？（把这娃送去巴洛特利所在的医院吧。）

　　终于，科沃尔获得了出场机会，打满了也就12分钟，他完全不需考虑体力分配的事了，出场就是拼命。这正是杨瑞的计划，只打很短时间的科沃尔，防守端不是弱点。

　　网队先攻，纳什和费沃斯打挡拆，帕森斯换防及时，挡住了突破路线。

　　纳什拉开空间，球传到中路给空切的费沃斯，后者被补防的钱德勒挡住，罚球线前一步分球给了右侧底线布拉切。

　　布拉切刚一接球，帕森斯放开保罗又追防到位了，他虚晃了一下，往45度变向没能摆脱，再传球给了纳什。

　　纳什再打挡拆，持球走另一侧，钱德勒换防也很及时，保持距离让他没法急停跳投，库里从后面追上。

　　快用光24秒，费沃斯强打帕森斯，在右侧低位转身抛投，躲开封盖弹框而出。帕森斯不如费沃斯强壮，但差距并不大，能在面前干扰。费沃斯如果太深入篮下，钱德勒会协防的。

　　钱德勒拿下篮板球，库里运到前场传给帕森斯，快船阵地战，组织前锋打法。

　　盖伊和科沃尔右侧拉开，钱德勒到左侧给库里无球掩护，场上出现多处错位。

　　库里左侧接球，布拉切换防慢了半拍，拉开了两步距离，纳什也没能及时绕开掩护。他撞在了钱德勒身上踉跄一下，几乎停住了。

　　库里接球一步急停跳投，左侧70度空心入网。80比67。


第七百八十二章 恐怖，安静

　　史蒂文斯在场边摇头，网队现阵容想防住库里很难，在阵容深度方面明显逊色。

　　快船是常规赛MVP带替补，网队派上的真就是替补球员，能不吃亏吗？

　　布拉切作为一个38分钟进攻效率20+10的内线，能一百万年薪签约篮网，就因为他防守太差，横移速度慢，出了禁区就是漏洞。

　　归根到底，是布拉切进联盟太早了，他和很多高中生球员一样，球场上的专注度不够，消极的防守态度和功利的思想使得布拉切对不能直接转化为数据的球都兴趣缺乏。

　　防守挡拆就是不能增加数据的事，刚进联盟头几年，布拉切都懒得在这方面下功夫，等他想要苦练时已经晚了，错过了提升的黄金期。

　　网队进攻，纳什和布拉切打挡拆，走右路吸引钱德勒换防，球传中路。布拉切面对库里虚晃了一下后中投，靠身高优势出手，球弹框而出。

　　钱德勒把球从内线拨出去，盖伊捡到篮球立即传给库里发动反击，库里运球全速推进到前场，偏右的位置，距离三分线一米，迎着纳什跳投三分。

　　他出手非常快，纳什又是出了名的地板流，虽然尽力跳起，也没盖到，球划出一道美妙的弧线，又中。83比67。

　　库里出战25分钟，已砍下25分4助攻，三分球11投5中。

　　史蒂文斯咬咬牙没调整，纳什、布拉切才刚上场打了不到一分钟，德隆、姚明更需要休息，否则出场很难保证效率。

　　网队球员的轮换时间是经过很多比赛后定下的，贸然更换，不会让网队变强，只会陷入更大的麻烦。

　　网队进攻，纳什和布莱切打挡拆，吸引钱德勒防守后传给了费沃斯，后者低位接球靠了帕森斯一下，往底线强行转身过人，一步跃起，单手扣篮球进。83比69。

　　回防时，史蒂文斯冲场上球员喊，让博甘斯去对付库里，纳什防科沃尔。

　　博甘斯从来不是球星，他可能每赛季身穿的都是不同队伍的球衣，让球迷惊讶的是，他居然在联盟中呆了11个赛季，如此长时间。

　　作为一个进攻糟糕的外线球员，博甘斯总有工作靠的是防守，他是一个优秀的防守者，会竭尽全力去冻结对手的箭头人物。在博甘斯的紧迫盯防下，就高强度的身体对抗这一点就足以让很多对手失去自己的投篮节奏。

　　可惜，这么防库里不管用，因为队友会给库里掩护，在库里无球的时候身体接触，影响不了手感。

　　帕森斯中路接球组织，库里先跑位到左侧底角，防守的是博甘斯，如果网队联防，库里底线遇到大个子，直接传球过去就能单打。

　　库里往上线跑位，钱德勒掩护。身高196CM，体重98公斤的博甘斯非常强壮，今年33岁了，速度并不是很快，没能一下子绕开防守。

　　库里70度接球，布拉切这次换防到位了，但库里没投，虚晃一下变向中路突破成功，直杀篮下。

　　博甘斯追防挡住了突破路线，库里跑动中将球高抛而起，钱德勒左侧空切，双手空接扣篮球进。85比69。

　　巴克利说：“网队必须包夹库里，不然他总有办法自己得分或者助攻队友，他这赛季配得上MVP。”

　　史密斯说：“问题是包夹可能输的更快，快船看起来没有哪个人是可以放空的，四个人能投三分，钱德勒身体素质优秀，有身高优势。”

　　在杨瑞前世，库里三次总决赛都遭遇严密的包夹，结果呢？

　　15年库里场均26分5.1篮板6.1助攻1.8抢断，投篮命中率44.2%，三分命中率44.6%，虽然因为发挥不稳定，有两场特别铁，伊戈达拉当选FMVP，但库里的数据很抢眼。

　　16年总决赛库里场均22.5分4.8篮板3.7助攻0.8抢断，投篮命中率40.3%，三分命中率40.5%，也不算差。

　　17年库里场均26.8分8篮板9.7助攻的豪华准三双，命中率44%，三分命中率38.8%，罚球89.7%，真实命中率61.9%，依旧错失FMVP大奖，想想都有些不可思议。

　　2017年的库里季后赛正负值+267，排名历史第一。这是什么概念？就是说，2017年勇士季后赛共打了17场，只要库里在场，场均可以赢对手15.7分，除了自己得分外，库里独有的黑洞引力，让队友更轻松地得分能力堪称恐怖。

　　库里现在实力不逊15年多少，这个系列赛面对的防守强度比前世15年总决赛低多了。

　　网队进攻，只有纳什能承担组织任务，持球突破，吸引了快船阵容收缩分出去，博甘斯空位三分偏出，篮板球被帕森斯拿到。

　　快船阵地战，库里再次接球突破，吸引了费沃斯补防，球分外围，右侧底角盖伊获得空位三分机会，稳稳的投中。

　　88比69，库里第六个助攻。

　　快船一波流把网队打蒙，史蒂文斯被迫请求了暂停。

　　下场时，库里笑的非常开心，和队友们一一击掌，然后接过了萨克雷递过的毛巾和水，萨基石露出了满足的微笑，他本场的数据也提升了。

　　史蒂文斯没有调整战术，而是选择了换人，德隆、乔约翰逊出场，换下纳什、博甘斯，姚明继续休息。

　　此举的目的是为了加强进攻，和快船拼了，史蒂文斯并没有安排包夹库里，否则肯定会出空当，快船投篮准的人太多了。

　　杨瑞没换人，替补继续打。6分钟后，网队将分差缩小到12分，布拉切下，换上姚明。

　　杨瑞则用休息了一会儿的格里芬换下钱德勒，另外四人是盖伊、丹尼·格林、保罗、库里，小球战术，五人的速度都非常快。

　　这是靠换人引着网队攻内线，用互克的阵容和网队拼进攻，快船坚决加快攻防转换速度，只要网队投篮不中，立即打反击三人快下，姚明杀入篮下如果投不进，没法快速回防。

　　姚明低位单挑格里芬，快船不安排包夹，严防外线三分，本队进攻是投三分为主。史蒂文斯安排姚明挡拆后在外线等机会投三分，计划又被杨瑞给打乱了。

　　面对快船的小球战术，德隆突破非常艰难，盖伊客串4号位机动性超强，换防后卫比单防费沃斯更轻松。

　　纳什不上，网队投手就只有一个乔约翰逊，拉不开空间了。

　　还剩2分钟结束，杨瑞重新换上钱德勒加强防守，网队落后16分，大势已去。当快船重视防守，对手哪怕防住，也没法在这么短的时间里得到16分。

　　史蒂文斯在场边安静的坐着，体会到了波波维奇的心情。

　　上轮系列赛马刺被横扫，比分落后时，脾气一向火爆，喜欢在场边大吼大叫吃技术犯规的波波维奇特别安静，暂停都很少叫，眼睁睁看着球队出局。

　　安静，是因为实在想不出获胜的办法，局势牢牢掌握在对方手里，他感到绝望了。


第七百八十三章 全中，爆发！

　　111比95，快船取得了总决赛开门红。

　　赛后，杨瑞评价比赛说：“网队很强，他们绝对有冲击总冠军的实力，可惜今年不行，因为快船队已经达到了巅峰，常规赛战绩足以证明一切。”

　　保罗砍下19分4篮板12助攻2抢断，德隆21分2篮板10助攻，两人表现半斤八俩。

　　德隆连球迷说的日常“吃饭睡觉打保罗”都没能做到，如何打得了保罗加库里？

　　库里最终打了34分钟，砍下31分4篮板7助攻，全场得分最高。保罗要想拿到MVP，还得和他竞争。

　　纳什今天打的不好，6投2中，三分球2中1，罚球1中1，只得到6分2篮板2助攻。纳什的球迷都希望他能在生涯末年圆了冠军梦，并打出球星的水准。

　　可惜总决赛想发挥作用，首先不能是防守黑洞，随着年龄增长，纳什防守越来越差了。今年季后赛他三分也不准，只有38%，场均命中0.6球，不是好机会不投。

　　哪怕抛开防守只看进攻，纳什的得分效率也比巅峰时下降太多，每38分钟只能得到13.3分6.4助攻。所以，他在阵地进攻体系里甚至算不上一个好的角色球员。

　　姚明出场34分钟，18投10中，三分球5中2，罚球6中5，得到27分11篮板4助攻。但他暴露了体能问题，末节最后6分钟效率明显下降。

　　很多中国运动员的问题所在，是上了年纪之后身体状态下滑得很快。姚明33岁，年龄不算大，进行了减重，但他毕竟是个226CM的巨人，在场上的消耗比矮个球员大得多。

　　前三节姚明能跟上节奏，末节他就是联盟移动速度最慢的球员之一，他就像06赛季后的奥尼尔，再没法打出20+10的表现，因为出场25分钟以上，他效率就会下降，整体出场时间必须控制在30分钟以内，这场超时了。

　　球员们接受采访，都表示和上赛季总决赛没什么不同，有信心获胜。

　　保罗说：“我们的心态都很放松，只要发挥出正常水准，快船一定能赢，现在大家要做的就是明确分工，把握住机会。”

　　格里芬得到17分12篮板2助攻，表现一般，出手不多，更多是掩护帮队友创造机会。被问到数据的事，他说：“我不在乎数据，只想卫冕成功，这是我们所有人的目标。”

　　记者问库里：“你拿到了常规赛MVP，却要打替补，对于这件事，你有什么感想？”

　　“没什么特别感想，我会一直听从教练安排，今天我们赢的很轻松，说明教练的安排是正确的。”

　　库里不觉得打替补丢面子，这就是沟通的好处，他清楚自己会上位。要是杨瑞在赛季中不找他和保罗谈话，挑明保罗夏天会走，这时库里心里肯定会不舒服。

　　现在，总决赛球队要让保罗拿FMVP，库里只是辅佐，数据差没人会怪他，他要是替补打的很好，抢了保罗的MVP，也没人会怪他，只会怪保罗不争气。

　　因此，他一点压力都没有，发挥更自如了，这是意外之喜。

　　休息两天，6月9日，双方才在洛杉矶进行第二战。

　　史蒂文斯安排球员们演练了两天战术，想方设法加强进攻，以及第二节的防守。如果不能进攻更强，或者限制库里，网队就很难获胜。

　　最终网队确定的方案，是对库里在三分线外就进行夹击，对付保罗、格里芬只需在禁区附近上人夹击就够了。

　　这样做确实限制了库里，导致他的命中率下降。一个人不停的找身体对抗让库里不好拿球，拿球后两人夹击让其无法轻松出手，迫使他分球。网队宁愿让盖伊、丹尼·格林、托尼·阿伦、巴蒂尔等人投空位，也不让库里舒服了。

　　然而，这个防守策略的结果是，快算三节就领先了27分，进入垃圾时间。

　　放空托尼阿伦、巴蒂尔没关系，两人这次季后赛投篮就没准过，放空盖伊也还凑活，他三分能力一般，这次季后赛状态也不是很出色，场均得到10.2分，只是普通角色球员。

　　但是放空丹尼格林是会出大事的，他这赛季的三分准头并不比库里、科沃尔差。

　　这场格林爆发了，出战30分钟，6投6中，三分球5中5，得到17分1篮板1助攻。

　　在杨瑞前世，马刺队被热火逆转夺冠的2013年，下赛季如果一个球员投篮准，CCTV5解说都不会说这个人像库里，而是会说“这简直是丹尼格林啊”！

　　在库里、汤普森获得“水花兄弟”外号前，格林有段时间被认为是最准的。

　　今生，因为快船打球的人太多，格林数据不太显眼，总决赛网队小看了他，复出了惨痛的代价。

　　保罗表现也很出色，他总能护住篮球，发现空当所在，把球传给队友，三节拿下14分5篮板12助攻，零失误。他得分依旧不是很多，但带动了全队进攻。

　　有两点库里比不了保罗，那就是传球和对节奏的掌控。

　　“半兽人”法里德也获得10分钟出场机会，积极下快攻，得了8分。

　　上场比赛法里德一分钟都没有打，有力没处使都快憋炸了，体力充沛的他一冲起来，别说内线的布拉切、费沃斯、姚明，就算乔约翰逊、博甘斯都追不上他。

　　看比分落后太多，战术又没效果，史蒂文斯干脆放弃了比赛，换下全部主力。

　　末节双方替补较量，杨瑞让保罗又打了6分钟，对位纳什，库里休息了，这是摆明了要帮他刷MVP。

　　保罗带替补，进攻依旧打的很有章法，球员们按赛前练的那样打，中路挡拆，侧面掩护，偶尔来一次老鹰进攻的套路。

　　纳什防不住库里，也防不好保罗。库里是接球迎着纳什投篮，保罗用的是另一种方式，强行突破，摆脱纳什上篮，或吸引防守后助攻队友。

　　保罗末节得到8分4助攻，36分钟总共砍下22分6篮板16助攻2抢断，带领球队继续拉大分差。

　　后半段纳什没休息，面对巴博萨终于有了表现，投中两个三分，一个中投，拿下8分。

　　场面看起来已是友谊第一，比赛第二。巴博萨突破时被雷吉·埃文斯撞翻，纳什还很友好的去拉了他一把，两人轻轻拥抱，拍了对方后背一下。

　　他俩在太阳队做了多年队友，关系不错。

　　尽管11年很多媒体宣称纳什被巴博萨戴了绿帽子，纳什妻子所生的孩子是巴博萨的亲骨肉，纳什因此勃然大怒，立刻与妻子离婚，巴博萨也被太阳交易走了。但后来证实纳什出轨才是他闪电离婚的真正原因，巴博萨是躺枪的。

　　终场快船123比95大胜，总比分2比0领先。

　　虽然在NBA历史上有过总决赛0比2落后逆转夺冠的先例，但被逆转的对象，绝对不会是快船这种常规赛破历史战绩纪录的球队。


第七百八十四章 无能为力，卫冕冠军

　　很多中国球迷总决赛支持网队夺冠，希望姚明能拿到第五枚冠军戒指，这样他的历史地位会更高，不会再有人说德怀特·霍华德是现役第一中锋了。

　　可惜，姚明这个系列赛进攻尚可，防守端是球队的弱点。

　　11日，双方在布鲁克林进行第三战。

　　战况比上场还要惨烈，网队半场就大比分落后，给自己挖了个大坑。

　　为了对抗快船，史蒂文斯改变了球员的轮换时间，让姚明打了半节就休息，想第二节让他出场带替补进攻，强攻篮下为主。

　　史蒂文斯的想法没错，除了钱德勒外，其他人很难单防姚明，干扰其投篮。但杨瑞马上也做出调整，把钱德勒换下休息，同时下场的还有丹尼格林。

　　次节，网队派上纳什、博甘斯、乔约翰逊、刘易斯、姚明，全都能投三分，拉开空间。

　　快船上了库里、丹尼格林、帕森斯、盖伊、钱德勒，防守不差，反击很快。

　　帕森斯组织前锋，钱德勒侧面掩护，三人拉开外线寻找机会，盖伊和钱德勒随时空切。

　　然后，“水花兄弟”出现了，库里和丹尼格林连中五个三分，投的网队主场“静音”。

　　他们两人这种风格，一旦找到手感，很难被打断，接球迎着人照样进。

　　库里只打25分钟，17投9中，三分球10中6，罚球2中2，得到26分4篮板3助攻。

　　格林出场30分钟，15投9中，三分球9中7，罚球2中2，得到27分4篮板。

　　他们两个人投中13个三分，比篮网全队都多，加上其他球员的发挥，快船三分球41投21中，命中率过半，比两分球还准。这比赛怎么打？

　　快船123比87获胜，总比分3比0领先。

　　保罗这场被网队防住了，只得14分8助攻2抢断，格里芬的表现也很一般，11投5中，罚球2中2，得到14分12篮板。

　　这场比赛后，总决赛唯一的悬念，是快船队谁会获得MVP。

　　篮球专家，网上球迷都在讨论，库里和保罗希望最大，丹尼格林成为了大黑马，也有希望，他虽然作用单一，但这次总决赛投篮太准了。

　　ESPN专家尼古拉斯称：“现在网队肯定意识到丹尼格林的威胁，下场会严防他，但是已经晚了。他是快船轻松赢下三场的关键因素。”

　　休息期间，姚明接受了中国媒体的专访，他表示：“快船很强，但没有人希望自己的球队被横扫，下场比赛我们要争取打的更好，现在我要做的就是好好休息。”

　　姚明很郁闷，他防无球掩护，后卫接球投篮做的非常糟糕，才33岁，他的运动能力已经下降许多了，他不甘心，但实在是无能为力。

　　其实，杨瑞都为姚明的状态感到惊讶，他做的太好了，能投三分，能高位策应，现在都是炙手可热的中锋，还能进最佳阵容。

　　在杨瑞前世，33岁的姚明已经退役回国，和崔成国、花泽香菜一起组成了三巨头。

　　第四场继续在布鲁克林进行，网队的主场哨优势变的更大，在遇到侧面无球掩护时，网队外线球员可以直接用手去拨掩护者，加快绕防的速度，这一点，普通球迷是很难看出来的。

　　禁区内，网队也有更激烈的对抗，格里芬、钱德勒很难空切得分，出现错位后，网队球员会用小动作降低他们的速度，让他们冲不起来。一旦挡拆后内线不能接球顺势起三步，网队大个子就有了回防到位的时间。

　　裁判在防守端吹罚尺度较松，令网队防守变的更强。这是一场如果没有看直播只看数据，看不出来任何问题的比赛，因为两队全场犯规次数差不多，但实际上，快船球员在激烈对抗下出现了更多失误，那些失误有些该被吹成犯规。

　　这正是裁判的高明之处，不能说黑哨，只是同样的身体接触同样的对抗下，两边的吹罚尺度不一样。快船众人也不能说裁判乱吹，毕竟他们的防守不是冰清玉洁，甚至保罗、钱德勒、托尼阿伦等人小动作更多。

　　末节一开始，杨瑞就看开了，镜头给到他、科尔、泰隆卢的时候，三人坐在场边，有说有笑。既然联盟有心为之，那就洛杉矶见呗。

　　网队这场进攻也打的不错，多点开花，五人得分上双，114比100获胜。

　　姚明、德隆、乔约翰逊的表现是高光的，都砍下了20+，他们配得上这场胜利。

　　不过，这样的干预并不会让快船队倒下，只会让快船在主场多赚一场的钱。

　　铁杆球迷们更高兴了，快船客场夺冠和在主场夺冠，氛围是完全不同的，他们更想在现场参与庆祝，多拍一些照片，而不是过两天参加有无数人到场，距离很远，看不了球星几眼的游行。

　　网队只是阵容看起来吓人，真打起来还是有不少弱点的，比如姚明防不出去，外线球员手感不稳等等。

　　网队球员的心态和快船球员没法比，除了三叉戟外，角色球员关键时刻都不敢打，这样要限制网队进攻，是有迹可循的。就算三叉戟，也不是每场发挥都好。

　　快船球星也不是每场都发挥出色，但他们敢承担责任的人多，底气更足，都是上赛季总决赛练出来的信心。

　　前四场比赛，保罗得分并不多，按照熟悉的节奏打球，助攻队友，第五场他终于手感火热，开始发威了。

　　保罗知道队友三分更好，所以自己很少投三分，主要是突破和中投，而且是错位过掉对方大个子后的一步急停跳投。

　　这样一来，保罗有两种选择，既可以跳投，也可以吸引补防分球给队友，一支球队少不了突破能手，只有不断的突破，才能引得对手阵型变化，撕破防线，助攻队友更舒服的投三分。

　　前几场保罗突破居多，投篮少，两次投篮不中就开始传球，他这种稳健打法，哪怕状态一般，也不可能出手太多，命中率低坑球队。

　　今天保罗连进中投，打疯了，全场14投10中，三分球2中1，罚球8中7，砍下28分1篮板11助攻2抢断，只有两次失误。

　　德隆威廉姆斯在关键战作为外线核心，心理压力太大，则打出了糟糕的表现，13投4中，三分球4中0，罚球5中4，只得到12分8助攻。

　　末节需要德隆站出来的时候，他已经不敢投了，突破被包夹后就分出去给队友，看队友们发挥，跑位都很少。

　　库里再次打爆了纳什，15投8中，三分球10中6，罚球2中2，砍下24分5助攻。

　　格林12投6中，三分球6中3，砍下15分5篮板3盖帽。他其中两次盖帽都送给了德隆，很提士气。

　　帕森斯、格里芬、盖伊三人也得分上双，快船125比102获胜，总比分4比1卫冕成功！


第七百八十五章 没有遗憾，事不可为

　　网队众人坦然面对失利，并没有立即离场，而是和对手握手，祝贺后结伴离开。

　　布拉德·史蒂文斯和杨瑞拥抱。“杰瑞，恭喜你卫冕成功。”

　　“你也很出色，未来是你的。”杨瑞笑着说出了金句。

　　这不是恭维，他真的看好史蒂文斯，合作过的助教里，史蒂文斯是头脑最灵活，用人、调整战术最大胆的。

　　这是个鬼才，各种各样的战术都记在了脑子里，很快脱颖而出成为一名战术大师。战术不一定要原创，从录像里学到适合球队的战术，就是本事。所有的教练都看录像，却没几个像史蒂文斯这么有创造性。

　　网队是输在了整体防守上，只有吉米巴特勒和费沃斯能防多个位置，一上替补，防守端就会不可避免的出现漏洞。

　　姚明、乔约翰逊找杨瑞打了招呼后才返回更衣室。姚明是老交情，乔约翰逊主动找杨瑞说话的动机耐人寻味。他一直没有拿到总冠军，这份大合同到期后就是老将了，考虑加盟一支强队，在好教练身边打球，快船是首选。

　　德隆没找杨瑞说话，快船的控卫是MVP，他要加盟就得做替补。

　　记者采访：“杰瑞，这是你做主教练拿到的第九枚冠军戒指，已经超过了奥尔巴赫，你此刻有什么感想？”

　　“我希望下赛季冠军戒指数能追上拉塞尔，就是这个感想。”

　　当年拉塞尔没有拿到11枚戒指，后来斯特恩给他补齐了。所以严格上说只是拉塞尔在球员时期没有得到11枚戒指，现在他是公认的指环王。杨瑞加上助教时的戒指，也有十枚了，下赛季追上。

　　杨瑞没有返回更衣室，在球场上和三个女友聊天，斯嘉丽抱着女儿雪莉接受了记者采访。现场实在太吵，两岁的雪莉哭的稀里哗啦的，很抢镜。

　　快船的球员们没有一个哭的，去年夏天他们没有引进特别渴望冠军的老将，保留了核心阵容。新人都是小将，虽然总决赛全都当看客，球队只用10人轮换，他们能混到一枚戒指就很开心。

　　众人都带上了冠军帽，颁奖典礼开始，保罗靠着场均18分4篮板13.5助攻2抢断的数据，获得了FMVP。

　　虽然保罗也有一场发挥不好，却是快船这个系列赛最稳定的人，获奖实至名归。库里、格林都是准了三场，两场打铁；格里芬场均16+12，得分有点少，防守端没有什么表现。

　　在拿到FMVP奖杯后，保罗接过话筒说：“这是团队的努力！很高兴能够加盟快船，我认为我非常幸运，这里有伟大的球迷，伟大的队友，以及很棒的城市。我等不及要回到更衣室和队友庆祝了。感谢杰瑞杨，从有篮球这项运动开始到现在，他是世界上最好的教练。”

　　现在球迷也都没有离场，观看了颁奖仪式，很多人在场边喊起了“杰瑞！”

　　直播比赛的杰夫范甘迪说：“这赛季，杰瑞杨的影响力，已经完全超过队内的球星了。这在NBA历史上绝对是首次。”

　　迈克布林说：“夏天库里、保罗都是自由球员，快船很难都续约，留库里，放走保罗应该会是快船的选择，今天保罗拿了FMVP，他没有遗憾了。”

　　保罗听着场边的呼声，虽然也有些人叫着自己的名字，但不如杨瑞。他再没有犹豫，知道是时候离开了。

　　在快船他取得了成功，但对洛杉矶而言，他只是一个匆匆过客，在这里获得了全部个人荣誉离开，对他来说已是最好的结局。

　　保罗看着库里有些羡慕，他有预感，未来库里会在快船获得更多荣誉，只要不走，将来他更有机会成为联盟第一控卫。

　　颁奖仪式后是新闻发布会，杨瑞随便几句客套话敷衍了媒体，拿太多冠军，在夺冠感言这件事上，他比任何人都词穷，该说的以前都说过了。

　　在提到对手的时候，杨瑞多说了几句，因为是中国记者采访，让他评价姚明。

　　杨瑞说：“很明显，这次姚明不开心，我有99%的责任，是的，我错了，在这里像广大中国球迷们道歉，但我不能改啊。”

　　杨瑞调侃的话不会让中国球迷生气，只会觉得好玩，因为此前冠军是杨瑞和姚明一起得到的。要是换个教练这么说，肯定就要挨骂了。

　　发布会结束后，杨瑞立即叫上快船队所有人，包括工作人员在内，一起乘车去了“宁静号”游艇，今晚的夺冠派对，又在游艇上进行。

　　游艇上娱乐设施齐全，配备厨师、调酒师、DJ等工作人员，大家不用做任何准备，就可以尽情狂欢。

　　唐纳德·斯特林也带着自己的小女友参加了派对，洋洋得意。最近几年，快船变成NBA最赚钱球队之一了，哪怕湖人队签了华纳的巨额转播权，在洛杉矶也被快船压倒，人气差了一大截，口碑更是两个极端。

　　斯特林和老巴斯年轻时就认识，各方面被老巴斯压了一辈子，简直就是洛杉矶的反面教材，现在他终于翻身了。

　　79岁的斯特林在派对上还作死，找杨瑞聊天时说：“这里什么都好，就是今天来的黑人太多了。”

　　杨瑞觉得，就算是别人想救这货都救不了，他就是个典型的种族主义者，看黑人不顺眼不是一两年了，只要旁人有心整他，他早晚得栽在这方面。

　　夏天快船有多名自由球员，斯特林自然很清楚，听说管理层打算直接放走保罗，他有些不乐意。“保罗刚拿了FMVP，他的人气很高，如果直接放走太可惜了，为什么不先签后换？”

　　“因为现在快船阵容很强，各个位置都不缺人，保罗续约，合同肯定很大，换来的球星没法提升球队太多实力，还会占用大量薪金空间。除非拿保罗换选秀权，否则没意义，联盟很难找到拿多个选秀权先签后换的事例。”

　　“可这也太亏了吧？白白放走MVP级别的球星啊。”

　　“一点不亏，因为库里未来会比保罗更强，一支球队没必要签两个顶薪控卫。”杨瑞微笑道。

　　外行管内行，会让人感到很烦，他能受得了，是因为知道斯特林在快船大概也就一年了。

　　杨瑞早就和管理层分析过，交易保罗事不可为。他前世还有肯扬马丁去掘金换了三个选秀权的事例，今生这笔交易也没发生。杨瑞可不想用保罗换回个实力一般的球星来，导致薪金空间锁死，2014年没法在自由市场里签人。

　　明年是个关键的节点，签自由球员都是超值，合同不大，一旦等到2015年球员普遍开始涨工资，就没有便宜可捡了。

　　杨瑞不续约保罗，除了库里外，另一个重要原因，就是为了14年自由市场。

　　运作好了，快船直到2020年都会很强，唯一有点麻烦的是，下赛季少了保罗，快船阵容会稍弱一些，想三连冠难度加大了。


第七百八十六章 家庭战争，选秀小年

　　快船夺冠游行之后，杨瑞家里发生了内战。

　　妮娜·杜波夫的新片《太空旅客》将在暑期档上映，她去中国做活动，宣传电影去了。家里剩下两个妈，平时带孩子带的火气都比较大。

　　杨瑞总是战争的导火索，斯坦娜有两个孩子，斯嘉丽一个，如果他每天陪哪个孩子的时间短点，就可能引发女友的不满。

　　不要试图和女人讲道理，她们大部分时间都小心眼，杨瑞家里的还是戏精，这可就要了亲命了，因为她们擅长掩饰真实感情。

　　这年头，女人看女人怎么看都不顺眼，三个人在家还好，就像三国鼎立，互相制约。哪个一出门，杨瑞就头大。

　　好消息是，斯嘉丽必须进《美国队长2》剧组，再次出演黑寡妇，作为女主角，她戏份很多，要拍很长时间，大家可以冷静一下，也许回来就消气了。

　　只剩斯坦娜在家，杨瑞的心情放松了下来。

　　斯坦娜是最爱混日子的，没人挑衅的时候，她脾气特别好。有孩子做沟通桥梁，她和杨瑞总能心平气和的说话。

　　六月末，杨瑞没什么工作，因为这届选秀太烂，烂到他都懒得看选秀大会直播，扔给经理内尔·奥尔希两个人名就不管了，只要选不到这两个人，就把首轮30号签交易出去。

　　快船次轮末尾签已被送去雄鹿，换了点现金，灰熊的首轮签又有保护，轮到来年。

　　6月27号，2013选秀大会在美国布鲁克林巴克莱中心举行，以往各球队对于选秀充满热情，今年则非常平淡，大家都知道今年是选秀小年，没什么可期待的，有两个经理甚至接受采访说：“真的没人配当状元”。

　　太阳队幸运又不幸的抽中了今年的状元签，公开表态愿兜售。

　　专家预测，状元秀的人选基本上集中在肯塔基大学中锋诺伦斯·诺尔。按照篮球天赋而言，诺尔本该是这届不二的状元人选，然而由于膝盖受伤的缘故，他2012-13赛季完全报销，如此重大伤病让不少球队望而却步，导致了他的选秀预期开始下滑。

　　其他如乔治城的波特、堪萨斯的麦克勒姆……这些状元签的候选人，许多人压根就没听说过，在大学他们都没有打出过令人眼前一亮的数据，只能算“矮子里拔尖”而已。

　　在这样一个状元都不确定的选秀年中，选任何一名球员都需要承担一定的风险，因此这才有了太阳公开兜售状元签的行为。

　　如今太阳已经开始围绕泰瑞克·埃文斯进行重建，他们将状元签交易出去，试图让球队能立马引进出色的球员，完成重建工作。然而，其他球队也对这个状元签没兴趣，不愿送出球星做筹码，太阳只能自己选。

　　首位太阳选中了奥托·波特，身高203CM的小前锋。大学二年级场均16.2分7.5篮板2.7助攻1.8抢断。这样的数据当选状元，在前几年是不可想象的事。

　　历史再度改变了，没有骑士爆冷选中矮个内线本内特，他避免了成为历史最水状元。

　　魔术榜眼选中了这届身体最好的新秀，得分后卫奥拉迪波，防守出色，进攻有待锻炼。

　　山猫探花选中本内特，改名鹈鹕的黄蜂队第四顺位选中诺尔，热火选中科迪泽勒，森林狼第六位选中状元热门人选本麦克勒姆……

　　在杨瑞前世，获得最佳新秀的迈克尔·卡特·威廉姆斯被国王选中。

　　出色的2号位投手CJ麦克伦姆加盟了灰熊。有些人真的很有缘分，利拉德也在这里呢。

　　其实这并不是巧合，而是NBA球队管理层在选秀时，通常都会考虑阵容的合理性。麦克伦姆配利拉德的效果不错，投能投篮和突破，就像“水花兄弟”的弱化版。

　　老鹰位置比较靠前，11位选中了中锋斯蒂芬·亚当斯，他们还交易到一个17号签，选中了控卫施罗德。这是两个出色的新秀，亚当斯防守强硬，施罗德突破犀利，在杨瑞前世都签下过大合同。

　　对雷霆队来说，亚当斯是非常重要的球员，未来的内线防守支柱，出色的肉盾。如果没有他加盟的话，雷霆得考虑再找其他肉盾了。

　　雷霆也有可能进行交易，换来亚当斯，管理层对他非常看好。

　　这届新秀中潜力最高，未来表现最好的“字母哥”吉安尼斯·安特托孔波加盟了奇才。

　　奇才注定要崛起了，虽然他们错过了波特，但队里已经有出色的三分手克莱·汤普森。加上“字母哥”这个速度如后卫，弹跳能参加扣篮大赛，臂展超过230CM，能打多个位置的怪胎，奇才队的天赋已经爆表。

　　加上内线引进了戈塔特、内内，小前锋有阿里扎，控卫约翰·沃尔，下赛季奇才在东部实力就不弱。

　　而杨瑞最感兴趣的人，是排名比较靠后的“法国吴彦祖”鲁迪·戈伯特。这是个超级防守中锋，身高216CM，体重111公斤，臂展达到惊人的235CM。

　　不过快船的顺位还是太靠后，戈伯特被掘金队选了去。掘金中锋位置较弱，戈伯特肯定会获得稳定出场机会，甚至是重点培养，这对他而言是个好消息。

　　失去了头号目标，第二个人快船没有错过，30顺位选中了得分后卫阿伦·克拉布。

　　2012-13赛季，阿伦·克拉布身高198CM，体重95公斤，场均得到18.4分，排名太平洋十二校联盟得分榜第3位，当选太平洋十二校联盟最佳球员，入选太平洋十二校联盟最佳阵容一队，入选全美篮球教练协会和《体育新闻》评出的全美最佳阵容第三队。

　　他在NCAA没有好的表现，所以掉到了这个位置。

　　杨瑞觉得他身体强壮，擅长接球就投的技术特点适合快船，苦练防守，可以往3D方向发展。克拉布的缺点是不稳，准起来非常准，铁起来也吓人，新秀赛季不能发挥太多作用。

　　奥尔希给杨瑞打电话汇报了工作，杨瑞很满意，这就是快船能选到最好的人了。至于交易来其他有潜力的新秀，需要从长计议，只要杨瑞看中的新秀，现在其他队肯定都不愿放人，哪怕不知道好在哪里，也会试着培养的。

　　夏天快船有多人是自由球员，托尼阿伦、科沃尔、巴博萨三人只要能获得较大的合同，应该都会选择离开，找一个2号位培养着是必须的。

　　其他空缺，杨瑞准备在自由市场里找老将，不用他去招揽，肯定也会有实力出众的老将想要加盟快船。如果不算太老，愿意主动降薪就更好了。

　　以杨瑞的经验，下赛季一些有戒指的球员肯定会松懈，走几个没坏处。渴望在职业生涯后期圆梦的老将，打起球来会更拼命。

　　想达成三连冠，球队除了实力外，最重要的就是保证求胜欲望。


第七百八十七章 空出五名额，巨星争夺战

　　NBA自由市场开启，各队纷纷招兵买马。

　　凯文·加内特被凯尔特人送回了森林狼，换了两个快到期的角色球员，以及越打越差的杰拉德·华莱士。

　　绿军历史级别的球星多得是，加内特只是组团帮球队在2008年拿了一冠，还没资格让球队给他养老。森林狼则想靠换回加内特刺激球市，以及凑够最低工资线。

　　至于赢球，森林狼是不指望的，有潜力的球员都走了。不找前狼王，也得吃下其他烂合同，不如就便宜了加内特，球迷肯定买账，皆大欢喜。

　　鹈鹕队用4顺位新秀内线诺尔斯·诺尔和总42位次轮选秀权，换来了76人全明星后卫朱·霍勒迪和2014年鹈鹕队有保护的首轮选秀权。

　　这是一笔互相伤害的交易，伤员换伤员，不然76人不会傻到拿全明星换有伤病隐患的新秀，还是在队里有布泽尔和乐福的前提下。

　　网队以1年140万美元的薪水续约了布拉切，他新赛季将继续为三巨头提供板凳火力。

　　布拉切上赛季在篮网表现不俗，打满了82场比赛，是最佳第六人热门人选，场均能贡献10.3分5.1篮板1助攻1抢断0.7盖帽，投篮命中率51.2%。换算成36分钟他的数据为19.5分9.7篮板2助攻1.3盖帽。

　　接着，基里连科舍弃了在森林狼最后一年的千万年薪，以两年310万美元的迷你中产特例加盟篮网，则立刻引发整个联盟的质疑。

　　很多人怀疑篮网和“AK47”有暗箱操作，这让一些竞争对手感到愤怒，他们纷纷致电联盟前方办公室，要求严查这样的暗箱违规行为。

　　普罗霍洛夫和基里连科是老乡，而且两人又保持着不错的私交，篮网很可能为避免缴纳太多奢侈税，有秘密补偿差额的嫌疑。

　　不过，指控很容易，目前想要证明俄罗斯巨富和他的经纪团队做过什么却很难。因为基里连科得到的补偿未必是金钱，更可能是俄罗斯国内一些便利，就算派出联邦调查局探员都未必查得到。

　　网队还底薪签下了控卫CJ沃特森，纳什跳出了合同，不愿留在篮网，球队需要找个控卫丰富战术。身高188CM的沃特森是非选秀进NBA，擅长突破和投篮，组织能力较差。

　　网队整体实力又略有提升，做好准备再争总冠军。

　　上赛季的雷霆第六人凯文·马丁已经与明尼苏达森林狼达成协议，合约金额为4年2800万美元。这意味着雷霆的板凳实力又一次下降。

　　快船有球员离开，空出了五个名额。

　　老将巴蒂尔宣布退役，他季后赛表现糟糕，自认已经没法帮助球队，不愿再混一年，影响培养新人。

　　三分神射手凯尔·科沃尔以4年2400万美元的价格签约了老鹰，他是完全自由人，老鹰开出的合同很大，没理由拒绝。老鹰相信他能加强球队孱弱的侧翼进攻。

　　托尼阿伦自由加盟了灰熊，4年2000万。灰熊内线有小乔丹这个出色的蓝领中锋，外线防守缺少防守专家。在迈克鲁姆成长起来前，托尼阿伦可以首发和利拉德搭档。

　　巴博萨两年合同加盟了凯尔特人，这是个聪明的选择，绿军目前开始重建，管理层随时可能把隆多交易出去，他会获得表现机会。

　　保罗是完全自由人，开始各队考察，看哪支球队最有诚意，有薪金空间的球队都可以和他进行接触。快船并没有组织团队与保罗展开谈判，他走定了。

　　据悉，保罗的追求者主要有五家。湖人、山猫、魔术、小牛、尼克斯。

　　湖人缺少好控卫，要是不续约霍华德，有薪金空间。塞申斯上赛季表现的完全不合格，是个CBA队友。

　　保罗直接以不想留在洛杉矶拒绝了，其实他还年轻，没打算现在就转型做三分投手。

　　尼克斯城市位置最好，但阿玛雷·斯塔达迈尔状态糟糕，已经称不上巨头了，保罗和安东尼私交不错，仅凭这一点，很难让他加盟。

　　小牛贾森·基德退役，管理层不打算和达伦·科里森续约，1号位最空虚，必须引进控卫。目前他们最有诚意，在“保罗争夺战”中领跑。

　　比保罗更引人关注的是“魔兽”霍华德，追逐他的球队现在已达六家。在赛季中就有报道称火箭队、小牛队和老鹰队都对霍华德有兴趣，火箭队和老鹰队甚至因他违规被联盟罚款。

　　马刺队和骑士队想要明星中锋，在被保罗拒绝后，湖人管理层也力争劝服霍华德留在洛杉矶。

　　马刺队需要为蒂姆·邓肯找接班人，而且他们拥有的薪金空间足以签下霍华德，就这方面而言，他们丝毫不逊色于火箭队。

　　由于骑士队不能腾出足够的薪酬空间，因此如果他们要想得到霍华德，就必须完成一笔比较复杂的先签后换的交易，包括找第三方或第四方交易对象，筹码肯定是韦德、和波什中的一个，或者两人都离开。

　　为了得到这个超级中锋，六队都派出了实力强大的招募团队，其中火箭最为卖力，他们不仅占据了第一个与霍华德会面的机会，而且招募团队精英尽出：老板亚历山大、总经理莫雷、主教练麦克海尔，这三个是整个球队管理层的核心，球员方面则有球队老大哈登，加上两大名宿“大梦”奥拉朱旺和“滑翔机”德雷克斯勒，做的滴水不漏。

　　小牛和老鹰等球队也同样使出浑身解数，基本上都是老板经理教练加上球队核心全部出马，想要与火箭一较高下。只要霍华德去了，小牛愿意送走小加索尔。

　　而对霍华德来说，招募团队只能够显示这些球队的诚意，他需要考虑的不仅仅是感情，还有个人收入、球队实力的方方面面。

　　湖人队第一个出局了，不同于姚明离开，这次他们连先签后换的机会都没有了。

　　科比作为湖人代表团成员之一，与霍华德会面。在游说过程中，科比并没有安抚或者是赞赏霍华德，而是选择了一种强硬的方式希望他能够留在湖人。

　　一名在场人士透露了科比对霍华德的游说内容。科比说：“你首先要学会如何赢下总冠军，而我可以在这里教你。”

　　霍华德说：“呵呵。”

　　然后，就没有然后了。

　　霍华德私下里表示过除非把科比送走，否则他不会留下，湖人老板吉姆·巴斯是个白痴，居然妄想叫上科比来说几句好话，让他和霍华德和好，继续联手。上赛季已经很明显了，科比、魔兽的组合根本不来电。

　　7月6日，霍华德正式签约了火箭，得到一份4年8800万左右的顶薪合同，组成了“摩登组合”。火箭一跃成为了夺冠大热。

　　而湖人队只剩科比、保罗·加索尔两个明星，被迫开始重建了。


第七百八十八章 老将来投，底薪新人

　　快船自由市场的第一签，给了老将史蒂夫·纳什一份底薪。

　　上赛季快船队里有保罗、库里，纳什觉得自己来了没出场时间，所以去而求其次，选择了篮网。现在保罗离开，他第一时间让经纪人联系了快船管理层。

　　明年2月纳什就将40岁，只剩经验，但他做个替补还不要钱，杨瑞愿满足他抱大腿的愿望。职业生涯末年帮老将圆梦，会传为一段佳话。

　　纳什实在太惨了，前世至少有两个常规赛MVP，今生他连全明星首发都只有一次，外加几次助攻王。

　　杨瑞的头号引援目标是火箭替补控卫帕特里克·贝弗利，却发现贝弗利是和俄罗斯的俱乐部解约后才与火箭队签约的。他的合同将在2015年到期，火箭为他支付了60万美元的买断费，花这么多钱不可能随便放走。

　　快船第二签，给了韦斯利·约翰逊一年老将底薪合同。

　　他就是当年快船用来和雄鹿换库里的那个家伙，10年4顺位新秀。上赛季，他在场均19.1分钟的出场时间里贡献8分2.5篮板，投篮命中率为40.7%，三分命中率32.3%。

　　虽然雄鹿那笔交易出了一点小小的意外，但韦斯利的数据总体来说其实还可以，只是雄鹿老板赫伯·科尔得了看见韦斯利就想倒立的病，所以球队只能放弃他最后一年合同。

　　当眼泪忍不住要流出来的时候，如果能倒立起来，那么，原本要流出来的眼泪就流不出来了。

　　这是一笔超值的签约，韦斯利身高201CM，体重93公斤，臂展216CM，集身材与运动能力于一身，只是投篮欠缺稳定性。

　　他才26岁，全方位身体硬件俱佳，达到“经典运动型小前锋”这一概念的各项指标。进攻差点没关系，他是一名优秀的无球防守者及协防者，可以快速地从弱侧跑到有球一侧，利用自己的长臂及劲爆的弹跳能力来送出盖帽。

　　韦斯利打不出来，是因为他从未找到自己的场上定位。他找不到在进攻中的位置，也并没有成为人们想象中那样的精英防守者。他就只是呆在那，有时候像是从场上蒸发了一般。

　　随着这些曾经对他的期望逐渐消逝，韦斯利再难以品尝聚光灯的滋味。人们不再对这个26岁的侧翼球员有太大的期待，觉得他能进步成为一个有点价值的角色球员已是大幸。

　　当年挤走库里的蒙塔·埃利斯，今年也是自由人，3年2500万加盟了小牛，他新赛季的位置，大概是球队第六人。

　　雄鹿老板赫伯受刺激要卖球队，不想玩太正常了，雄鹿现在被称为NBA最失败的球队，是全世界篮球迷的笑柄，三年过去，埃利斯和韦斯利加起来都换不回半个库里。

　　库里刚和快船完成了续约，5年合同的总金额达9480万美元，18年到期。

　　唐纳德·斯特林为此直叫肉疼，杨瑞却觉得无所谓，离涨工资还有两年。前世库里17年续约勇士，5年2.01亿，没有任何选项，是完全保障合同，史上第一份2亿合同。

　　现在库里签这五年没什么了不起，快船不差这点钱，库里人气带给球队的也远不只这些。

　　杨瑞也指定了两个人选，一内一外，都是底薪。

　　内线是老将埃尔顿·布兰德。现年34岁的布兰德上赛季效力于小牛队，他一共打了72场比赛，其中18场首发，场均出场21.2分钟有7.2分6篮板1.2盖帽1助攻入账。

　　整个职业生涯至今，身高203CM，臂展223CM的布兰德场均出场35.2分钟贡献17.4分9.1篮板2.2助攻1.8盖帽。

　　以布兰德现在的身体状况，再打几年没有任何问题，他能依靠经验和头脑打球，而不是依赖身体。快船很适合他，他会起到一个老兵的作用。

　　在杨瑞前世，布兰德出名就是在快船队，被称为“船长”。今生他的巅峰期是在公牛度过的，和麦迪组成了内外双核。

　　布兰德的背身单打能力和突破能力基本退化了，但中距离投篮依旧准的离谱，挡拆后接球投篮和面筐探步跳投，都可以帮助球队。而且，布兰德防守强硬，上赛季在小牛打中锋防守效率很高，能抗住人，不失位置，唯独身高是劣势。

　　布兰德到现在还没有冠军戒指，他的求胜欲望非常强。

　　外线是肖恩·利文斯顿，身高201CM的控球后卫，他的职业生涯就是从快船开始的，也是在这里被毁的，现在他回到了洛杉矶，在哪里跌倒，就在哪里爬起来。

　　当年参加选秀的时候，利文斯顿的得分、篮板、助攻俱佳，有打出“三双”的潜质，被誉为“下一个魔术师”，“便士二代”。他速度很快，201CM的身高让他拥有良好的视野，可以从容洞察场上的局势。

　　只可惜，利文斯顿进联盟太早了，没能达到人们期望的高度。

　　高三毕业时，篮球名校杜克邀请他加盟，K教练更是亲笔写信劝他入伙。但是由于名利的吸引，以及追求NBA的渴望，他一再拒绝了杜克这样NCAA的强队，投生到了梦寐以求的NBA，成为了NBA历史上第一位高中生控卫球员。

　　结果，2007年利文斯顿在一次上篮落地过程中不幸断腿，当时他的腿已经折成了两截，场面让人不忍直视，那次受伤被称作NBA历史上最恐怖的受伤之一。

　　自此之后，他开始了自己长达七年的流浪之旅，接连辗转过七支球队。

　　所有人都觉得他不行了，但杨瑞知道，在这七年间，命运所带给利文斯顿的苦难并没有击溃他，反而让他变得愈发无坚不摧，并让他成为了许多人心中的榜样。

　　在杨瑞前世，13年之后利文斯顿再没出现过严重伤病，他挺过来了。虽然没有三分射程，但他能在低位转身跳投，防守端兼具臂展和速度，防1、2号位都没问题。

　　杨瑞对下赛季40岁的纳什不怎么放心，万一老将受伤缺阵，1号位就只剩库里一个控卫显然不行，引进利文斯顿做替补就不怕了，如果他状态好，杨瑞会考虑多给他出场时间，让纳什做边缘人。

　　毕竟，纳什的防守太差了，对手控卫擅长突破的话，1号位就会出现弱点。在前世，利文斯顿加盟了勇士，就是库里的替补，他表现的非常好。

　　前世利文斯顿13-14赛季加盟了篮网，季后赛出战12场，场均打27.2分钟，砍下9.7分3.5篮板3.3助攻，投篮命中率高达51.2%。

　　快船新赛季15人名单确定，名额满了。

　　中锋：泰森·钱德勒、埃尔顿·布兰德、罗伯特·萨克雷。

　　大前锋：布雷克·格里芬、德雷蒙德·格林、肯尼斯·法里德。

　　小前锋：钱德勒·帕森斯、韦斯利·约翰逊、鲁迪·盖伊。

　　得分后卫：丹尼·格林、阿伦·克拉布、克里斯·米德尔顿。

　　控球后卫：斯蒂芬·库里、史蒂夫·纳什、肖恩·利文斯顿。


第七百八十九章 杰瑞系新人，疯狂的科密

　　快船队保留了除克里斯·保罗以外的核心阵容，管理层假期工作并不多，唯一让杨瑞有点头疼的是第一助教史蒂夫·科尔也被挖走，他得找新助教。

　　太阳队老板和科尔关系很好，此前找他做过经理，现在又请他做主教练，科尔当然不会拒绝，又一个“杰瑞系”教练出师了。

　　科尔在签约的新闻发布会上特别感谢杨瑞。他不知道，如果没有杨瑞造成蝴蝶效应，自己会获得执教勇士队的机会，并且执教的第一个赛季就获得了总冠军。现在他提前一年做了主帅，却失去了创造历史的机会。

　　杨瑞先把泰隆卢提拔为首席助教，然后让人去联系了卢克·沃顿。

　　月初，自由球员沃顿刚刚宣布退役，他在联盟混迹多年，一直是角色球员和边缘人，但他的球商非常高，适合做教练。

　　沃顿常规赛结束后就回到了洛杉矶，在这里有房子。他本想去湖人教练组碰碰运气，却接到了快船管理层的电话，是个意外之喜。

　　签约沃顿非常顺利，杨瑞根本没给他出什么难题面试，聊了一次就定下来了。

　　沃顿在发布会上表示：“教练员的生涯是很漫长的过程，我很高兴有这个机会加入快船，我期待下赛季可以跟杰瑞学到更多的东西，成为一个更出色的教练。我会尽自己一切努力去工作，帮助快船建立王朝。”

　　想加盟快船教练组的可不只沃顿，刚刚在小牛队退役的贾森·基德毛遂自荐找上门来，可惜晚了一步，杨瑞说用不到这么多人，拒绝了。

　　对于这个决定，管理层的人感到不解，无论看做球员时的名气还是球商，基德都比沃顿强得多，多数人觉得选基德更好。

　　杨瑞一句“相信我的眼光”就糊弄了过去，他是球队股东，又是超级教练，所有人都得听他的，无需解释。

　　杨瑞很清楚，基德只把快船当跳板，不会在这里待太久。说白了，他就是来镀金的，混资历，混戒指，只要有球队找他做主帅，他肯定立即就走，不会签长约。

　　在杨瑞前世，基德是个野心勃勃的人，他只在网队干了一年，就不满足于只担任主教练的职位，想要更多权利，地位凌驾于总经理比利·金之上。

　　俄罗斯老板没答应，表示：“Billie Jean Is Not My Lover，But The Kidd Is Not My Son。”然后就把基德交易到雄鹿去了。

　　沃顿一签三年，杨瑞短期内不用考虑再换助教，省去很多麻烦。而且沃顿很有前途，值得培养，“杰瑞系”未来会再添一位主教练。

　　搞定这一切，杨瑞去参加了《太空旅客》的庆功会，这部电影在暑期档票房大爆，连续三周登上票房榜首，全球已拿下4亿多美元的票房，破6亿没悬念。

　　电影剧本改了又改，主题是妮娜饰演的修理工女主在作家男主帮助下，度过多个危机。最后出去给飞船散热的也是妮娜，女个人英雄主义。倒霉舰长和机器人酒保的角色保留了下来，没多少戏份。电影的卖点就是特效和太空撒狗粮。

　　结尾妮娜通过拆一个医疗舱修好了作家的休眠仓，但她得继续履行修理飞船的责任，直到抵达外星目的地。

　　作家表示自己其实很宅，愿陪她一起度过接下来的日子。两人把飞船当成了游乐场，玩了几十年，当其他人醒来时，发现飞船内部被俩人搞的面目全非，男主角的休眠仓里睡了一个10岁的男孩，是他俩的儿子。

　　这个故事很吸引宅男宅女，有影迷看了后表示，如果能享受最好的美食和飞船上所有娱乐设施，虽然地方小了点，但生活也不闷啊。

　　对御宅族来说，12平米的房间有一张床，一张桌子外加电脑、手机就可以过的很愉快，他们天不怕，地不怕，只怕停电，停网。

　　哪怕7月26日《金刚狼2》上映，首周也只是略胜第四周的《太空旅客》。

　　这部续集电影没啥亮点，讲述背负着永生之苦的金刚狼隐居在深山老林，东瀛女子雪生突然出现接他前往日本。原来金刚狼在二战时期救过日本财阀矢志田的命，这位病重的老人希望临死前再见他一面，并嘱咐其保护自己的孙女真理子。

　　然后，金刚狼泡了女主真理子，揍了女主的未婚夫，杀了女主她爸，杀了女主她爷爷……

　　好吧，虽然金刚狼掉了很多节操，但这并不是电影不好看的原因。电影烂是因为他的自愈能力被敌人削弱了，被打一枪就瘸，出些血就晕倒，观众都替他担心，一部没有超能力的功夫片，主角还不够强大，怎么可能有搞头？

　　参加派对是目前杨瑞唯一的娱乐，其他时间，他都得宅在家里带孩子。

　　杨瑞读过《围城》。婚姻像一座被围困的城堡，城外的人想冲进去，城里的人想逃出来。这是一种矛盾的状态，不仅仅是指婚姻方面，还涉及到其他很多方面，比如有了孩子。

　　要顾家，杨瑞就得推掉很多活动，包括中国球迷期望的中国行，他这种级别的人当然不是去圈钱，纯粹是为看望球迷。

　　近几年NBA球星夏天来华成为了休赛期内给予中国观众最大的补偿，不论是大牌巨星，全明星球员还是普通球员，都十分看重中国这块“肥土”，从当初的达蒙琼斯一个不知名的NBA球员到中国后享受了巨星级别的待遇，到如今的科比、詹姆斯等人数次到访可以看出，中国人的钱越来越难赚了。

　　科比是今年中国行的最大牌球星，他在中国的人气之高毋庸置疑，直接催生了一批疯狂的科密。

　　上周，科比搞出了几个新闻。有美女科密为见科比一面竟然宣称“谁能让我见科比，我就以身相许”。她好像许错人了。

　　一个戴眼镜的男球迷更离谱，这位大小伙子因为见了科比一面就对着镜头哭个不停。

　　这位科密火了，不仅是在国内，还被国外媒体报道。美国福克斯洛杉矶频道公布的一段视频，这个球迷在科比深圳行中，隔着人群老远瞧见了科比，就喜极而泣。

　　在接受采访中，这名球迷激动的说：“能够见到科比，我太激动了。我忍不住就哭了起来，我一直在哭泣。”

　　杨瑞在家看了新闻，他对这个球迷印象深刻，因为前世，2017年这个球迷又上过新闻，做了一件比大哭更疯狂的事。

　　起点某个写篮球小说的网络作家，写的每一部小说都罗列科比的数据，狂黑科比，终于激怒了这位科密之神。于是，他在2017年国庆节期间，靠着人肉搜索出的信息，乘飞机横穿了大半个中国找到目标，用锤子做凶器，忽然偷袭打的该作者严重腰间盘突出，直接就断更了。

　　这太可怕了……


第七百九十章 被迫忠诚，卫冕前景

　　克里斯·保罗最终选择了加盟小牛队。

　　这是双赢的签约，小牛补强了最弱的1号位，加上蒙塔·埃利斯、杰克劳德、诺维斯基、马里昂、小加索尔、布兰登·怀特等人，整体实力不俗，且完成了新老交替。

　　保罗未来将是小牛的外线领军人物甚至全队第一核心，诺维斯基已经老了，他得让出核心位置，帮助年轻球员成长，发挥老将作用。

　　其他想要保罗的球队失望了，尤其骑士，他们薪金空间被锁死，只能进行先签后换，快船没兴趣这么做，这第一点就卡死了他们的去路。

　　詹姆斯只能眼睁睁的看自己的好兄弟保罗加盟小牛，错过了打“更兄弟篮球”的机会。

　　西部竞争变的更激烈了。小牛整体实力比杨瑞前世同期强得多，要是保罗不加盟，管理层只能转攻卡尔德隆，签下4年2900万烂合同。

　　签一个球星，一切都不同了，小牛变的很有吸引力，在自由市场吸引了更多优质球员降薪“抱腿”。

　　有伤在身，状态下滑的德文·哈里斯一年底薪加盟，愿做保罗的替补。只要他能打球，就能发挥作用，实力配得上一份迷你中产，小牛赚了。

　　小牛还底薪签约了内线德胡安·布莱尔，这使得他们的阵容名单达到15人。布莱尔虽矮，运动能力不俗，力量十足，他的加盟能够近一步提升小牛的阵容深度。

　　保罗召开新闻发布会，表示自己很开心，加盟小牛是个好的选择，新的开始。

　　有人开心，也有人非常郁闷，同天凯尔特人队将小前锋保罗·皮尔斯交易到了热火队。皮尔斯想在凯尔特人终老呢，就像卡特在猛龙那样。

　　加内特离开后，很多球队盯上了皮尔斯，认为绿军会彻底重建，中期经理安吉接受采访说：“我们需要一些方向，当你的一些有经验的球员年纪正在变大，而年轻球员正在努力融入的时候，这很艰难。但是同时，我们很愿意我们的年轻核心们接受皮尔斯的指导。当时有很多不错的事情都可以朝着任何一个方向发展。”

　　听起来好像皮尔斯不会被交易，其实是没有看到好筹码，直到热火队出现。热火愿意送出两个选秀权，这可以帮凯尔特人快速完成重建，皮尔斯瞬间从功勋老将变成了阻碍新人发展的累赘，NBA就是这么现实。

　　热火的目的很简单，靠皮尔斯的人气吸引球迷，选秀权是有保护的，价值不算高的离谱。

　　安吉的商业头脑也非常清晰，运作手段凌厉且果断。

　　当年他当着“大鸟”拉里·伯德和红衣主教的面，就敢质疑球队为何不交易伯德，此举成为他做球员时遭到凯尔特人交易的导火索之一。然而绿军之后长时间的沉沦或许证明了安吉的观点是对的，任何球队都必须及时完成改朝换代的革新，否则就要被动挨打。

　　比皮尔斯更郁闷的，是有些人被迫留下“忠诚”球队，那就是骑士三巨头。

　　骑士管理层迫切想要交易，但克利夫兰的地理位置太烂，没有大牌球星愿意加盟。波什、韦德状态下滑，被称为“伪巨头”，也换不回强人。

　　骑士还没法立即进行重建，如果拿波什、韦德换回角色球员或者新秀，詹姆斯很可能气的原地爆炸。

　　其他人没有交易价值，中产的迈克米勒沦为了边缘人，瓦莱乔合同不小，受伤不断。更糟的是，雷阿伦感觉骑士没希望了，跳出了第二年合同进入自由市场。

　　走了球队第六人，骑士新赛季怎么和网队竞争？

　　考虑后，骑士管理层决定留下“三巨头”，下赛季他们三人都可以选择跳出合同，成为完全自由人，这样骑士不续约，不先签后换，白白放走，既给球星们留了颜面，也空出了薪金空间。13-14赛季，骑士还可以靠三巨头的余热吸引一些球迷。

　　然后，雷阿伦自由加盟了小牛。无论雷阿伦和埃利斯谁打首发，小牛2号位实力都不弱。

　　快船走了保罗这个MVP级别的球星，大牌球星只剩库里和格里芬，不少媒体开始讨论他们再度卫冕的几率。下赛季，快船在阵容上没优势了。

　　快船球迷有点担忧，现在竞争对手都是三巨头，F4，五壮士，六神合体之类的配置，快船只靠内外双核加钱德勒，能建立王朝吗？

　　为此，洛杉矶体育记者对杨瑞进行了专访。

　　杨瑞说：“要夺冠，肯定会比上赛季难，但我不为放弃保罗后悔，一支球队有两个MVP级别的控卫是一种浪费。保罗去其他球队，两个控卫都可以发挥最强实力，这应该是大部分球迷想看到的。”

　　记者问：“快船即使续约库里也有薪金空间，为什么不再引进一名其他位置的球星呢？”

　　这是很多人的疑问，快船只有三个高薪球员，库里、格里芬、钱德勒，盖伊中产，其他人都比较便宜。而上赛季保罗是高薪，库里还是新秀合同，快船队拿了两个总冠军，还没有缴过奢侈税。

　　杨瑞微笑道：“我认为适合球队攻防体系的球员已经在队中了，就是我选的那些新人。下赛季我会给他们更多表现机会，争取早日把他们培养成球星。我从不觉得球员名气大代表实力强，而很多没数据，没名气的人，一旦给他们机会，他们就会一飞冲天。”

　　记者问：“你认为现在快船哪些新人有望成为全明星？能说几个名字吗？”

　　“德雷蒙德·格林，克里斯·米德尔顿，我最看好他俩的前途。德雷蒙德防守端很强硬，训练努力，攻防两端都很全面，进步明显，下赛季我想他能承担更多任务。克里斯也是攻守平衡的类型，他能组织，擅长投篮。最重要的一点，他们听话，会严格按照教练安排打球。”

　　记者问：“你曾执教过不听话的球星吗？”

　　杨瑞耸了耸肩。“你们采访总喜欢把话题往有争议的方面引，是不是想让我点某个人的名，然后说他不可调教，或者打球太独，无视队友之类的话啊？别枉费心机了，不管有多少人这么说他，我就不说。”

　　记者笑笑，岔开话题。“下赛季球队战术方面会有很大变化吗？毕竟以前进攻都是由保罗发起的。”

　　“会，快船进攻一定能打的更激情，上赛季我们场均得123分，距离破NBA球队单赛季得分历史记录只差一点。下赛季我们会继续尝试冲击这项记录。”

　　杨瑞经常强调自己的理念——进攻赢球！

　　唯有球队保持漂亮的进攻，才能一直吸引球迷。下个赛季，杨瑞还打算让库里增多出手，争一个得分王，这样他的人气就巩固下来了，将一举迈入巨星的行列。


第七百九十一章 男篮未来，奶爸赞助

　　雪莉杨两岁了，生了一张精致而独特的混血脸蛋。

　　她那尖下巴，秀气的蛾眉、水灵细长的大眼睛继承自她的母亲，而上翘的嘴角，薄薄的嘴唇，黑色头发，颇有杨瑞的影子。

　　她不仅是长得粉雕玉琢，在家还被斯嘉丽·约翰逊打扮得跟小公主一样，上百套童装，不管怎么搭配，都看上去格外的优雅可爱。

　　孩子的个头长的快，童装穿不了多久就没用了，但杨瑞家不会在乎这点浪费，喜欢就买下，一天换一套，没重样的时候。

　　将来妹妹克莱尔也能用到这些衣服，斯坦娜并不介意让孩子穿雪莉穿过的衣服，是两女难得没有分歧的地方。

　　雪莉非常聪明，两岁说话就很清楚。

　　只是……她说的最清楚的不是童话故事里的话，而是“Bang！”“That's good！”“Puts it in！”之类，活脱脱ESPN解说员迈克布林的粉丝。

　　他们也经常看TNT解说，雪莉倒是没学会巴克利的口头禅，只是看见巴克利就嘿嘿的笑，大概巴克利长的像玩具熊。

　　家里有整整一屋布偶玩具，高级玩具杨瑞不给她买了，也不打算给她买宠物，没有哪个宠物或者玩具可以经得住一个两岁孩子的玩弄。

　　两岁的孩子懂什么？他们就喜欢破坏。

　　杨瑞有个电影限量版的擎天柱、天火组合，市价一千多美元，放在雪莉屋里当门神，他和这熊孩子说过“拆了你就死定了”，结果两天后她就给拆了，杨瑞哭给她看。

　　孩子不玩玩具的时候，就是杨瑞的工作，陪女儿画画，用小车推着她散步，晚上讲睡前故事等等。

　　不知不觉，杨瑞的性格也有了变化，平时做主教练，他和球员们沟通一向是激情四射，大吼大叫说战术。和女儿说话，他一点不像一米八多的大汉，语气温柔似水。

　　要是在中国，喜欢找乐子的杨瑞肯定带她去参加真人秀节目，在美国没这个机会。

　　在美国，如果一档真人秀节目名字叫《爸爸去哪儿了》，有可能一季没播完，就出现一群黑人打着标语示威游行，说这个剧组种族歧视。

　　千万不要问一个黑人“你爸爸是谁？”因为他可能不知道，更不知道爸爸去哪儿了。

　　妮娜宣传完电影回了洛杉矶，开始做小妈兼职保姆。

　　斯坦娜倒是不讨厌妮娜，因为她总是一副“我乐意做小”的姿态，说话还总是一副感冒腔，看着人，大眼睛闪光。

　　斯坦娜面对妮娜，话说重了就感觉自己成了反派，欺负孩子。在多伦多的时候他们就认识，那时妮娜的确是孩子，看着长大的。

　　假期生活很温馨，但杨瑞总觉得少点什么，太闲了。

　　他喜欢出去折腾点事，就像前两年跨行玩，作为事业没法成功，但偶尔参与一下，就是有趣的体会和难忘的回忆。

　　他正无聊着，姚明打来了国际长途，说有重要的事找他商量，邀他上QQ聊天。（中国不能用脸书）

　　挂上了中国版的QQ，姚明开门见山的说：“杨哥，中国篮协想找你帮忙牵线联系美国篮协，搞个为期两到三周的U16男篮中美训练营，让他们见见世面，你看行吗？”

　　“小事，我给篮协打电话，你给我介绍一下情况，我好帮忙说话。”杨瑞打字回复。

　　美国篮协的人他很熟，和当家人一起吃过很多次饭，奥运会，世锦赛带队夺冠后，他获得过特别的嘉奖。12年“杰瑞系”教练继续带领美国队夺冠，篮协的人肯定卖他面子，会促成这件事。

　　中国篮协非常重视这件事，把赴美拉练当成U16青年男子亚洲篮球锦标赛的重要热身，因为美国年轻球员实力超高，身体素质，技术各方面都超过中国年轻球员，他们能得到最好的锻炼。

　　如果是和亚洲年轻球员训练，打热身赛没什么意思，像日本、韩国找出来的肯定都是学生，绝对打不过中国体校出来的未来CBA球员们。

　　2013年U16亚锦赛于2013年9月25日至10月4日在伊朗首都德黑兰举行。本届赛事为2014年U17世界青年篮球锦标赛亚洲区资格赛，前三名获得参赛资格。

　　中国男篮在亚洲比赛两次失利，12年奥运会全败出局，整体实力倒退，一旦姚明、易建联退了，没有球星接班。这是所有人都不想看到的，这次他们输不起，这群小球员代表的是男篮的未来。

　　姚明又说：“中国这边的事都好说，关键在于美国篮协那边，他们不愿负担美国U16球员的选拔和训练营费用，你得说服他们愿花钱才行，不太容易。”

　　杨瑞利落的做了决定：“简单，美国这边的费用我包了，篮协只要提供一份集训名单就行，训练营挂我的名，肯定有美国小子愿意来。我只有一个小小的要求，你们那边商量一下。”

　　“什么要求？”姚明很高兴，知道这事肯定成了。

　　“两场中美对抗赛，由脸书视频直播，中国别输太惨，他们得拼。”杨瑞回答。

　　“这种比赛有人看吗？”姚明给杨瑞发了个自己的囧脸表情包。

　　杨瑞说：“宣传的好就会有，美国有前途的高中生和中国潜力新星的较量，不是很有趣吗？如果将来有人成了NBA球星，会是珍贵的比赛资料，就像你当年打钱德勒一样，现在肯定很多人想看你们对抗的视频，可惜没留下。”

　　姚明想想是这么个道理，他和钱德勒年轻时较量的视频，别说球迷了，连他都想看，保存一份传给后辈。

　　那年训练营，他还在迈克尔·乔丹观看的时候连续投中了两个三分球，得到了乔丹的称赞，可惜这些都只能口述了。

　　“那我就这么回复篮协？你是最有钱的，我就不和你客气了。”姚明说。

　　“别客气，尽量打出精彩的比赛，这是年轻人出名的好机会。我希望未来有更多中国球员能加入NBA，告诉他们如果打的好，以后选秀，我会考虑他们。”

　　姚明说：“要是能在你手下打球，他们一定开心死了。”

　　杨瑞不在乎花钱，只想为中国篮坛做点事，不管重生多久，他骨子里都当自己是中国人。

　　中国球员中有一些潜力股，培养得当就可能成为球星，比如被称为“大魔王”的周琦。

　　和王至郅、姚明、易建联不同，在杨瑞前世，周琦在CBA没有达到统治级别，效力的几个赛季甚至没有场均得分超过20，不过和几名有过NBA经历的中国内线相比，周琦的优势非常明显——天赋。

　　周琦身高217CM，臂展达到了233CM，垂直弹跳80CM，比国内的大多数小个子都高。

　　可惜这次杨瑞见不到周琦，他今年已经17岁，刚代表中国U19男篮参加了7月初结束的捷克世锦赛，获得了第七名，场均11.3分8.9篮板5.4盖帽。


第七百九十二章 中美训练营，未来大明星

　　杨瑞联系了美国篮协大总管杰里·科朗吉洛，一问就清楚了他们不愿搞训练营的原因。

　　不是美国篮协看不起中国青年队，而是U16美锦赛早在6月中旬就打完了。现在凑到一起集训，美国球员就是纯粹的帮中国队热身，谁会愿意干这事？

　　由于当时正在进行NBA总决赛，所以根本没多少人关注这帮小孩，哪怕6月13日那天他们以130比31的悬殊比分狂胜墨西哥队，追平了三项U16纪录，并打破四项美国U16队史纪录，也只能登上新闻的一个小版块。

　　墨西哥年轻的娃们被打的精神崩溃，比赛场地的篮筐也快被这帮早熟的黑小子扣歪了，墨西哥主教练赛后惊呼：“这哪像一群中学生在打球？”

　　和这帮强人一起训练，对中国小将们的帮助肯定非常大。至于中国篮协那点不愿花钱的小心思，杨瑞完全没放在心上，这事他揽下了。

　　帮助中国篮球提高，对他而言是情怀，是为同胞做一点事，顺便还能刷刷声望。他赞助开训练营，媒体肯定会争相报道，而且这样一来，他可以合法的接触未来的潜力新星，为将来在NBA合作打下良好的感情基础，一举多得。

　　杨瑞表明要承担U16球员们集训的费用，科朗吉洛立即召集手下开会，用了不到一小时就把事定了下来，集训地点在洛杉矶，用快船队的训练场。

　　官员们都不傻，对美国球员来说这也是占便宜啊。这些人有幸在高中时代就接受篮坛教皇的指导，说不定未来会出好几个球星。

　　美国篮协只需给球员们发邮件邀请，限定名额，如果有不愿来的就再找替补。

　　一听是杨瑞赞助的训练营，年轻球员当然都愿意参加，这是一条成名的捷径。

　　总决赛已经结束一个多月了，媒体还经常报道杨瑞的新闻，他无论干什么都能吸引眼球，他取得的成绩，是人们茶余饭后的谈资。

　　不只是体育新闻，娱乐新闻也常说起杨瑞。最近《神偷奶爸2》上映，又是蝉联票房冠军，全球狂揽几亿美元票房，预测最终全球票房将超过10亿美元，疯狂吸金。

　　之前参加了U16美锦赛的12名球员在接到邮件后，全都自愿参加训练营，卯足了劲要好好表现。篮协还多邀了一个人入选，他是因伤缺席U16世锦赛，现在伤愈了，很有前途。

　　只要能得到杨瑞赞赏，将来他们进入NBA的几率大增。短期好处就是等高中结束，能去大学名校打球。

　　杨瑞看了发来的名单，发现前世好几个熟人。

　　杰森·塔图姆，身高203CM的小前锋，2017年探花被凯尔特人队选中，投篮精准。

　　塔图姆一进联盟就出了名，因为凯尔特人本来手握状元签，是当年从篮网交易来的，他们却将状元签送给了76人，换了第三顺位选秀权和一个2018年有保护的首轮选秀权。这么交易，是因为手握状元签，绿军也只想选塔图姆。

　　约什·杰克逊，首轮四顺位加盟太阳，203CM摇摆人，拥有超级劲爆的运动能力，跑跳都很出色，力量和敏捷兼具，今年的美锦赛他上演了许多劲爆扣篮。

　　哈里·贾尔斯，机动性很强的中锋，17年首轮20顺位加盟国王，现在身高才202CM，打大前锋，还能长高，小球战术中表现出色。

　　长相憨厚的托马斯·布莱恩特，身高208CM的中锋，2017年次轮加入了湖人，是个肉盾中锋，签了两年合同，身体不错，有潜力可挖。

　　这份名单里最出名的一个，是那个篮协特批的伤员，“社会我球哥”——朗佐·鲍尔！

　　杨瑞也收到了中国球员的名单，张晓磊、吴俣成、胡金秋、赵岩昊、王梓旭、付豪等等。

　　杨瑞对这些名字完全陌生，他前世只负责NBA版块，看CBA比赛不多，隐约记得一些CBA球星的名字，重生也没有刻意记到本子上。

　　能被选中参加训练营，想必是中国年轻一代的佼佼者，杨瑞准备给他们提一些建议，让他们少走弯路。

　　就算没有重生记忆加持，杨瑞从97年到现在做了16年NBA教练，眼界早不是普通教练能比的了，他能给球员提供正确的发展方向。

　　8月8日，训练营正式开启，球员们陆续抵达洛杉矶。

　　出人预料的是，不只两国U16球员，快船队的几个年轻球员也都来了，库里、德雷蒙德·格林、萨克雷、克拉布、米德尔顿、韦斯利·约翰逊等人都自愿免费做陪练。

　　上赛季的边缘人都想上位，获得更多出场时间，之前他们一起组队打了夏季联赛，并获得了全胜战绩。

　　U16球员实力不会很强，他们这些成年球员有欺负小孩的嫌疑，但他们想抓住一切机会在杨瑞面前表现。

　　格林和米德尔顿格外积极，杨瑞接受媒体采访时特意说过他俩的名字，认为他们有潜力成为全明星。他们希望越快成功越好，而不是听了夸奖就沾沾自喜。

　　新加盟的韦斯利·约翰逊最珍惜这个机会，他早就忘了自己曾是选秀第四名的荣耀，没有任何架子，打算借这个机会和队友们搞好关系。

　　已经是全明星的斯蒂芬·库里跑来，不完全是为了凑热闹，因为他把弟弟塞斯·库里也带来了。刚刚伤愈复出的塞斯此前参加了NBA选秀，不幸落选。

　　2013可是选秀小年，塞斯连个次轮都没混上，实在太惨，和哥哥完全没法比。

　　斯蒂芬想用这种方式提携一下弟弟，让杨瑞帮忙指导一段时间，或者看看塞斯的实力，考虑未来把他签到快船，并肩作战。

　　下赛季肯定是不可能了，快船15人已经满员。好在塞斯下赛季没指望能在NBA站住脚，愿意去其他球队历练，打发展联盟都行。耽误点时间没关系，他们全家人都相信杨瑞有点石成金的能力。

　　杨瑞知道塞斯有潜力，他们都遗传了老爹柔和的手腕，投篮精准。

　　前世，塞斯16-17赛季在小牛队打上了首发，场均打29分钟，贡献12.8分2.6篮板2.7助攻1.1抢断，投篮命中率48.1%，三分命中率42.5%。倒霉的是，下赛季他就因为左胫骨伤势，无限期缺阵。

　　而杨瑞最在意的是，为什么这娃的颜值和哥哥差这么多？他很想问问：“你真的是斯蒂芬的弟弟吗？怎么长的和他叔叔似得？”

　　一点没夸张，两人除了嘴巴以外，其他五官都不太一样，不像兄弟。塞斯笑起来眼睛、眉毛都往下成八字，显得很没精神，和要到酒桌上谈生意，灌醉对方签合同的奸商似得。

　　很多出国度假的快船球员也考虑要不要飞回来参加集训，杨瑞在网上给他们发了信息，并非强制训练，继续休息。尤其利文斯顿、纳什这种有伤病隐患的，必须多休息，新赛季开打了也得限制出场时间。

　　这次来的人够多了。


第七百九十三章 任重而道远，女儿和煎饼

　　8日早上，众人在球馆聚集，姚明和斯蒂芬·库里的出现，令中美小球员们全都兴奋了起来，好多人都上前索要签名，合影，俨然一群追星族。

　　这两位可都是获得过MVP和总冠军的超级球星，代表了NBA内外线实力的顶点，对U16的萌新们来说遥不可及，但每个人都有相似的梦想，希望将来可以达到这种程度。

　　头一个小时是让大家互相介绍认识，双方球员开始交流，类似这种方式。

　　美球员：“nice to meet you！”

　　中球员：“sure。”

　　美球员：“how are you？”

　　中球员：“oh，shit。”

　　“……”

　　并不是每一个中国人都像李雷，韩梅梅那样精通英语，幸好中方还带来了翻译，所以交流是可以顺利进行的。

　　姚明提前回美国就是为了感谢杨瑞，对方掏钱促成了这次集训，他不能不露面。

　　篮协派来的领导王鹏也郑重感谢了杨瑞。“杨先生，感谢你慷慨解囊，这对中国篮球未来发展大有益处，如果将来你去中国，我们一定热烈欢迎。”

　　“不客气，虽然我是美国国籍，但也流着炎黄子孙的血液，如果我将来去中国旅游，帮忙准备几个好导游就行。”杨瑞微笑道。

　　“一定的，保镖也会有，我们全国人民都欢迎你。”王鹏激动的说。

　　听起来像外国领导人来访，要不要上新闻联播啊。

　　王鹏这么激动，不是没有原因。这次训练营和他的工作成绩挂钩，只要下个月U16队顺利获得亚洲冠军，明年U17世锦赛再表现出色的话，会成为他未来升职加薪的重要资历。

　　杨瑞不在乎花钱，和球员们打招呼后心里很高兴，充满成就感。

　　花费只不过三百万美元，负责住宿，机票等等，对他来说是小意思，年年搞都没问题。

　　在媒体记者到来前，训练营要等一会儿开始，杨瑞就在一旁和姚明聊起了中国篮球。

　　虽然还没有退役，现在姚明就开始考虑将来退役后要走的路了，和杨瑞前世一样，他希望能入主篮协，解决中国体育圈里“外行管内行”的弊端，为中国篮球做点实事。

　　姚明诚恳的说：“只靠我的能力，当了篮协主席大概也只能搬美国篮球的制度，选秀这一套未必适用中国，要搞青训，将来需要杨哥你多多帮忙。”

　　“没问题，只要我力所能及，肯定帮你们。要想让中国篮球整体实力变强，多放球员出国是必须的，闭门造车不行。和实力强的球员较量，才能看到自己的不足。”杨瑞笑道。

　　“嗯，我也是这么想的。”姚明点了点头。

　　当年中国足球有过青训成功的事例，那就是“中国健力宝青年队”，这是1992年至1998年间存在的一支队伍，由健力宝集团出资赞助，由中国足协组织派遣少年球员中较优秀者，到巴西圣保罗等地学习足球技能的一个团队，健力宝队的主教练是朱广沪。

　　健力宝队出访巴西、阿根廷、乌拉圭和智利等足球强国，共比赛165场，其中近40场是硬仗，比赛次数相当于国内的5年。他们的成绩是110胜25平30负，值得骄傲。

　　回国后，他们代表中国参加了1997年世青赛和世界大学生运动会，尽管成绩不理想，但还是被当时的国人寄予厚望。

　　1997年健力宝队中六小将李铁、李金羽、隋东亮、张效瑞、李玮峰、郝伟被急召回国参加中国国家队集训，其中李金羽、李铁、张效瑞、隋东亮成功入选了1997年世预赛十强赛大名单，被称为四小天鹅。

　　那段岁月，中国足球强势崛起，在2002年打入了世界杯决赛圈，是最辉煌的时期。

　　现在，中国篮球有向足球靠拢的趋势，缺少人才接班老将，对于青少年的培养不可忽视。

　　今年，在CBA常规赛七项技术统计中，摘得得分王的是场均拿下32.5分的浙江稠州银行的外援昆西·杜比，这货在NBA根本混不下去。

　　七大单项榜中无一位国内球员称王，甚至在得分榜上，排在前9名的球员都是外援，直到第10名才出现易建联的名字。这不禁更让人感叹，各支球队在得益于外援的同时，是否也让本土球员的实力和水平得到有效提升？

　　许多篮球圈内人士直言，现在的CBA拼的就是外援。哪支队伍舍得在外援上花钱，就能够在实力上得到大幅度提升。那么问题来了，中国球员在CBA联赛都做不了核心，只是角色球员打酱油，到了国际赛场上，男篮成绩怎么可能取得突破？

　　中国篮坛要追赶的不仅仅是表面的东西，更重要的是培养体制。除了限制外援人数外，最好的办法就是搞青训。

　　杨瑞不清楚未来姚明还会不会成为男篮主席，他任重而道远。他愿意出资帮一把，这比搞慈善更有意义。

　　两人正聊着，就见球员们在通道那儿让出条路来。几个保镖跟着妮娜·杜波夫进了场内，妮娜推着个高级儿童车，雪莉坐在里面咯咯的笑，朝着杨瑞摆手。

　　“爸比，我们看你来了！”

　　杨瑞赶忙迎上去拉着雪莉的小手问：“你们怎么来了？”

　　“家里不好玩啊。”雪莉看见杨瑞就很开心，软软的叫着，从儿童车里晃悠悠的站起来伸着小胳膊求抱抱。

　　要是一般的孩童，不会喜欢这种吵杂的环境，雪莉被斯嘉丽带着到现场看过几次球赛，练就了铁打的神经，居然有点喜欢这种氛围。

　　杨轶俯下身，动作娴熟的将雪莉给抱了起来，其他人纷纷侧目看着这温馨的一幕，不觉得小孩子出现有什么违和。

　　刚出道的时候，杨瑞就敢在比赛时场边吃零食，发展到今天这个地步，他就算把孩子带在身边客串助理教练，近距离参与比赛，大家也只会觉得有趣，不会喷杨瑞不务正业。

　　当然，杨瑞不会这么做，一旦训练开始，他肯定让孩子坐在远离球场的地方，尤其妮娜在身边，靠近球场有危险。现在妮娜也依旧倒霉，拍电影磕到碰到是常有的事……

　　现场有记者拍杨瑞抱孩子的特写照，库里在一旁对姚明小声说：“姚，你要不要去抱一下他的孩子，明天新闻可能会很有趣。我看过那年说你抱孩子的那个新闻。”

　　姚明笑的很囧，他的新闻闹了个大笑话，到现在都经常被人提起。

　　姚明抱着还不到一岁，裹在襁褓里的女儿出门，被狗仔街拍把照片发到了网上，网友留言很多人问姚明买的是什么食物，看起来好大。

　　后来记者采访了他，姚明看了照片后尴尬的表示：“那是我女儿。”

　　但照片上，怎么看都像是他拿着个大号的热狗、大煎饼之类，随时会张开嘴咬一口。

　　又有网友留言：姚明的女儿居然这么小？真的假的？我还以为他的孩子生下来就得有一米多呢。

　　从那以后，再没人拍到过姚明抱孩子……


第七百九十四章 完爆同龄人，意外的强者

　　轮到杨瑞致辞，他抱着孩子就上了讲台。

　　雪莉别看只有两岁，早见惯了记者，还和三个妈一起去片场玩，在两部电影里客串演出过小孩。她根本不怕生，哪怕台下全是人，她也不哭不闹，面带笑容，心理素质完爆同龄人。

　　杨瑞说：“年轻球员最重要的是打好基础，磨练技术，只通过比赛和赛季中的备战训练，很难让自身的技术得到大幅度提高。你们需要向职业球员那样，有一到两个月那样集中注意力的训练。我认为年轻球员在训练范围上，应该更加细化。有针对的训练，对个人技术的提高是非常大的”。

　　道理很浅显，但必须得说，做到的人始终是少数，因为练基础是最枯燥乏味的，不只中国球员，很多NBA球员到退役都是糙哥，基础动作做不好。

　　大家都听的特别仔细，没人打岔，今天杨瑞是第一主角。

　　杨瑞顿了一下，接着说：“大家的身体素质有差距，身体素质好是优势，但不能为此过分骄傲，在NBA，素质顶级却打不出来的例子比比皆是，懂得怎么赢球，熟练团队配合，在团队中能找准自己位置的人，更容易出人头地。现在，大家有问题可以提问。”

　　一个中国球员先举起了手，用中文问道：“请问杨教练，如果身体素质一般，像我这样的……应该怎么找定位？”

　　杨瑞看了眼这个小伙子，真瘦啊，简直就是一副排骨站在这里，比最近网上放出的街拍，木乃伊归来的安吉丽娜·朱莉稍微有肉一点。

　　他是身高195CM，体重65公斤的王承祖，这素质在世青赛上能打，职业球赛肯定不行。

　　“你除了必须增重以外，主练的应该是……等等，让我女儿来回答你。”杨瑞笑了笑，招呼库里，拿篮球去投个远距离三分。

　　大家都让开了距离，不阻挡视线。库里空位三分十拿九稳，中路三分线外一米空心命中。

　　杨瑞把话筒递到雪莉嘴边，不用教雪莉就用稚嫩的童声叫了一声：“Forthree！bang！”

　　哪怕英语很差，也知道杨瑞的意思是多练三分，美国球员经常听迈克布林解说，知道这是什么梗，全都笑了。

　　雪莉得意的笑，享受成为全场焦点的感觉，杨瑞觉得这孩子以后肯定适合混娱乐圈。

　　杨瑞又回答了很多关于战术，配合的问题，中文、英文自由切换，引得台下众人鼓掌。

　　然后，在记者的拍照下，杨瑞宣布训练营正式开始。

　　球员们由专门训练师带领，练习投篮，传球，最后是分组对抗。

　　力量他们暂时不主练，年轻球员练上肢力量，会在一定程度影响身高发育。这是有科学依据的，比如体操运动员就很少有个头高的，《海扁王》电影里的超杀女，只是擅长翻跟头，几年时间就长成了女摔跤手。

　　球员每天都固定一天两训，很有针对性。

　　教练和训练师都是快船的人，杨瑞支付工资给他们加班，在一旁偶尔指点几句，既练球员，也练卢克·沃顿这个新人。

　　第一天，中美球员就展现出了巨大的差距，主要是身体素质。中国球员身体太单薄了，一看就是年轻人，哪怕内线也只有身高、机动性合格，不擅对抗。

　　而美国这群黑人，有几个现在就可以和成年人对抗，让他们和中国CBA球员打，跑跳能力也优势明显。

　　无论单挑还是分组对抗，美国球员打中国球员都是碾压，为了让对抗赛不是一边倒，教练只好打乱顺序，让两国球员混搭。

　　中国球员受到了不小的打击，明白了什么叫人外有人，天外有天；美国小伙们也嚣张不起来，因为一起合练的还有快船球员们，打他们就是虐菜。

　　哪怕今年的新秀克拉布，在NCAA也是佼佼者，U16的这些人，只是刚刚在高中崭露头角，差了好几个等级。

　　杨瑞除了第一天外，只在下午到球馆观看对抗赛，给每个球员提点意见。

　　师傅领进门，修行靠个人，将来能达到什么程度，主要看他们的努力程度和天份。杨瑞要做的是给年轻球员灌输思想，不要过分依赖身体素质，要动脑子打球，在场上随时做出正确的选择。

　　德雷蒙德·格林给球员们做了一个好榜样，他就不靠身体打球，攻防两端都发挥出色，能做战术核心，进攻端能投篮、策应传球，持球单打，防守端能盯好自己的人，并随时协防外线，补防篮下，抢篮板球。

　　在快船队和不同类型的队友练了一个赛季，格林进步比前世更快，他知道怎么打出效率。

　　一周后，球员孰强孰弱，杨瑞已经有了清晰的概念。

　　中国球员让杨瑞印象最深的是205CM的中锋胡金秋，他的运动天赋不错，从身高和灵活性的角度来看，未来的前景非常吸引人。

　　他能运球，低位有脚步，需要增强力量来在内线和对手对抗。其骨架不是很宽，但未来应该能变宽，个头也能再长点。

　　杨瑞认为他在进攻端有很大的提升空间，目前他在禁区附近的手感不错，左右手都能进攻。投篮时持球时间有些过长，传球能力一般。

　　杨瑞建议他增加射程，主练中路中远距离投篮和策应传球，如果将来他能把投篮，空切，分球融会贯通，较好的阅读比赛，会是个好内线。

　　美国球员中，表现最好的人名叫马里克·纽曼，身高190CM的得分后卫，美锦赛MVP，场均16.2分。

　　杨瑞感到意外，因为纽曼单挑能把“球哥”郎佐·鲍尔打的跪在地上唱征服。

　　他是美国高中最好的纯得分手，爆发力超强，速度快，弹跳好，组织能力也不错，并且防守端预判准确，单防出众。他可以在球场上任何区域得分，无论是三分球、急停跳投、无球跑动以及半场攻防转换。

　　他最擅长一步急停中投，命中率很高，行进间变向，探步、撤步都很熟练。

　　这是个为得分而生的家伙，有着一个得分手的心态，杨瑞前世却对他没有半点印象，到2018年也没打NBA，大概是想在大学里多待几年。他是1997年2月21日出生，今年16岁，到2018年他也只有21岁，打满4年大学，要到22岁才参加选秀。

　　杨瑞和纽曼聊了很多，建议他减少行进间的变向，增多三分出手，最好从得分后卫往控卫方向转型。

　　“如果你身高不超过195CM，进NBA打得分后卫很难成为超级明星。现在你还年轻，转型相对容易。”

　　“谢谢你，教练，我可以留你的电话，遇到问题向你咨询吗？”纽曼恭敬的问。

　　“可以，注意保护自己，只要不受伤，我认为你会有美好的前途。”杨瑞拍了拍纽曼的肩膀。

　　他也想看看，前世记忆中不是球星的人，接受他的指导，能打出什么水准。纽曼是个好苗子，他不会看错，现在能收拾球哥的人，未来会差到哪里去？


第七百九十五章 恐怖如斯，改变模板

　　训练进行的很顺利，但球馆偶尔也会有不速之客来访，那就是“球爹”拉瓦尔·鲍尔，他是一个神经病。

　　如果只是看儿子郎佐训练，拉瓦尔无可厚非，但作为一个业余人士总在场边指手画脚就让人太生厌了。这里拉出来个人就比他专业。

　　虽然拉瓦尔是一个狂热的篮球爱好者，身高198CM，曾经在华盛顿州大和加利福尼亚州大打过大学篮球，不过他总共只打过26场NCAA篮球赛，场均2.2分2.3篮板1助攻0.4抢断0.1盖帽，投篮命中率40.4%，罚球命中率45%。

　　更过分的是，这货总是不怀好意的盯着马里克·纽曼，眼神已经暴露了他阴暗的想法。

　　恐怖如斯，放眼整个美国都是凤毛麟角般的存在，此子决不可留！

　　幸好球馆的保安够多，拉瓦尔找不到下手的机会。杨瑞现在都怀疑，前世没听过纽曼，是不是被这一家子给暗害了……

　　郎佐·鲍尔的表现也不错，他技术全面，传球意识出众，191CM在1号位身高优势明显，缺点是投篮不准，中远距离都靠蒙，得加强训练。

　　思考后，杨瑞并没有和郎佐聊太多，准备任由他自由发展。

　　这一家子人太烂了，杨瑞不想扯上关系。尤其是球爹，前世他的言行在篮球圈引起了极大的争议，被耐克顾问乔治·拉维林斥为近100多年篮球史上最糟糕的人。

　　球爹说球哥比斯蒂芬·库里更优秀，说球哥将来能拿7个总冠军，超越迈克尔·乔丹的总冠军数量；球爹还说球哥不需要听从科比·布莱恩特的建议，走自己的路即可；球爹更相信自己三个儿子组队可以打败天下无敌手……总之，他什么大话都敢说。

　　后来球爹终于闭嘴，17年末，二儿子“球弟”利安杰洛惹了大麻烦，与两名UCLA大学的球员涉嫌对杭州某酒店附近的LV门店进行盗窃被捕。

　　按中国刑法，盗窃情节严重的，将处3年以上10年以下有期徒刑，判处罚金。所谓情节严重，是指数额巨大或者其他严重情节。个人盗窃公私财物价值人民币5千元至2万元以上就算严重。

　　一旦罪名成立，球弟以及他的两位兄弟将面临3到10年的牢狱之灾，最后球爹万里救儿，心力憔悴。

　　17-18赛季，球哥郎佐在湖人队也打的很差，虽然数据不错，但投篮命中率奇低。杨瑞没能看到赛季结束就重生了，不知他有没有打破最低命中率纪录。

　　杨瑞拿定主意，训练营里绝对不夸球哥，否则不知道他们会说什么大话，扯出什么新闻。

　　鲍尔家族是有潜力向卡戴珊家族方向发展的，杨瑞不想被他们坑了。

　　纽曼和杨瑞聊过后，立即开始尝试转型，增多了传球，外围跑位找掩护，接球投三分，模仿库里的打法。

　　杨瑞要求每个球员都给自己找一个模板，模仿球星的打法，是找到个人位置的捷径。

　　模板不是说喜欢谁随便定，而是要找那种和自身素质相符的球员，比如托马斯·布莱恩特如果找科比当模板，除了姓氏相同外，他肯定没法像模板那样打球。

　　大部分中方球员找模板都很低调，把自己定义为角色球员，而美方球员都是找球星当模板。有人确有实力，有人好高骛远。

　　纽曼给自己定的模板都是库里，希望成为一名超级后卫。

　　库里天天来训练，给年轻人们留下了不可磨灭的恐怖印象。这群孩子的实力和库里根本没法比，对抗赛库里一上，打一会儿就能砍下三、四十分，怎么投怎么有。

　　纽曼现在觉得库里太酷了，他希望能成为这样的人，不转型，他未来恐怕成不了韦德，能成为本戈登都属幸运。

　　杨瑞又造成了蝴蝶效应，改变了一个人的命运，因为他打破了纽曼的偏执，让其不想继续以分卫自居，而是以库里为目标前进。

　　在杨瑞前世，纽曼的高中生涯可说是完美的，带领Callaway高中连续4年拿下州冠军，高四赛季场均29.7分5.7篮板4.2助攻，14号球衣他还在打球时就被提前退役了，乃是一大荣耀。

　　他入选了2015年的麦当劳全明星赛，乔丹经典赛，耐克篮球峰会三大赛事。

　　在国际赛场上纽曼也享有盛誉，2013年U16美锦赛MVP；2014年U17世青赛MVP；履历丰富的纽曼被ESPN评选为2015届的第一得分后卫，总排名第10位。

　　然而，在大学择校方面，纽曼走错了路。他放弃名校肯塔基大学，选择了家乡球队密西西比州立大学。这是他父亲的母校，他打算师从前UCLA名帅本·贺兰德，认为这所学校可以给他充分的上场时间和无限开火权，让他尽情展示天赋。

　　结果大一赛季，纽曼过得很挣扎，由于背伤和膝伤，他仅出战29场，其中首发21场，场均27.7分钟，得到11.3分2.8篮板2.2助攻，投篮命中率39.1%，三分球命中率37.9%，罚球命中率68.9%，完全没有达到众人对他的期望。

　　即使这样，赛季结束后他还是选择了去冲击NBA，试水选秀。但纽曼在芝加哥联合试训表现糟糕，穿鞋高只有193CM，臂展196CM，可谓是悲剧，对抗赛里，他打分卫出战20分钟，只有6分4篮板1助攻。

　　纽曼最大的问题就是缺乏NBA级别得分后卫的身高和对抗能力，并且没法使队友变的更好，他转型改打控卫，是一直存在的话题，可惜他转的有点晚了。

　　纽曼决定转学，导致坐了一年球监，他的NBA生涯变的更艰辛，这就是到2018年他都没打上NBA的原因。

　　今生纽曼不会再浪费时间，找不准定位。事实上，NBA未来联盟最牛X的三个控卫都是分卫转型的。

　　维斯布鲁克大学打得是分卫，接近于第六人的位置，ucla首发控卫是科里森。新秀年他在雷霆才被当作控卫培养，因为当时选秀报告是身高不足，投篮选择差，还喜欢跳起传球。

　　库里大学期间打的也是分卫，场上极少控球，可能是因为投篮准的缘故。进NBA他一开始和埃利斯搭档后场，也是埃利斯持球居多，库里负责投篮，因为前者善突不善投。

　　被交易到快船，库里也经常客串分卫，直到上赛季才在控卫位置上平步青云，防守端也不再是黑洞了。

　　最后是詹姆斯·哈登，杨瑞前世2016-17赛季改打控卫，伯乐是德安东尼。他196CM的身高和体型能碾压其他控卫，场均29+8+11的准三双，差点拿下常规赛MVP。

　　虽然联盟一号卫星光熠熠，但欧文、沃尔、沃克等人和以上三位还是有差距。

　　只要纽曼成功转型，NBA很可能多一个控卫明星。杨瑞给他的建议是练习接球出手，后撤步跳投，减少行进间的大幅度变向，那样打球太伤膝盖，会走上德里克·罗斯的道路。

　　纽曼听的很认真，把这当成真理，他变了。


第七百九十六章 媒体焦点，即将上线

　　集训三周，每个人都受益匪浅，主要是在战术素养方面的提升。杨瑞没让泰隆卢私藏，让外人接触了一些快船队的战术，还帮中国U16男篮设定了几个简单实用的战术跑位。

　　中美双方按照约定打了两场公开对抗赛，脸书体育直播，还真吸引了不少球迷观看，而且打的很漂亮。

　　他们把对抗赛打成了演练战术的表演赛，每场两队总得分都超过300分，精彩镜头不断。

　　美国球员上演了很多扣篮，中国队球员弹跳力稍逊，战术跑的有模有样，接球投篮，挡拆空切配合都打了出来。

　　中方教练没任何意见，他们就是来西方取经的，在杨瑞面前也是学生。唯一担忧的是比赛视频流出去，亚洲锦标赛中国队失去了神秘感，会被对手研究。

　　杨瑞的话让他们无从反驳。“对付亚洲级别的青年队，还用得着保持神秘？全胜夺冠有半点难度吗？”

　　和美国青年队比，中国球员身体素质处于劣势，但和日本、韩国、阿联酋这些国家的人一比，身体素质就变成优势了，凭身高都能欺负人。

　　两国球员镀金完毕，中国队坐飞机回国，接下来就是热身比赛，备战；美国球员解散，杨瑞提供回程机票。

　　大家都很开心，因为要到了杨瑞的联系方式，电话尽量少打，可以网上沟通。

　　杨瑞同样收获颇丰，声望大涨，并和一群年轻人结下了善缘。很多人都希望将来加入NBA能在他手下打球，要为这个目标而努力，如果很多年轻球员这么想，那么快船未来人才永远不会断档。

　　洛杉矶本来就有地理位置优势，加上杨瑞举办训练营拉拢人心，那真是天时地利人和。

　　现在的快船就像是8、90年代的湖人，特别容易吸引人才，只要管理者自己不作死，10年内肯定都是超级豪门。

　　训练营结束，杨瑞回家做奶爸，不出家门照样频繁登上新闻。

　　脸书股票一涨，就有财经新闻分析杨瑞现在身价达到了多少亿美元，下次福布斯排行会排在什么位置。

　　妮娜、斯嘉丽两人外出只要和异性说话，娱乐新闻就会传她们情变、出轨，教皇惨遭女友劈腿的八卦，网上八卦的更厉害，网友会编造各种故事，绘声绘色。

　　斯嘉丽·约翰逊的一张片场照流出就引发全世界网友讨论，因为她和美国队长亲上了，大家都想知道杨瑞看了会有什么反应。

　　杨瑞直接配着《美国队长1》两兄弟的剧照更新了脸书。“你竟然敢亲队长，不怕被巴基打吗？”

　　过了两天，电影就拍到巴基给了黑寡妇一枪，还把她狠狠的扔出去砸在车上，剧组放出了片场照。漫威挺会炒作，把网友们乐的不轻。

　　杨瑞是不会为漫威电影吃醋的，黑寡妇这个角色争议虽然很大，但从没露过什么，亲一下就算福利了，他没那么小气。

　　她在《钢铁侠2》里撩托尼·斯塔克，在《复联1》里和鹰眼似乎有点关系，在《队长2》里又开始撩队长，现在谁能想到她未来在《复联2》里会再撩其他人，和布鲁斯·班纳凑成一对？

　　斯嘉丽拍完这部，休息不了多久就得进《复联2》剧组，估计当她看到剧本后都想掀桌子罢演。

　　复联2不但情节狗血，而且太特么欺负黑寡妇。

　　别人都是高科技盔甲、反弹神盾，变身，魔法、闪电侠、王大锤、特殊箭头之类的能力；黑寡妇的超能力是，她只要一唱：“西边的太阳快要落山了”，绿色的浩克静悄悄……

　　她在电影里位置挺尴尬，只能靠撩人来增加存在感。一直打酱油到结尾的时候，他们爬飞车那个搞机枪，闯火车那个炸桥梁，就像钢刀插入敌胸膛，打得奥创魂飞胆丧。

　　然后浩克把昆式战斗机当太空船用，飞去外星了，很显然，编剧也觉得他俩不配。

　　漫威其实就喜欢用这种噱头吸引观众，如果《队长2》里黑寡妇和队长不亲一下的话，难道真让队长和巴基亲？

　　体育媒体当然也不会忘了杨瑞，中国和北美都数次报道他的训练营，连带着那些小球员们也被关注。虽然只有短短的三周，但中国各省市篮协都把这些年轻人当未来的摇钱树了。

　　马里克·纽曼要转型做控卫的事上了新闻，他的高中教练已经默许，相信杨瑞的眼光。

　　很多新闻报道了库里的进步。天下没有不透风的墙，他在训练营里表现惊人，距离三分线两米远就能出手，而且命中率很高。

　　库里苦练是因为新赛季有压力，快船顶薪续约他放弃了保罗，如果下赛季快船不能卫冕，完成三连冠，他得负主要责任。

　　有压力就有动力，“库日天”即将上线。

　　德雷蒙德·格林也开始被媒体关注，他在训练营展现了防守的威力，防的菜鸟们苦不堪言，下赛季他称得上“银锁”，这么练下去，成为“金锁”是早晚的事。

　　快船队进步最大的却是米德尔顿，上赛季他是打不上球的边缘人，新赛季可以成为重要轮换一员。他得分依赖跳投，特长是无球跑动，还乐意分享球，这正是快船所需要的。他进步的是投篮命中率，中远距离接球迎着人就能出手。

　　由于臂展出众，米德尔顿不需要什么假动作，干拔就能创造机会，在体系里他可以承担起克莱·汤普森的任务，杨瑞就是把他往那个方向培养。

　　杨瑞不考虑把快船完全打造成前世的勇士队，克莱在奇才已经场均20+，想换来几乎不可能，代价也太大，米德尔顿只要培养成3D球员，得分能力不像汤普森抽风时那么劲爆，但性价比肯定很高。

　　9月末，杨瑞参加了《神偷奶爸2》的庆功派对，电影全球票房超过了10亿美元。

　　电影的制作成本7600万美元，全球入账是成本的近12倍，是环球101年历史上出品的最赚钱的电影之一，在动画电影里回报率仅次于制作成本最低的是《狮子王》。

　　《狮子王》不可能被超越，4500万美元成本，全球票房9.87亿，投资回报比近1:22。

　　要知道，那是1994年的电影，20年前9亿多美元的购买力少说相当于现在一倍，也就是说票房放现在保底20亿，直追阿凡达。

　　斯嘉丽火星种土豆，妮娜卖力修飞船，废了一番力气，票房都输给了卡通片。

　　电影故事依旧像第一部那样单薄，闪回点童年阴影就算是深度了，不过观众都不会在乎这些，因为小黄人们才是主角，贱兮兮的蠢萌比三个丫头更受欢迎，最后当胶囊们用火星语深情款款的唱《I Swear》，电影院掀起了一个高潮。这个系列肯定还要制作续集，必火。

　　派对后，NBA训练营开启的日子又到了。


第七百九十七章 王朝野望，球迷放心

　　媒体日，雪莉想跟着杨瑞去球馆凑热闹，但NBA的集训比U16训练营正式得多，杨瑞再带着孩子会影响士气，只能把她留在家里。

　　雪莉又哭又闹不管用，最后只能待在家里玩玩具，等杨瑞下班再缠着他。

　　来采访快船的媒体是全联盟最多的，会场里增加了一百个座位，还有站着拍摄的人，依旧不够，很多记者只能在外面等待。

　　杨瑞一口气点了七个人拍核心定妆照，库里、丹尼·格林、鲁迪·盖伊、帕森斯、法里德、格里芬、钱德勒。

　　杨瑞这是表明了要打多点开花的进攻战术，这七个人肯定都会获得很多表现机会。

　　格林依旧非常开心，虽然上赛季他就已经上位，季后赛成为首发，并在夏天挤走了科沃尔、托尼阿伦两大摇摆人，但他还是希望得到一个核心的名号，满足他小小的虚荣心。

　　杨瑞回答记者提问，没有故作神秘，连有关战术的一些想法都说了。他的首要目的是让快船球迷们放心，很多人觉得快船阵容衰弱，实力不如上赛季，很难卫冕。

　　记者问：“很多人关心球队的第二阵容没人带领，因为库里要进首发了，新赛季谁会做快船的最佳第六人？”

　　“和上赛季保罗受伤时一样，盖伊负责带替补，他在攻防两端都能帮助球队，我们依旧拥有联盟最强的板凳匪徒。”

　　盖伊随着快船拿了两个冠军，积累了丰富的比赛经验，早没秘密可言了。

　　只要盖伊带替补，第二节就有个强力持球进攻点，哪怕对手严防也不怕。盖伊的三分一直不稳，投的少，首发和库里、格里芬抢球权，撤空作用还不太好，更适合替补。

　　记者问：“那么谁会是首发小前锋呢？”

　　“这要看季前赛大家的状态，我们有很多能打的人。”

　　其实，杨瑞已经准备好让米德尔顿首发，他身体条件出众，能稳定的投三分球，无球为主，不占球权。帕森斯更适合打替补，盖伊手感不好的时候，就由他打组织前锋，是第二持球进攻点。

　　要是两个前锋都发挥不好，杨瑞也有办法，他会换下纳什，让利文斯顿持球攻，这位也有一手不俗的单打，1号位身高优势很大。

　　保罗走了，并不影响快船的战术，球员没有对其产生依赖性。新赛季他们依旧会很强，至少不会比前世2015夺冠的那支勇士队差。

　　记者问：“你有信心这赛季带队卫冕吗？那样你将带领洛杉矶两支球队建立王朝。”

　　“当然，我们的目标只有总冠军！”

　　记者采访球员，库里等人也都表示有信心卫冕，建立王朝。

　　库里说：“虽然克里斯去了小牛，但我们的战术体系非常完善，上赛季的核心球员基本都在，不需要花时间磨合，快船是最强的球队，赛季开始后，我们会证明这一点。”

　　格里芬说：“保罗的离队是重大的损失，但不会改变我们球队的活力。我当然得义不容辞地站出来，将球队扛在肩上。当保罗以前缺战时，我也能够展现出我的担当。我想证明保罗走后我们依然能够延续之前的打法。”

　　保罗离开，不会影响格里芬的内线核心地位，他的出手或许会比上赛季更多，因为保罗的出手次数要分到其他人身上。

　　格里芬已经迫不及待想进入新赛季，他在假期练了投篮，中投已经很稳定，只是三分略逊，他想向球迷们展示自己的“武器库”。

　　当天，多家媒体发文，论调都差不多，保罗不幸躺枪。

　　“快船球员认为失去保罗没什么大不了，不影响战术。”

　　“快船球员坚信无保罗照样卫冕。”

　　“可有可无的CP3……”

　　媒体最喜欢挑拨球员和老东家的关系，这种新闻的话题性超高，等小牛和快船相遇的时候，就可以勾起人们看球的兴趣了。

　　当然，快船球员虽然说的很客气，但确实是这么个意思，杨瑞从来没有安排球队战术依赖哪个人的发挥。队里很多人都在战术体系中独当一面过，增强了信心。不只库里、格里芬，连帕森斯都有信心做进攻核心，带动全队进攻。

　　保罗也在小牛媒体日接受了采访，向小牛队示好的同时祝福了快船队，说话非常得体。其实他有点心塞，如果不是球队更看好库里，他是想留在洛杉矶发展的。

　　次日的公开训练课，快船分组对抗赛精彩无比，蓝白两队打出了一场全明星赛，外线球员们狂飙三分球，格里芬、法里德、盖伊等人上演数次暴扣。

　　库里飙中11个三分，其中包括一个中场三分球，让全场球迷沸腾，虽然没有人纪录球员数据，只记总比分，但所有人都看得出，库里得了50分以上。

　　库里远距离三分不是蒙的，他平时训练，在中场附近投三分球都开始有一定准头，自从加盟快船，他每次训练都要投上十个中场三分，是杨瑞要求的任务。

　　库里自己都没想到有天能把超远距离三分练成绝招，他低估了自己的潜力。

　　丹尼格林、帕森斯、米德尔顿也投了很多三分。

　　杨瑞对球队内线发挥仍不是很满意，不是他们赢不了球，而是还没有做到无懈可击，进攻端有缺陷，这样想每场都打出超高分表演有难度。

　　格里芬的三分球投的太少，打法和原来相似，突破、空切为主，策应传球和中投为辅。

　　如果中锋能中投，格里芬这么打没问题，但本赛季首发中锋依旧是钱德勒，大前锋能投三分肯定对球队更有帮助，格里芬并没有做到杨瑞要求的。

　　钱德勒更不行，他进联盟已经12年，只能在禁区内得分，中投偶尔空位秀一下能进就算超水平发挥。

　　德雷蒙德·格林能中远距离投篮，必须空位才有准头，法里德的中投也不是常规武器。

　　杨瑞已做好准备，这赛季结束后把法里德交易出去，这人手腕太硬，投篮练不好了，罚球都不准，三分不用考虑。

　　之所以没有夏天就进行交易，是因为法里德的功能性，他的速度非常快，适合打小球战术，擅长冲抢前场篮板球。

　　这种能抢篮板，机动性强的内线队里必须有，联盟却不好找人选。这个赛季后，格林练的能担当更多任务时，就是法里德离开的时候。

　　只要法里德本赛季有不错的数据，交易价值肯定很高，杨瑞准备常规赛多给他一些出场时间。三年结束后送走是利益最大化，即战力用了三年，下赛季如果留下，不高薪续约就要白白放跑了。

　　快船内线缺少擅长投三分的人是个缺点，但不致命，杨瑞会用机动性弥补，他要冲击单赛季球队场均得分纪录，不是开玩笑。


第七百九十八章 心态松懈，防守变强

　　训练营的日子让杨瑞看到了快船队的一点隐患。和湖人两连冠时情况一样，一些球员的心态开始松懈了，格里芬、钱德勒、帕森斯、法里德等人都不如上赛季训练卖力。

　　走了保罗，快船想打出更好的战绩难比登天，球员们难免开小差，能争个第一名，季后赛获得主场优势就完成任务了。

　　只有库里斗志昂扬，他的个人目标很明确，那就是证明自己比保罗更强，他希望蝉联常规赛MVP。

　　这也是杨瑞给库里定下的目标，如果他蝉联了MVP，历史地位立即就会涨一大截，成为超级明星，现役球星中，唯一能做到蝉联MVP的，只有勒布朗·詹姆斯。

　　老将纳什的状态不好，或许这不算隐患，只是没达到杨瑞的心理预期。纳什可以教年轻球员经验，快速推进寻找空当传球，接球投篮，但他防守太烂了，上场就是黑洞。

　　年轻时纳什还可以靠着防守态度弥补不足，现在他身体太差，一对一被对手予取予求。

　　当年在德安东尼的跑轰体系下，纳什就像太阳神附体一般，组织行云流水，天马行空，穷尽人类的想象。他的个人进攻潇洒自如，观赏性和实用性并重，加上那一头飘逸的长发，不知道迷倒了多少女球迷，不知有多少人打球模仿他。

　　临近40岁的纳什风华不再，他曾经左腿胫骨骨折，伤及神经，上赛季就已经跑不快了。纳什清楚自己的身体状况，纵然你曾经风华绝代，英雄盖世，也敌不过时间和年龄。所以他底薪加盟快船，想抓住生涯最后的机会，争取一枚冠军戒指。

　　杨瑞和纳什单独聊天，他不要求出场时间，也不觉得做边缘人没面子，让杨瑞放下了心中的石头。纳什不是那种明明变弱了还不服老的人，很容易沟通。

　　他很识趣的表示：“我一切听从教练组安排，平时训练我会把经验传授给年轻人。”

　　杨瑞说：“那我在这里给你一个承诺，一定会带队获得本赛季的总冠军，让你得到总冠军戒指，风光的退役。”

　　沟通过后，杨瑞打算季前赛让纳什休息，平时训练也缩减他的运动量，他只需适当练习投篮，有空位机会能抓住就行。季前赛锻炼的机会都留给年轻人。

　　NBA集训的这段时间，U16亚青赛战罢，中国男篮以全胜战绩获得了冠军。

　　胡金秋表现抢眼，出战9场，得到20.6分12.9篮板4.2盖帽，投篮命中率高达69.6%，是中国队中的得分王、篮板王、盖帽王；在该届赛事全部球员的对比之中，胡金秋在得分榜和篮板榜均排名第2，盖帽数第1；荣获该届最佳球员、最佳中锋和最佳第一阵容。

　　杨瑞在中国声望狂涨，因为赛后很多球员感谢他，表示在洛杉矶训练的日子开阔了眼界，增强了信心，并找准了场上的定位。

　　中国记者采访杨瑞，让他评价球员，杨瑞点了几个人的名子，祝所有人越打越好。他还表示，未来只要中国队想到美国搞青训，他愿再出全资赞助。

　　杨瑞此举获得了无数好评，除了有脑残喷子说他应该只资助中国队，不管美国人外，就没有找茬的了。这几百万美元的投入，比打任何广告都管用，他永远都是中国人民的朋友。

　　10月初，NBA季前赛打响了。

　　杨瑞又像上赛季一样做起了甩手掌柜，不但练球员，也练助理教练，让泰隆卢和沃顿两人负责安排战术，他就是个近距离免费看球的。

　　泰隆卢、沃顿都很开心，今年快船和勇士有两场中国赛，他们也跟着在中国好好的露了一回脸。

　　这两场中国赛快船打的很认真，球星出场时间较多，都赢了，收视率创了中国赛纪录。近距离和球星、杨瑞互动，中国球迷们大呼过瘾。

　　核心们上赛季就已经熟悉战术了，新来的人磨合一下就行，不会打的太复杂。

　　其他比赛快船不太重视，核心球员打的时间较短，季前赛仍取得了6胜1负的战绩。

　　除两大全明星外，表现最好的是鲁迪·盖伊和钱德勒·帕森斯，他们的出场时间比较稳定。

　　盖伊场均打29分钟，能砍下17.2分6篮板1.6助攻，投篮命中率46.3%，三分命中率也有35.9%。作为替补出场，他面对的防守强度要比打首发低一些，他被允许持球单打，可以发挥自己的特长。

　　帕森斯打组织前锋，表现的极为全面，29.5分钟能砍下13.7分4.7篮板3.2助攻，投篮命中率49.2%，三分命中率41.4%。数据一般，效率很高。

　　球迷发现，没了保罗，快船依旧有四个稳定得分点，攻防都很强悍。

　　专家分析称，快船的防守比上赛季更强。内线有超级防守中锋，有擅长防挡拆，机动性强的4号位，有擅长防突破的侧翼，还有身高足以干扰投篮的控卫。

　　183CM的保罗和190CM的库里一起出场，对外线投篮的干扰不够。本赛季库里打控卫，配上个头更高的搭档，身高、对抗都不吃亏，顶多防速度型后卫差一点，联防可以解决。

　　快船防守端随时往禁区收缩，限制对手小个子突破和大个子强打，局部夹击，很好的护住禁区，也能靠身高干扰中远距离投篮，降低对手命中率。

　　专家认为快船的防守体系和2011年小牛很像。季前赛他们输给马刺的那场防守效率也不错，只是进攻端投篮失准。

　　第一期官方实力榜出炉，快船没悬念排名第一位。

　　第二是上赛季打进决赛的篮网，基里连科加盟使得球队锋线实力加强。季前赛篮网有所保留，姚明、德隆打的时间不长，战绩仍有5胜2负。

　　加入了克里斯·保罗、埃利斯、雷阿伦的小牛排名第三，专家们看好保罗给小牛带来好的化学反应。少数人认为不续约保罗，快船队新赛季会后悔的。

　　步行者队排名第四，他们只是保留了上赛季的核心阵容，排在这个位置的原因是骑士走了雷阿伦，变弱了，不少人看好他们新赛季压过骑士。

　　马刺队排名第五，阵容略微提升，引进了贝里内利，补强了最弱的2号位。

　　骑士队三巨头仍在，只排名第六，没人看好他们夺冠了。

　　火箭比上赛季进步最多，加入德怀特·霍华德后，又自由签下了前锋欧米·卡斯比和老将弗朗西斯科·加西亚，一跃上升到了第七位。

　　雷霆队夏天交易来了中锋史蒂文·亚当斯，准备接班越来越差的蓝领帕金斯，靠着维斯布鲁克和杜兰特的组合，走了马丁后雷霆依旧排名第八，但没人认为他们季后赛能走远。

　　11月29日，常规赛开战，联盟安排的西部揭幕战是一场重头戏，快船主场迎战湖人，洛杉矶德比。

　　所有人都觉得湖人要倒霉了。


第七百九十九章 成为替罪羊，防死管理层

　　今年夏天，湖人是NBA最尴尬的球队。他们难得有了薪金空间，却没有在自由市场签到明星球员，并白白损失了德怀特·霍华德。

　　免缴奢侈税，不会让老板吉姆·巴斯感到高兴。湖人已经堕落了，只剩科比一个巨星，而所有的矛头也都指向了科比，他的人气持续下滑。

　　现在60亿科密顶不住科黑的冷嘲热讽，在网上论战节节败退。打开网上任何一个NBA论坛，都有人黑科比。从这一点来看，大概科黑的数量已超过100亿。

　　这是一个残酷的世界，一旦落水，不但没人来救，还要有被痛打的心理准备。

　　一名知情人士向媒体透露：“有人说德怀特·霍华德离开是因为经受不住洛杉矶的压力，这完全是胡说。洛杉矶的一切都是霍华德喜欢的，他在这里有充足人气，可以加入电视真人秀，有追求不完的漂亮女孩，有什么压力？他离开也不是因为体系，而是有一个人在湖人只手遮天，让他很不爽。”

　　一名不肯意透露姓名的NBA掮客人说：“我手头有很多好球员，他们都不想和科比一起打球。他们认为和科比一起打球风险很大，动不动就会成为替罪羊。任何试图挑战科比地位的队友，最终结果都不会很好，三大中锋先后离开湖人，谁还愿尝试搭档科比？”

　　ESPN杂志的亨利·亚伯特撰文写道：“NBA现在很少有球星愿意和科比一起打球。原因是科比太自负，总是以自我为中心，一切在他身边的球员均可能成为替罪羊，好比霍华德。保罗·乔治今年因为怕科比放弃加盟湖人，宣布续约步行者，其他球星也有类似想法。”

　　夏天有记者采访了卡梅隆·安东尼。“我们都知道新赛季快要来临了，你能够想象自己穿着紫金队服的样子吗？”

　　“额，我对此表示怀疑。”甜瓜犹豫了一下后说道。

　　“哦，原来是这样，我正在试图领悟你的言外之意。”记者表示。

　　“我建议你不要去试着领会我的话外音，这样不好。”安东尼回答。

　　安东尼承认自己有画外音，他只是和很多接受采访的球员、教练们一样，不愿提起那个名字。挑明了太得罪人，反正不挑明，大家也都知道是什么意思。

　　今年，科比在湖人三连冠时期得到的评价已完全反转，著名篮球专家扎克·罗威甚至在自己的播客节目中炮轰科比。

　　“现在我要发表这样的结论了，你可以表示不赞同，也可以不听这节目，我要说的是：科比是NBA最具毒害性的一个球员，很长一段时间都是如此。”

　　罗威表示：“科比有实力，不是NBA最差的球员，很多人比科比糟糕得多，但一场比赛也就打个5分钟，根本什么事情也没干过。科比则占据大把的出场时间，干着大把糟糕的事情。他是NBA里对自己球队最具毒害性的球员，完毕。我说这些话并不会让自己感到多么快乐，因为我是那么爱看巅峰科比打球。”

　　更离谱的是洛杉矶的一档脱口秀，汉克·芬克尔在28号晚上表演时，编了湖人的段子。

　　“告诉大家一个秘密，我有预见未来的能力，我现在证明这一点。明天的NBA揭幕战快船VS湖人，我预见到湖人被屠杀了，好吧，你们也都预见到了。”

　　台下一阵笑声。

　　“不过，我还能预见的更详细，科比以40%的命中率得了30多分，队友都没怎么出手，赛后媒体评价说：科比尽力了，他永不放弃，可惜队友没能给他足够的支持。”

　　台下发出一阵嘘声。汉克装出惊讶的样子。“什么，你们也全都预见到这个了？”

　　在中国颇受欢迎，能让人激动到哭的像死了爹一样的科比，在洛杉矶现在已沦为被调侃的对象了。

　　联盟安排洛杉矶德比，就是放弃湖人的表现，他们不考虑首场惨败会对湖人造成什么恶劣影响，能制造噱头就行了。

　　季前赛湖人七战皆负，当事人科比现在都有点害怕，没了好队友，他再没有任何信心击败快船，甚至他都有点庆幸前两年在季后赛避开了快船，首轮没有被狂虐几十分。

　　湖人阵容变差太多，夏天只引进了尼克杨、肖恩·威廉姆斯、泽维尔·亨利、克里斯·卡曼、乔丹·法玛尔等角色球员。史蒂夫·布雷克将是湖人1号位首发，这日子没法过了。

　　夏天的时候，科比不满湖人引援，找库普切克抗议，希望球队能找来分担他压力的球星，库普切克说：“我有句MMP不知当讲不当讲……”

　　科比常嫌阵容不好，阵容好了他又开始往外赶人，赶走了旧的再要新的好队友，这是一个死循环。库普切克真心感到累了，今年管理层已被科比彻底防死，没法运作大交易了。

　　库普切克和吉姆巴斯商量，决定在科比退役前就这么凑活着打，靠科比的人气吸引球迷看球，直到科比退役后再考虑重建，不再缴奢侈税，花大价钱引援，那都是白费力气。

　　即使引进球星，湖人也很难和强势的快船竞争。而就算战绩很差，也不会影响湖人赚钱，因为他们赚的大头是转播权，被华纳长约买断了，球迷对湖人不感兴趣了，倒霉的也只会是华纳。

　　29日，揭幕战准备就绪。

　　比赛开始前，快船先进行了总冠军戒指颁发仪式，两队同用斯台普斯球馆，看着全场球迷爆满，很多人穿着快船中国红颜色的球衣来看比赛，场边红红火火的，到现场看球的吉姆巴斯心里特难受。

　　本来这都是属于湖人的待遇，快船在洛杉矶就像衬托他们强大的小丑，怎么球队一交到他手里就完全变了个样呢？

　　每个人得到戒指，球迷都会给予掌声鼓励，库里领戒指时掌声最热烈，全场一起高呼“MVP！”

　　ESPN的迈克布林感叹：“想不到当年被称为防守黑洞的库里，被埃利斯嫌弃的库里，只用三年时间，就成为洛杉矶的一哥了。”

　　杰夫·范甘迪说：“这是杰瑞杨创造的奇迹，在湖人的时候，他交易来了在尼克斯做替补的姚明，把他变成了MVP，到快船又把库里从最佳第六人培养成了MVP，不知道下一个被培养出的巨星是谁？”

　　热身后，双方球员出场。

　　快船首发五人：库里、丹尼·格林、米德尔顿、格里芬、钱德勒。

　　湖人首发：史蒂夫·布雷克、科比、尼克杨、肖恩·威廉姆斯、保罗·加索尔。

　　揭幕战湖人调整了首发，季前赛阿泰斯特受伤，将缺席四周，中锋卡曼季前赛首发，因移动速度慢，不适合与加索尔搭档，改为替补。

　　和前几年球星云集相比，湖人这阵容简直烂到没法看。


第八百章 打铁不包夹，念头不通达

　　31岁的钱德勒保持了良好的状态，依旧是弹簧人，跳球轻松获胜，比赛开始。

　　格林接球传给库里，钱德勒和格里芬还没跑到篮下，库里在中路三分线外一米的距离，迎着布雷克忽然出手了。

　　布雷克完全没反应过来，身体还在往后撤，没跳，也没伸手。

　　这就是上赛季的MVP？投篮选择也太差了吧？

　　然后，他扭头就看见篮球空心入网，刷！3比0。

　　开场仅三秒钟，库里就把全场气氛点燃，许多球迷起立鼓掌喝彩。场边湖人主帅麦克布朗心里一咯噔，怀疑布雷克不能防住库里。

　　这种事还用怀疑吗？布雷克一直都是有名的地板流后卫，防守黑洞，他怎么可能防住库里以及其他擅长得分的后卫？但塞申斯离开后，布朗只能重用这个人。

　　湖人进攻，布雷克把球带到前场，传给科比，自己拉开。

　　让所有人感到意外的事发生了，杨瑞安排主防科比的人，竟是上赛季的边缘球员米德尔顿，快船防守人盯人，没人协防，跟着湖人球员拉开了距离。

　　杨瑞这么安排有两个目的，一是引得科比单打，二是锻炼米德尔顿，助他尽快成长。

　　他很清楚，科比早已不在巅峰，得分效率不好，单打多了只会把湖人带进沟里。外线球员增多突破，吸引包夹分球才是湖人赢球的唯一出路。

　　这种情况下，不包夹科比，放他自己打就是好策略，因为现在科比大部分出手都是跳投，突破减少了，而他的跳投命中率是所有进攻技术里除补篮外第二低的。

　　米德尔顿有身高有速度有臂展，干扰投篮做的非常好。上赛季他是快船边缘人，但从来就没闲着过，训练非常刻苦，不保存体力，除了参与队内训练，还要打NBDL磨炼技术。

　　米德尔顿只主练两项能力，三分投篮和防守，他在队内防守盖伊、帕森斯做的非常好，这两位都是突破一般，投篮得分为主，无论干拔跳投还是转身跳投，米德尔顿都能用他的长臂进行干扰。

　　在杨瑞前世，米德尔顿防守端在雄鹿扮演着举足轻重的角色。2014-15赛季数据显示，在防守正负值这一项上，米德尔顿排在联盟所有球员的第9位；而在所有得分后卫中他则位居榜首，超过了早年一直被公认为防守专家的伊戈达拉。

　　面对速度快的后卫米德尔顿略吃亏，他缺乏爆发力，速度在摇摆人中只是中等。湖人首发中，尼克杨的速度比科比快，所以杨瑞安排格林去对付尼克杨。

　　总之，让米德尔顿首发并且对位科比，绝不是看不起科比，而是最佳选择。只不过表面上看来，这就是一个边缘人和球星之间的较量。

　　科比才不管对方体型是否适合干扰投篮，他接球就只剩一个选择，那就是持球单打。

　　面对边缘人不单挑，选择传球的话，科比念头不通达，因为对手太弱，他要虐菜。

　　面对角色球员不单挑，选择传球的话，科比念头不通达，因为对手实力一般，他有信心得高分。

　　面对防守专家不单挑，选择传球的话，科比念头不通达，既然对手防守强悍，正是证明自己实力的大好时机啊。

　　好吧，除非吸引了包夹，被放空的还是科比信任的队友，否则他第一选择肯定是自己投。

　　科比一步启动没能成功突破，右侧60度背身靠了米德尔顿两下，找准节奏和步点，往底线转身，45度后仰跳投。

　　米德尔顿没有吃晃，中路有队友帮忙，他只需防一侧转身，成功干扰了投篮，球弹框而出，钱德勒卡住加索尔，格里芬轻松拿下篮板球，传给库里。

　　快船立即发动反击，库里推进到前场不等队友，右侧70度三分线外一步迎着布雷克抢投出手，毫不犹豫，他的眼中只有篮筐。

　　布雷克反应又慢了半拍，跳起盖不到，扭头看到球划出漂亮弧线，空心入网。

　　6比0。库里抽风了，全场球迷一齐鼓掌。

　　迈克布林叫道：“BANG！库里的三分球！”

　　范甘迪说：“连续两次迎着人出手，很仓促，没队友抢篮板球，但就是进，这就是库里，这就是新MVP。”

　　布林说：“库里和保罗不是一个类型的控卫，他也不想模仿保罗。他的第一选择是出手，而不是传球，面对布雷克他投的很坚决。”

　　湖人进攻，科比投的也很坚决，持球突破不成，拿球虚晃，晃的米德尔顿抬高了重心，举双手干扰，但是没跳。

　　这时持球者已经没法再运球，也没法造犯规，一般人会选择传给队友，但科比不是一般人，他往前跳躲开了米德尔顿，身体大幅前倾，用很不规范的动作将球投向了篮筐。

　　这种投篮技术大部分人不会，因为命中率太低，果然只听当一声，球弹框而出，格里芬又轻松抢到后场篮板球。

　　肖恩·威廉姆斯作为大前锋太软了，他身高206CM，体重只有102公斤，基本抢不到篮板球。上赛季他在尼克斯场均打20.6分钟，只有2.7篮板，这是个悲剧。

　　大加索尔在湖人这两年篮板球倒是不错，但那是队友制造篮板球多的缘故，被钱德勒卡住位他也没什么办法，冲不起来。

　　格里芬传给库里，后者推进到前场，这次布雷克贴身防守，库里背身靠了一下，把球传到了中路。

　　米德尔顿快下，接球运一步不停顿，又给了身旁往内线冲的格里芬。格里芬靠力量优势扛着威廉姆斯强行上篮造成了犯规。

　　格里芬第一罚命中，第二罚偏出了篮筐。7比0。

　　湖人进攻，布雷克把球传给科比，拉开等机会，严格按照教练安排的战术打。麦克布朗是个防守教练，他唯一擅长的进攻战术是组织前锋，就是拉开，球星中路持球突分投结合。

　　在骑士他靠詹姆斯，现在靠科比。

　　科比再次单打米德尔顿，连续胯下运球横移，一步急停跳投，干扰下再次偏出。

　　这赛季科比的状态严重下滑，他夏天没怎么练球，除了中国行的时候应主办方要求凌晨四点爬起来两次给球迷看外，其他时间都在参加活动，休假。

　　网上喊了五年的“科比今年38，谁黑谁死妈”，不是没有道理。科比一次次输给年轻人太正常了，毕竟今年科比已经35岁，身体素质下滑在所难免，他的跳投出手点不像过去那么高，变的容易干扰了。在强力干扰下迎着人出手，巅峰科比都很难保证命中率。

　　钱德勒把球拨出禁区，格林捡到球传给库里，单人下快攻。

　　库里胯下运球变向过掉了布雷克，布雷克一看没人补防，急忙拉人犯规，库里被拽住的情况下，单手随便将球推向篮筐，打板命中。裁判鸣哨，2+1。

　　库里加罚也命中，开场得了9分，带领快船10比0领先。


第八百零一章 3分44秒，湖人要惨了

　　开场就落后两位数，麦克布朗不叫暂停，让球员们在场上自由调整。

　　球迷会给布朗起外号叫“面包”，足见此人难当大任，他做个防守助教很出色，做主教练，无论安排进攻战术还是临场应变，都糟糕透顶。他既不是科班出身，也不是NBA球员出身，而是极为罕见的录像员改行做教练，这种人战术少太正常了。

　　上赛季，布朗给人留下最深的印象不是战术，而是拍马屁的功夫。

　　赛季后半段，他公开表示科比仍是联盟个人能力前三的球员，他比詹姆斯、杜兰特、库里等人更擅长应对逆境，这就是废话，强队比赛哪那么多逆境？

　　常规赛后，布朗又表示科比应该成为MVP的候选人，他这么说不仅仅因为他是科比的教练，在他心中，科比应该被选为MVP的原因能列出一个清单。

　　现在，像平常一样，科比又面临逆境了。

　　他一过半场就要球，横移带到右侧三分线前，拿球朝着中路加索尔虚晃了一下，使出了“假传真投”，迎着米德尔顿就干拔三分。

　　米德尔顿赛前知道自己要主防科比，做足了功课，严防突破和禁区附近的转身投篮，科比如果中远距离出手就放他投，上前尽量封眼干扰就完成了教练安排的任务。

　　自2009年杨瑞离开湖人，科比命中率就一直是三成左右，根本不足为惧。套用网上的话，“科比这3分完全就是看天吃饭”，他手感来了有单场3分记录，生涯3分命中率却十分惨淡。

　　果然，科比的投篮偏出了篮筐，钱德勒抢下篮板球，这次湖人球员退防速度较快，快船落阵地战。

　　库里带到前场中路组织，钱德勒和格里芬拉出禁区，两侧给格林、米德尔顿无球掩护。

　　格林上赛季投了太多三分球，所有人都知道不能放空他，威廉姆斯右侧换防很积极，尼克杨也努力去追。但左侧科比根本没把米德尔顿当回事，被格里芬挡住后没有追防。

　　库里把球传到了左侧，米德尔顿接球出手，加索尔换防也不积极，缩在禁区附近，场上出现了大空位。

　　这种机会米德尔顿不会错过，三分命中。13比0。

　　湖人进攻，布雷克带到前场终于不传科比了，传给了跑位的尼克杨。

　　尼克扬接球单打格林，强行突破没成功，转身再找加索尔，后者中路面对钱德勒，身高没优势，虚晃后突破也不成，再找要球的科比。

　　湖人根本就没配合，球员位置全站死了。霍华德一走，单打点也少了一个，加索尔主要负责高位，偶尔空切打几个。

　　科比强行突破，在右侧禁区附近被米德尔顿和格里芬两人包夹，强行往中路转身后仰跳投偏出，他为躲封盖后仰幅度太大，重心不稳坐在了地上。

　　威廉姆斯空位了科比没传，他不相信这种无名之辈，很可能浪费空位机会，他到时会很生气，还不如自己迎着包夹投了。

　　其实，威廉姆斯中投是有一定把握的，他对抗差打不进篮下，得分主要靠中投。

　　格里芬抢下后场篮板球就往前场扔，快船三人快下，库里在布雷克贴身下不接球，跳起点给了米德尔顿，后者甩开了倒地的科比，中路吸引尼克杨补防后，分给了右侧格林。

　　科比还没跑过半场，格林空了，接球三分出手，又中一个，16比0。

　　快船替补席萨克雷开始领舞，球员们起立鼓掌，球迷欢呼声一浪高过一浪。

　　布朗叫了暂停，这么打下去输多少分他不敢想象，进攻不行，湖人防守也出了大问题。

　　湖人现在的阵容到处都是漏洞，包括科比在内。上赛季科比就经常一步被过，漏人，对位科比的进攻球员都没太大压力，一个挡拆或者一个加速而已。

　　科比35岁了，防守意识还在，心有余而力不足。他因为慢跟不上身体素质太强的对手了，体力也不如从前，必须合理分配体力在进攻端，如果认真防守，他哪来的力气一场投二、三十次？

　　再看快船一边，钱德勒31岁就是老将，大部分人都是跑不死的年轻球员。

　　杨瑞暂停后没说战术，也没换人，夸了队员几句，让他们喝水擦擦汗就回到场上。

　　布朗调整阵容，换下了尼克杨、威廉姆斯，换上了丹尼·格兰杰、厄尔·克拉克。

　　克拉克和威廉姆斯风格相似，很软，得分主要靠中投，基本抢不到篮板球，身高208CM，体重只有102公斤。他上场的原因，只是因为投篮更准一点。

　　格兰杰是原步行者队老大，混到现在只能在湖人做替补。

　　步行者经理拉里·伯德见格兰杰状态连年下滑，就在夏天用特赦条款将其扫地出门，不得不说是个败笔。

　　格兰杰上场没多大用，但他身份特殊。眼见当年的球队老大被无情清理，步行者众人都对自己的前途感到担忧，准备新赛季刷数据以求将来拿个好合同。各自为战的结果自然会出现矛盾，最后必将分崩离析。

　　布朗让格兰杰出场是做个投手，想让尼克杨带替补得分，增加第二阵容的攻击力。

　　尼克杨外号“单打王”，在他加盟湖人的时候，很多湖人球迷担心他太独，和科比没法很好的配合。有人在网上留言说：“尼克杨请自带篮球好吗？”

　　这个网友可真是说到了点子上，如果不自带篮球，尼克杨和科比一起首发，就摸不到篮球几次了。

　　这位被称为“很毒”的球员，巅峰的10-11赛季，场均只有14.6次出手，到目前为止，尼克杨生涯只有两个赛季场均出手超过10次，球权占有率从来不过15%，他只是助攻少了点，脑袋上就被扣了这么大一个屎盆子，也算得上奇葩了。

　　比赛继续，科比和加索尔打挡拆，走左路带了两步遭到包夹，他把球分到了中路，格林补防到位，挡在加索尔身前。

　　加索尔把球顺势转移到了右侧70度，格兰杰获得了空位三分机会，但他刚出场，身子都是凉的，出手力度没把握好，弹框而出，格里芬轻松抢下了后场篮板球。

　　霍华德在的时候，人们总说他被高估，这不行那不好，现在霍华德一走，湖人前场篮板球就只剩加索尔抢了，以后外线还怎么助板？

　　库里慢慢带到前场，米德尔顿靠格里芬无球掩护摆脱科比，右侧接到了库里传球，这次加索尔换防比较及时。

　　米德尔顿运了一步，把球传给了空切的格里芬，科比没有卡住位。格里芬持球顺势起三步，克拉克没敢补防，害怕当背景。

　　格里芬高高跃起，脑袋几乎平框，两腿后翘，单手暴扣球进！

　　开场仅3分44秒，快船就打出一波18比0，这是全国直播的揭幕战，湖人要惨了。


第八百零二章 不可阻挡库昊

　　下回合湖人终于得分，科比突破分球，加索尔中路跳投，靠身高优势无视格林干扰命中。18比2。

　　这种配合从姚明加盟湖人开始，科比打过无数次，简单有效，进攻一直打不开，他手感又很糟糕，大比分落后了他才想起来用。

　　快船进攻，库里带到前场，等队友们拉开后没传，先往左侧带了一步，左手背后运球给右手变向，顺势后撤步晃出了一点空间，跳投出手。

　　布雷克没有被晃开，立即跳起还是盖不到，库里的出手太快了，而且后撤步能顺势加后仰，使得出手点更高。

　　刷！球空心入网，全场沸腾！库里个人第12分，21比2。

　　杨瑞在场边高举双拳和球员们一起庆祝，经过三个赛季的锻炼，库里终于可以称得上“库昊”了，他除了投篮精准外，还把后撤步技术运用的炉火纯青。

　　变向加后撤步这个动作组合厉害之处在于，变向已经让防守队员离开最佳防守位置了，后撤步近一步拉开了进攻队员与防守队员之间的距离，如果没有协防的话，单防几乎不可能封盖。

　　艾弗森当年就擅长这种技术，库里虽然没艾弗森突破厉害，投篮可比他准多了。他单挑布雷克就是玩，杨瑞赛前让他大胆投，今天出手40次都没关系，只要没进入垃圾时间，当然这有点难。

　　明年2月，布雷克就34岁了，原本就缺乏力量和速度的他，现在是防守最烂的控卫之一。遇到这种人，库里有什么好客气的呢？

　　布雷克运球到前场，再次分球给科比，跑到了右侧三分线外拉开等机会。他是个永不突破、很少失误的控卫，进联盟到现在是第9个年头了，没什么高光时刻。库里在防守端非常轻松，可以尽情划水。

　　科比右侧45度面框探步，左脚迈了一大步强突底线被米德尔顿跟上。

　　要是年轻时的科比，肯定选择杀入篮下强起，侧面有人跟着，前方有人包夹，他也能用高难度拉杆上篮得分。现在科比爆发力不行了，滞空时间短有可能被封盖。他选择减速背身靠了一下，往45度转身后仰跳投。

　　他的动作非常流畅，躲开了封盖，球进。21比4。

　　但这次进攻很难，米德尔顿的手已经快摁在科比脸上了，如果起跳再早一点，完全有可能成功封盖。

　　打了几个回合，米德尔顿的信心一直在提升，比赛开始前他有点紧张，因为面对的是大名鼎鼎球星。现在他觉得科比没那么可怕，单挑压迫感不比盖伊强多少，盖伊跳的更高，速度更快，他想封眼都难。

　　快船进攻，几名球员都拉开，库里运球到前场直接单打。

　　他先是突右路带了一步，布雷克跟上，库里背身靠了一下，猛的往左侧大跨步转身，又接了一个后撤步到了左侧80度左右的位置，跳投出手。

　　布雷克没有吃晃，但库里的动作非常连贯，他盖不到，只能向上天祈祷这球不进。

　　上天能管得了库昊？他手感热的发烫，湖人又不安排包夹，投的太舒服了，空心入网！

　　24比4。库里个人第四个三分，加上那个2+1，已经砍下15分。

　　听着全场球迷的欢呼，布朗又想叫暂停，布雷克单防不行，科比去防库里，布雷克防二号位更是漏洞，要不要让球员包夹库里呢？

　　不包夹，他如果这样投起来没完，那还得了？

　　湖人进攻，科比接球干拔三分，想还一个，他知道湖人三分必须投开，这场揭幕战要是被对手一节打花，那就太丢脸了。以前几个赛季湖人被快船虐的很惨，也没惨到过这种地步。

　　湖人确实需要三分，但怎么也不该由命中率30%的人投啊，在米德尔顿的干扰下，科比跳投再次打铁，格里芬抢下篮板球。

　　对手投篮命中率越低，制造的篮板球就越多，湖人前场篮板还不行，今天格里芬抢的太嗨皮了，只要他保证足够的上场时间，肯定能拿下大号两双。

　　布朗在场边朝着球员喊，让他们在三分线外就近夹击库里。

　　从目前的发展势头来看，库里未来注定是史上三分线外吸引包夹最强的球员，给他轻松出手空间是不行的。

　　布朗豁出去了，就算让其他人得很多分，也不能让库里投起来没完。一个防守著称的教练，要是什么都不做，他就距离下课不远了。

　　库里吸引包夹后立即分球给了侧面格林，加索尔补防到位，格林又传给了钱德勒。

　　钱德勒拿球冲篮下，克拉克在禁区附近补防到位。这时，钱德勒持球进攻差的弱点显现出来，他连比自己小一圈的内线都没法欺负，选择护住篮球找队友。

　　这时，库里找格里芬无球掩护，跑位摆脱了布雷克，钱德勒把球传了过去。

　　场上换乱套了，库里小打大对上了加索尔，错位机会。

　　库里先是带球后撤和加索尔拉开了两步空间，然后左手持球，右手靠拢。

　　加索尔以为他要投篮，上前迈了一大步准备干扰，不料库里做了个保罗擅长的“拜佛”假动作，左手持球往中路变向，一步过掉了加索尔。

　　布雷克追防到位挡在了他身前，库里又接了一个后撤步出了三分线，中路跳投出手。

　　库里从运球到出手一气呵成，布雷克直接就疯了，这根本没法防啊。

　　除非是伦纳德、托尼阿伦那种级别的防守人，后撤步之后仍然能死死贴身，否则库里就能创造空间。

　　他延续了惊人的手感，又中一个三分。27比4。

　　这是库里个人第五个三分球，6分06秒已砍下18分。在他的带领下，快船的进攻效率太可怕了，这么打下去单节很可能破50分。

　　要不是湖人攻防转换比较慢，阵地战用的时间比较长，快船肯定能得50分以上，场面也会更好看，就像全明星赛。

　　库里回防时得意的脸上都笑开了花，只不过他庆祝动作变了，只是攥紧拳头，看起来就像网上爆红的那个沙滩“握拳宝宝”……

　　杨瑞反感库里叼牙套，让他改了这个毛病，虽然他还用牙套，但不能吐出来，就起个保护作用。事实证明，咬牙套并不会增加命中率，苦练才是关键。

　　迈克布林说：“保罗一走，库里的出手次数会比上赛季更多，我想杰瑞杨已经给了他无限开火权，他比想象的更强大。”

　　范甘迪说：“今天库里抽风了，如果每场都这么厉害，今年MVP肯定还是他的。”

　　布林笑道：“MVP要看他能打多长时间，别忘了杰瑞手下的球星最大的敌人，往往不是对手球员，而是垃圾时间。”

　　解说员们也觉得，上赛季快船球星三节下班的次数太多了。


第八百零三章 实力悬殊，一波打懵

　　湖人进攻，科比和加索尔打挡拆，吸引防守后加索尔空切接球，格里芬补防。加索尔运一步侧身勾手，躲开了封盖球进。27比6。

　　加索尔属于那种不声不响就能得很多分的人，他生涯场均只有两次20+，是因为出手太少，巅峰出手分别是14.5次和14.9次。

　　如果把球交给他多投，他有着不俗的攻击力，且命中率很高。他单场最高分是2006年灰熊对阵超音速，28投17中，罚球12中10，砍下44分9篮板3助攻，这场他出手数，命中数，得分数都是个人记录，最独的一次也没投30个。

　　在杨瑞前世，2018年加索尔还没退役，场均能砍下17.8分9.4篮板3.3助攻0.5抢断1.6盖帽，投篮命中率51%。而加内特职业生涯场均也只有17.8分10篮板3.7助攻1.3抢断1.4盖帽，投篮命中率49.7%。

　　因为硬特的球迷比较多，所以说出来你可能不信，这两人的得分能力属于一个档次。

　　快船进攻，库里一过半场又吸引了包夹，分球给了米德尔顿。作为二年级新秀，他投篮还不够坚决，找空当吊给了格里芬。

　　格里芬低位背打克拉克，身体优势明显，他强行转身抛投，打板偏出了篮筐，加索尔抢下篮板球，湖人终于防住了一次。

　　湖人进攻更难，科比挡拆后再传空切的加索尔，他禁区内遭到两个大个子的包夹，分出外围，克拉克底线空位跳投三分，球也不中。

　　湖人有两个球星，但另外三人做角色球员都不合格，出机会也把握不住。

　　当球星被包夹，角色球员的发挥能决定比赛的胜负，尤其三分球至关重要。

　　库里吸引包夹后分球，格林、米德尔顿接球出手，能保证命中率。他们的任务单一，队里主练这个，杨瑞不需要他们持球突破，没机会投篮就快速分出去，一点不粘球，队友好找，给格里芬单挑。

　　格里芬打克拉克有优势，要是吸引了包夹，就再把球分出去找队友。

　　杨瑞不怕保罗走了战术打不出来，组织乱套，就因为队里有格里芬、德雷蒙德·格林、帕森斯三个前锋，他们都有着出色的传球意识，能很好的转移球。这比勇士强，勇士前锋能组织的只有格林和伊戈达拉。

　　快船内线只留一个钱德勒负责抢篮板，其他四人分享球权，球的轮转速度比湖人快了一倍都不只。

　　加索尔看快船球员打战术，羡慕不已，这就是他渴望的团队篮球，到前场球从来不停在一个人手中超过三秒，球星单打都快速出球。再看湖人，一个人的球权占有率达到了全队的三分之一，怎么赢球？

　　说三分之一都是四舍五入，上赛季明星赛后，科比球权占有率涨到了35.8%，很大程度是因为其面筐单打比重提升，个人效率值排名则跌到了联盟第18位。数据显示，科比上赛季后半段就已经不行了，现在他还不服老。

　　克拉克一次投不进，科比就不会再给他传球了，而克拉克也信心不足，面前有人就不出手，传科比，看热闹。

　　后半段科比熟悉了米德尔顿的节奏，连得4分，还造了他本场第二次犯规。杨瑞立即换下米德尔顿，换上了盖伊。

　　盖伊不可能像普通替补一样，一场就打不到20分钟，他是个出色的二流球星。上场后他负责主防科比突破，干扰投篮。

　　盖伊一出场，湖人继续包夹库里就坏事了。盖伊接球能快速出手，湖人球员先包夹，再追防他是来不及的，反击中盖伊还可以持球单打，格兰杰一对一防不住。

　　在杨瑞前世，格兰杰也是一次大伤后不行了，到15年已无球可打，他脚步跟不上，防守只剩下小动作和火爆的脾气。

　　盖伊一次强行上篮被格兰杰狠狠的拉下，险些酿成冲突，全场球迷一齐狂嘘。裁判判了恶意犯规，快船两罚一掷。

　　盖伊先是两罚全中，界外球发出格里芬又强攻低位打进一球，一个回合快船得了4分。

　　范甘迪评价说：“今天湖人输球又输人，揭幕战球迷肯定不希望看到这种一边倒，打不过还使阴招的比赛。”

　　迈克布林说：“快船一节就锁定胜局，湖人的表现一年比一年让人失望，战绩始终在下滑，霍华德离开，他们算不上强队了。”

　　何止算不上强队，湖人已经弱爆了，本赛季绝对没有半点希望打进季后赛，因为这支球队完全没有防守。麦克布朗或许是个好防守教练，但构建体系的前提是手下有能防守、肯防守的人，现在的湖人队是一群防守黑洞。

　　首节战罢，快船51比18领先，这是很多队伍半场的得分数。

　　库里单节9投7中，三分球6中5，罚球1中1，砍下20分3助攻。

　　格里芬6投5中，罚球2中1，得到11分8篮板2助攻。

　　替补出场只打了5分钟的盖伊得到9分，快船整体单节10个三分球，进攻不可阻挡。

　　湖人一边，科比12投4中，罚球2中2，得到10分2助攻，加索尔6分4篮板，其他人只有布雷克得了2分，外线三分6投全失。

　　CCTV5也直播这场比赛，余嘉感叹：“这场同城德比实力相差太悬殊，快船一波打懵了湖人，我现在知道为什么快船留库里，放弃续约保罗了。库里得分能力是真强，要不是后半段包夹，他减少了出手，肯定不只20分。”

　　张合理说：“就看这场揭幕战，其他球队很难和快船争冠，也不知道杨瑞用了什么办法，上赛季边缘人米德尔顿都成首发了，还打的很好。”

　　余嘉说：“不知道双方替补会打成什么样，快船可是有名的板凳匪徒啊，球员出场了。”

　　杨瑞派出了死亡五小：纳什、韦斯利·约翰逊、盖伊、帕森斯、法里德。

　　德雷蒙德·格林和老将布兰德因为速度比法里德慢，仍然坐在替补席上，后卫肖恩·利文斯顿也要做边缘人。

　　如果是对付其他球队，杨瑞会优先考虑让利文斯顿上场，对付湖人，他决定给纳什足够的出场时间。

　　纳什对湖人队憋着一口气需要发泄，他在湖人的日子待的很不开心。打28支球队他都可以退居二线当观众，唯独对上湖人，他想全力以赴。

　　“基石”萨克雷、首轮30位新秀克拉布今天都没进激活名单，哪怕现在NBA改规则每场可以有13人出场，还是会有人得不到锻炼机会。快船的阵容深度太强了，杨瑞凑够15人为的是以防万一，遇到伤病困扰的时候，这俩人才会顶上。

　　湖人替补五人：乔丹·法玛尔、约迪·米克斯、尼克杨、肖恩·威廉姆斯、卡曼。

　　比赛开始后，快船很快一波11比2把湖人打的更懵了，分差扩大到了42分。


第八百零四章 史上最大分差纪录

　　纳什依旧可以发动跑轰反击，他速度不如原来快没关系，队友够快就行了。包括客串中锋的法里德在内，快船五小全都能跑起来，纳什只要精准的送出一传，就可以看队友表演。

　　阵地战纳什带过半场就传球，拉开等三分机会，由盖伊、帕森斯主攻。

　　湖人进攻继续受阻，布朗的想法是尼克扬、卡曼一内一外保证进攻，另外三人跑位寻找投篮机会，结果完全没有配合，就是球员轮流单干。

　　不得不说，布朗的战术安排真的很糟糕，甚至有点业余了。他忽略了一个致命的问题，那就是湖人第二阵容缺少组织者，球根本运转不起来。如果球员不擅长分享球，那么战术跑位就变成了白费体力，就算跑出空位，球也不一定能传过来。

　　湖人板凳席上倒是坐着一个擅长组织的控卫肯道尔·马绍尔，布朗嫌他防守烂，不用。

　　马绍尔的存在，就是用来证明球员偏科下场的。作为12年13位的新秀，他在大学时获得了全国最顶尖控卫荣获鲍勃·库西奖，连续两个赛季获得大西洋海岸赛区的助攻王，并且第二个赛季以场均9.8次助攻打破了记录！

　　就这样一个乐透秀的球员只打了一个赛季就被太阳裁掉了，湖人底薪把他招入了阵中。因为随便一个会突破的球员，一对一都能打爆他。

　　打了3分多钟，湖人就只有卡曼得了2分，尼克杨、法玛尔连续投篮打铁。防守端湖人做的更糟，一旦投篮不中，快船打反击，卡曼防不回去。

　　卡曼攻强守弱，是联盟移动速度最慢的内线之一，如果不是他防守太差，不会和湖人签一年310万的合同，好歹当年也是个全明星。其他球队都看不上卡曼的防守，要不是走了霍华德后湖人缺中锋，库普切克也看不上他。

　　快船不只是盖伊、法里德，连韦斯利都把自身优势发挥了出来。在快船他不用找位置，防守端防分配给自己的人，进攻端全力往前冲就行，接到球不用找队友，直接杀向篮筐。如果他位置不好，队友也不会传给他。

　　布朗叫了暂停，却不知怎么调整，边缘人中锋霍林斯只会防守，实力还不如卡曼，落后这么多，提前派上全部主力也无济于事，不让主力上，他又怕输的太难看。

　　最后，布朗只是强调了一下防守，连人都没换就继续比赛了，科比为此很不满意，给了布朗死亡之瞪。

　　布朗注意到了科比的眼神，并没有放在心上，就算科比现在抢他的战术板他都没意见，反正现在就是没辙了。

　　半场结束，快船88比40领先，比赛已进入垃圾时间。

　　下半场，杨瑞没再让库里、格里芬出场。

　　库里出战18分钟，数据定格在27分5助攻，没有篮板球；格里芬也是18分钟，17分11篮板3助攻。两人都命中率超高，没打过瘾，但比分领先太多，万一他们出场在垃圾时间受伤得不偿失，只能休息。

　　纳什也休息了，杨瑞中场时和他聊了一会儿，是纳什自己不想打了。

　　湖人烂成这样，纳什不知道全力以赴表现还有什么意义，垃圾时间上去刷数据？还是面对老东家赶尽杀绝呢？

　　无论抱着什么目的，他都有点掉价，还不如安心混戒指，把锻炼机会让给年轻球员得了，反正他夺冠得到的评价也不会是顶级。

　　迈克布朗为了面子，下半场继续派上主力和快船替补们较量，依旧占不到任何便宜。

　　快船五人是利文斯顿、米德尔顿、盖伊、帕森斯、格林。杨瑞没上最边缘的人，为的是锻炼攻防体系。这套阵容攻守平衡，没有超级控卫，但每个人都能无私的分享球。

　　利文斯顿单挑法玛尔连续得分，有两次漂亮的后仰跳投。

　　余嘉感叹：“今天这是怎么了？快船的边缘人都这么强？利文斯顿竟能用科比的方式单打得分。”

　　张合理说：“领先太多，球员心态都放松了，越放松打的越好。”

　　盖伊单挑尼克杨同样有优势，尼克杨从来不以防守著称，而且态度一般，防守端无精打采。落后这么多要是还能兴奋，那他就是有病。现在他最大的感想就是后悔加盟湖人。

　　科密经常说：“湖人只有科比有强烈的求胜欲望。”现在的确如此，科比接球就单挑，落后50分以上仍不放弃，可惜打铁居多。

　　不是米德尔顿防的有多出色，而是科比状态下滑太快。

　　其实，早在2011年湖人被小牛横扫出局的那个系列赛，科比的个人能力就已经不是联盟顶尖了。抛开他的竞技状态和伤病不谈，他的精气神都已经衰退，看起来只剩刷数据的劲头了，表现出的是那种彻头彻尾的无助。

　　10到13这几年科比一直有伤，11年膝盖重伤对个人能力影响最大，上赛季他数据虽好，效率才联盟第十一，全靠联盟第一的球权占有率。

　　前两个赛季科比自信还在，敢说大话，去年被雷霆横扫后，科比就从一个自闭训练狂转向成为了正常人类，视频卖萌，社交平台都玩上了，去其他领域开拓了乐趣。他那根紧绷的神经都已经完全放松，还怎么打好比赛？

　　今天科比只是为数据而战，他想总得分尽快超乔丹。而他最大的作用，是帮助米德尔顿树立了信心，迅速完成了从一个边缘人到首发的蜕变。

　　终场快船155比83狂胜72分，创造了NBA历史单场最大分差纪录。

　　但凡有血性的球队，落后多了肯定加强对抗，增多犯规。但湖人在各个层面上都已经是一支烂队了，球员们连普通犯规都很少。

　　上半场有过一次恶意犯规的格兰杰下半场都很老实，因为他打球表现太烂，6投1中，如果被罚出场，人品也会受到质疑。

　　格兰杰还幻想着今年在湖人能多获得一些出场时间，来年签个好合同呢。

　　揭幕战如此不给湖人面子，这仇能记一辈子。造成惨案的却不是库里、格里芬，而是德雷蒙德·格林、利文斯顿、盖伊这些替补。

　　杨瑞要演练战术，让替补们认真打，他们就卯足了劲攻防，想证明自己的实力，从而在之后的比赛里获得更多出场时间。

　　盖伊最积极，这赛季结束后他可以选择跳出合同，成为限制自由人，渴望数据爆发，最好是入选全明星。他和快船签的是5年中产，有了戒指后不满年薪了。

　　全场盖伊得分最多，出战33分钟，22投14中，三分球5中2，罚球6中6，砍下36分4篮板4助攻。

　　湖人表现最好的科比出战37分钟，34投14中，三分球7中0，罚球8中7，得到35分4篮板5助攻。

　　两人数据差不多，效率盖伊完胜。


第八百零五章 三年血赚，死刑不亏

　　比赛打了三节，现场看球的湖人老板吉姆·巴斯就离开了球馆。科比末节被换下后，也提前4分钟独自返回了更衣室。

　　在家看电视的珍妮·巴斯气的想砸电视，只觉吉姆这个蠢货把湖人完全毁了。幸好老巴斯去的早，要是看了这场比赛，死前恐怕还得吐血三升。

　　比赛一结束，网上就出了无数新闻，网络时代消息传播的就是快，全世界球迷都知道湖人又被快船给屠杀了。

　　湖人这几年卖力作死终于有了成果，一点救都没有了。别说是迈克布朗做主教练，现在让杨瑞去做湖人教练，他都没信心带这支队伍进季后赛，队里一个防守强人都没有，想赢除非进攻端开挂。

　　有中国网友评论直接用上了老郭的话。“你要舍得死，我就舍得埋。”

　　麦克布朗参加发布会表示：“湖人输在了防守，现在加索尔就是我们内线防守最好的球员，湖人既护不住禁区也防不住外线。”

　　说这种话很可能丢掉帅位，布朗清楚，却不在意。他觉得在湖人继续干下去，也只是跟着丢人现眼，他已经不想干了。

　　记者问：“湖人本赛季的目标是什么？”

　　“打进季后赛，我想这很难。”布朗回答。

　　记者让布朗评价科比。布朗笑了笑，什么都没说，马屁也懒得拍了。

　　布朗不会辞职，只想等湖人裁掉他，这样是湖人违约，得给他违约金，他签了三年合同血赚，湖人被判死刑他也不亏。

　　科比缺席了新闻发布会，肯定要被罚款，但他还是决定不来了，来了会比罚款更郁闷。他躲得了初一，躲不了十五，记者们不会等湖人下场比赛再问些敏感话题吗？

　　杨瑞接受采访，把队内球员夸了一遍，尤其米德尔顿，他今天得了11分，投中三个三分球，数据一般，但做到了教练组要求的一切。

　　记者让他评价湖人，杨瑞沉默了几秒，摇头道：“不评价了，我实在想不出词汇来形容他们的烂……”

　　第二天，网友们黑湖人、黑科比的花样倒是层出不穷，搞笑段子充斥着网络。

　　史上最大分差记录不知要伴随湖人多少年，除非队里未来再出现一个天才人物，带队建立王朝，否则这个耻辱是洗刷不掉的。

　　杨瑞觉得很难，在他前世，湖人F4解体后，他们就成了NBA被大比分屠杀次数最多的球队之一，唯一比湖人混的更惨的是76人，两队输三十分以上是家常便饭，年年直奔状元签。

　　只要湖人的老板是吉姆·巴斯，他们就不可能翻身。在杨瑞前世，湖人倒是有崛起的契机，2017年2月，湖人宣布聘请“魔术师”约翰逊为篮球运营总裁，解除总经理库普切克和篮球运营副总裁吉姆·巴斯的职务。

　　湖人管理层在大地震之后，正式进入了珍妮·巴斯主政的时代。然而，珍妮与吉姆这对兄妹的恩怨情仇，血腥内斗所带来的阴霾，并没从洛杉矶的上空彻底消散。堕落中的湖人，天未必就亮了。到2017-18赛季，选中了多个高顺位新秀的湖人依旧是一支烂队。

　　当晚，湖人背靠背客场94比125惨败给了勇士，防守端没有半点进步。

　　勇士教练的杰夫·霍纳塞克也没有评价湖人和科比，这是教练、球员的通用做法，没必要平白无故得罪人。

　　大胜过后，勇士众人一点也不高兴，因为31日，他们就要背靠背挑战快船。

　　加州的几支球队距离较近，赛程都是连着的，勇士往往赛季初就要和快船相遇，这是球员体力最充沛的时候，攻击力更强，容易制造惨案。

　　霍纳塞克很清楚快船阵容克制勇士，他们现在核心依旧是兰多夫、洛佩斯、康利。勇士队不是不想交易走一个内线球星，换来擅长防挡拆的内线，但这种人才联盟稀缺，其他球队根本不换。

　　要是勇士拿全明星去换些角色球员来，还不如靠这套阵容打下去，至少成绩稳定，年年能进季后赛。夏天，勇士签约了自由人内线马利斯·斯贝茨，内线实力加强，但这也不是个好的防守者，攻强守弱。

　　而且，勇士并没有签下伊戈达拉，外线实力一般。伊戈达拉早在湖人队时就获得了总冠军戒指，他不可能再降薪加盟普通球队了。

　　比赛开始后，双方展开了激烈对攻，都是内外结合的战术，勇士防守不如快船，结局从一开始就已注定。

　　库里本该在勇士队达到巅峰，现在虐起勇士来一点都不客气，26投14中，三分球14中9，罚球3中3，狂砍40分3篮板9助攻。

　　格里芬、盖伊两人砍下20+，快船五人得分上双，128比111击败对手，取得两连胜。

　　除了勇士两大内线发挥稳定外，康利砍下26分7助攻，但攻击力还没法和快船相比。

　　输球后勇士众人都很坦然，他们虽然赢不了，好歹也是支强队，比那些被快船屠杀的队伍强多了。

　　让人意想不到的是，快船背靠背客场对阵国王，本赛季才第三场就输球了，117比123。

　　快船进攻发挥出了正常水准，但是国王这场的进攻更猛。

　　国王用得分后卫马库斯·索顿打包角色球员，换来了雄鹿大前锋艾森·伊利亚索瓦，这笔交易很关键，补强了国王最弱的一环。

　　伊利亚索瓦算不上球星，攻防都一般，5年4500万甚至称得上烂合同，但他有一个特点，就是三分球很准，能拉开空间。

　　国王的中锋是“表妹”德马库斯·考辛斯，也是个能投篮的内线，连续两个赛季打出两双数据。这个人脑子不太正常，情商、智商双低，在杨瑞前世，人称“脖子以下第一中锋”。他有能力，抽风的时候就是超级中锋。

　　考辛斯这场打爆了钱德勒，砍下33分14篮板3助攻，他不但能挡拆后接球投篮，低位强攻，还能像后卫一样完成带球突破一条龙上篮，杨瑞在场边看的都很无语。

　　国王的外线也不简单，首发控卫凯瑞·欧文，技术出众，投篮精准，对位库里不落下风，两人互爆。

　　而国王赢球的关键，是第六人伊赛亚·托马斯，这个身高175CM的控球后卫速度奇快，能投篮，突破犀利，双方替补较量，他带队略占上风。

　　如果利文斯顿状态好，单挑托马斯至少是个互爆，可惜今天他手感糟糕，靠身高单打能创造投篮机会，全场投篮却只有8投2中。

　　输掉这场比赛，杨瑞并没有责怪球员，只觉全身都轻快了许多，没有冲击纪录的压力了。

　　如果不输球，哪怕他嘴上说常规赛定下的计划，是在保证战绩的前提下锻炼年轻球员，战绩好到一定程度也难免会变卦，现在不用想那么多了。


第八百零六章 销魂小细腿，爱碰才会赢

　　休息了两天，快船4日主场作战，137比118击败了火箭。

　　快船虽然赢了不少分，但其实火箭也有机会，只是他们三分不行，错失了很多好的出手机会，整体三分球25投仅7中，命中率28%，哈登三分线外7投0中。

　　快船在库里、丹尼格林带领下，三分38中16。

　　第五战，快船客场105比98击败了魔术，赢的更惊险，最后时刻才靠着格里芬的中投和库里的罚球锁定胜局。

　　魔术的中锋尼古拉·武切维奇砍下了30分21篮板3助攻的大号两双，而钱德勒只有8分10篮板，还有5次犯规，被打爆了。

　　杨瑞发现了一个问题，钱德勒比上赛季变弱了。而且他的弱，是只要穿条短裤，你一眼就能看出来的那种。

　　最近，钱德勒在脸书上放了一张自己和女球迷在健身房的合影，尴尬的事发生了，照片上钱德勒的腿比这个身高一米七的女球迷还细，和粗壮的上肢比有些不成比例。

　　下面很多人留言，怀疑照片是PS的，事实不是，今年夏天钱德勒不知道度假时干了什么，腿就细成了这样，去年虽然他腿也细，但没到这个地步。

　　不少NBA巨星都有着小细腿，其中以顶级后卫乔丹、麦蒂、艾弗森、科比等人为代表，尤其是麦蒂，细腿几乎成为了他的一个标签，可以和干拔、惺忪睡眼齐名。

　　当然也有大个子小腿很细，比如加内特、波什，他们是干瘦型内线的代表，但钱德勒作为中锋，腿很细就不是好事了，这意味着他在低位抗不住人了。

　　上赛季钱德勒体重110公斤就已经很瘦，本赛季居然降低到了107公斤，和德雷蒙德·格林差不多，后者身高201CM就有104公斤。

　　体重减轻增强了钱德勒的机动性，让他防守面积大，对他个人有好处，职业生涯时间会延长。联盟现在流行这样做，邓肯就是靠减重保持状态。

　　但这对快船来说是坏事，因为球队需要一个出色的大个子肉盾，抗住对方的壮汉。现在钱德勒干不好这活，格里芬喜欢下快攻，不愿干，快船肉盾就剩萨克雷了。

　　萨克雷身高213CM，体重120公斤，除了抗人外其他技术都不好，杨瑞不可能给他太多出场时间，除非对方内线进攻太厉害，不得不加强禁区防守。

　　杨瑞没找钱德勒单独谈话，决定尊重他的选择。钱德勒前期也是有名的“玻璃人”，他减重更容易保持身体健康，能打总比缺阵的好。但这个赛季结束后，杨瑞准备更换中锋，钱德勒已不是最适合快船队的人选了。

　　以联盟的评选标准，钱德勒单防能力降低，今年不可能再入选最佳防守阵容，他的巅峰期要过了。作为一个蓝领，进攻端战术作用不大，再防不好的话，就会变的可有可无。

　　明知禁区防守有弱点，杨瑞这赛季也没打算通过交易弥补，中期很难换来比泰森·钱德勒防守更好的人。

　　这事问题不大，钱德勒只是面对喜欢强攻篮下的强硬内线时吃亏，这种球员越来越少了。前几场失分多，因为内线是布鲁克·洛佩斯、德怀特·霍华德、考辛斯和武切维奇。

　　哪怕最没名气的武切维奇，进攻端也不是省油的灯，他体重比新秀体侧时增加了许多，身高213CM，体重达到118公斤，具备强攻能力和中距离射程，双手都能勾手，篮板出色。

　　很可惜，因为增重，他横移速度变差，防守很糟糕，可说是练偏了，他走的这条逆时代的路能拿下漂亮数据，很难带队赢球。

　　11月9日，快船112比94再胜火箭。

　　能强攻单打钱德勒的内线也未必没有弱点，比如霍华德，他罚球一如既往的烂，防不住他的强攻可以犯规。

　　霍华德11罚5中，全场得到21分8篮板但效率一般。

　　快船防外线投篮为主的策略更让哈登苦不堪言，15投4中，三分6中1，罚球3中3，只得12分5篮板5助攻。

　　杨瑞安排的策略完全针对火箭，这赛季哈登还不算太强，要防住他不难，外围找个身高臂长的人纠缠，干扰他投篮，如果哈登突破，立即上人包夹，让他没法启动。

　　只要哈登使不出欧洲步，碰不了瓷，哪怕能得分，效率也不会太高，他最有效率的进攻方式打不出来了。

　　说白了，哈登这个人就是“三分天注定，七分靠罚球，爱碰才会赢。”

　　接下来快船的一段赛程很有利，对手内线不强，主要靠外线投篮进攻，根本攻不破快船的防线，快船每个位置机动性都很强，防三分一绝。

　　11月，他们取得了一波十二连胜。

　　雷霆队两次倒在了快船脚下，少的一次输了23分，进攻还是靠二少，防守比上赛季变差了。作为首发中锋的蓝领帕金斯，防守也跟不上脚步了。

　　篮网也输了快船19分，姚明防快船外线挡拆同样吃力，他快34岁了，移动太慢。防挡拆的弱点越发明显。这场快船外线抽风，库里三分球15中8，格林三分球8中5，轻松攻破了网队防线。

　　11月29日，本赛季的西部重头戏上演，快船主场将迎接小牛队的挑战。

　　自从控卫克里斯·保罗加盟小牛，球迷等这场比赛很久了。小牛目前输了四场比赛，排名西部第三，仅次于快船、马刺。

　　教练比拼，里克·卡莱尔是少有的不是“杰瑞系”的顶级教练，这话有点绕口，却是事实，联盟有太多杰瑞系主帅了，根本没有其他系能相提并论。

　　11年卡莱尔带小牛队赢过杨瑞的快船，虽然那年快船只是刚重建，也是难得的表现。

　　球员比拼，不管是NBA官方，还是其他媒体，评选联盟现役十大控卫，前两位就是保罗和库里。库里第一次排在了保罗的前面，很多人不服，认为保罗更强。

　　网上从来没停止过对两人的讨论，大部分篮球专家认为，现在是库里的时代了。因为不同的时候，控球后卫被赋予的使命不同。

　　保罗属于传统的控球后卫，注重挡拆、配合、传球、组织策应；而库里属于新型后卫，注重个人进攻、外线威胁，强化了该位置的得分能力。

　　拿过去96届的两个人作例子，一个是纳什，一个是艾弗森。纳什是场上的指挥家，但艾弗森更风光，人气更高。

　　现在这个年代，小球之风横行，传统型的控球后卫寥寥无几，双能卫大行其道，保罗只能将光芒让给库里。目前全明星票选，库里的票数也遥遥领先保罗，有可能蝉联票王。

　　另一个噱头，是蒙塔·埃利斯也加盟了小牛，现在他和库里人气差距巨大，不知道有什么感想，这场会不会想尽力表现。

　　两队内线也都是球星，这场比赛看点众多，人们相信会是一场龙争虎斗。


第八百零七章 这小孩疯了吧？

　　在比赛开始前，快船主场安排了一个总冠军戒指颁发仪式，单独发给克里斯·保罗上赛季的戒指，感谢他之前三年对球队的付出。

　　这个小细节让保罗感到无比舒心，并不是他离开了快船，对方就不把他当功臣了，主场球迷也送给了他热烈的掌声，不把他的离开当做背叛。

　　这么做唐纳德·斯特林当然想不到，是杨瑞和管理层开会提出的。他们给保罗足够尊重，可以让所有人看到快船管理层的人性化，未来会有更多大牌自由人愿意加盟。

　　先礼后兵，比赛开始。

　　快船首发：库里、格林、米德尔顿、格里芬、钱德勒。

　　小牛首发：保罗、雷阿伦、马里昂、诺维斯基、小加索尔。

　　这场全美直播的比赛，格里芬不知道怎么想的，自告奋勇去挣球。结果他没能欺负小加索尔，反而闹了个笑话，没看准球的高度就全力跃起，拨了个空……

　　小加索尔靠着1CM的弹跳，一翘脚尖，出人预料的赢得了跳球，这难得一见的场面该入选今日五佳。

　　保罗带球到了三分线前，击地传球给右侧牛角位的诺维斯基，70度站定，和底角的雷阿伦形成了三角。

　　诺维斯基背身接球，主防他的人是钱德勒。他靠了钱德勒两下，往中路转身后仰跳投，使出了“金鸡独立”，钱德勒就在面前，尽力跳起封盖还是没盖到，球进了。0比2。

　　上赛季诺维斯基因伤只打了53场，本赛季伤好了，开局阶段场均打33分钟，能砍下22.4分6.2篮板2.7助攻，投篮命中率49.7%，三分命中率40.3%，罚球也有90%。

　　作为35岁老将，诺维斯基的状态保持的太好了，效率值暂列联盟第9位，刚好高过快船的格里芬。

　　即使诺维斯基已是老将，杨瑞也不敢让格里芬主防他，钱德勒都盖不了这招转身“金鸡独立”，格里芬单防就只有看着的份，到时得安排包夹战术了。

　　快船用的是人盯人，可以像往常一样严防外线三分。

　　快船进攻，库里带球到前场，队友四人拉开，两个在外线，两个在低位，中路让出了开阔的空间，让库里和保罗单挑。

　　球星单挑是最直接，最吸引球迷的进攻方式。库里持球先突左侧，背后运球给右手接后撤步，快速出手，保罗立即跳起封盖，判断很准确，但没盖到。

　　两人做了三年队友，经常单挑，清楚对方的优缺点。知根知底的情况下，吃亏的人是保罗，因为他身高只有183CM，防跳投是弱项，跳投又恰好是库里的绝技。

　　库里面对保罗有点小激动，第一球没把握好力度，弹框而出，但进攻还没完，格里芬冲抢下了前场篮板球。

　　诺维斯基进攻依旧很强，控制篮板能力不可避免的下降了，他的身体素质下降许多，是纯地板流，而他巅峰时期弹跳也没法和格里芬相比。

　　格里芬拿到篮球不强起，把球又分了出去，小加索尔防禁区很厉害，他见识了许多次，大家都是老对手。

　　外围格林接球背身靠着雷阿伦护住，库里中路和钱德勒无球掩护，跑向了左侧底角，保罗被挡住，格林把球分了过去。

　　库里可没打算从头到尾和保罗一对一，他要把擅长的东西都使出来。他接球场上出现了错位，小加索尔换防慢了，这是小牛中锋最大的弱点。

　　库里接球身体漂移着就出手，小加索尔尽力扑出去干扰，来不及起跳球就飞向篮筐。库里投出球后，身体都偏出了底线，这种漂移动作大部分球员都得打铁，但库里手感惊人，凭感觉就投出完美弧线，空心入网。3比2。

　　场边，卡莱尔看到这种表现也深吸了一口气，和11年时相比，库里进步太多了，小加索尔和诺维斯基错位都很难防住他，现在就看小牛的进攻能不能压倒快船了。

　　保罗运球到前场，小加索尔中路掩护帮保罗摆脱库里，左路突破。

　　格里芬换防及时，库里全力追防，保罗将球分到了中路。格里芬立即放开保罗去扑小加索尔，晚了一步，小加索尔这种配合练的太熟，接球就出手，根本不跳，靠出手速度躲开封盖球进。3比4。

　　快船进攻，库里运球靠球场宽度躲开保罗抢断，一过半场格里芬就掩护，帮库里摆脱。

　　诺维斯基在三分线附近防突不防投，站位已经比较靠外，没想到的是，库里中路距离三分线三米远就出手了，通常没时间了才有人在这个位置投。

　　诺维斯基没上前干扰，他觉得这种球不可能进，即使库里的投篮动作看起来很漂亮，结果他扭头就看到球飞进了篮筐。6比4。

　　加入了TNT德云社，负责解说的“大鲨鱼”奥尼尔叫道：“我的上帝，我从来没见过有哪个控卫投篮这么准，这小孩疯了吧？”

　　巴克利笑道：“夏天网上有人放出过库里中场练三分的视频，即使这个距离也不能放他投篮，他是练过的。”

　　肯尼史密斯说：“库里虽强，但我不建议年轻球员模仿他，他们三分线外两步就扔的话，估计一半以上都是三不沾。小球员必须练好了基本功再想这种事。”

　　保罗也吓了一跳，他知道库里在队里一直练中场三分，但没想过他有天真能保证命中率，如果这种球库里一场投好几个，比赛还怎么打？

　　小牛进攻，保罗再和小加索尔打挡拆突左路，格里芬换防，保罗把球传到中路。

　　库里这次没追，挡在了小加索尔面前，虽然他只有190CM，小加索尔也放弃了投篮，他的中远距离投篮只有空位命中率才高，库里能轻微干扰。

　　小加索尔高举高打，发挥自己另一项特长，高位策应。诺维斯基跑位到中路，他把球从库里头顶传了过去。

　　诺维斯基背身靠了钱德勒一下往右侧转身，双手拿球虚晃，钱德勒经验丰富，只贴身抬双手，没跳。诺维斯基进攻节奏被打乱，把球又传了出去。

　　雷阿伦接球被格林缠住，没有直接出手机会，突破也没能过人，三分线内一步背身护住篮球，再找保罗。

　　保罗控制球观察队友跑位，诺维斯基侧面给雷阿伦掩护，钱德勒站位比较靠外，雷阿伦接球还是没有直接出手机会，这就是内线机动性强的好处。

　　雷阿伦传给诺维斯基，诺维斯基带了一步就被回撤的格里芬挡住，他现在空切速度太慢，冲击篮筐没太大威力，顺势分球给中路小加索尔，钱德勒又补防到位了。钱德勒无论单防还是协防，意识都是顶级。

　　眼看快用光24秒，雷阿伦面对格林防守强投偏出了篮筐，篮板球被钱德勒抢到。

　　卡莱尔在场边双手抱胸，表情严肃，小牛不好打，快船的防守比他们强。


第八百零八章 三种类型，单节压制

　　快船进攻，库里带球一过半场，钱德勒就拉到外围挡拆。

　　总有球迷总说库里、保罗是“体系球员”，就知道靠挡拆，其实大家都知道，会配合的球员更容易赢球。偏偏在一些脑残口中，配合就代表着垃圾，球星非得很独才能得到他们的认可。而得到了他们的认可，就是……屁用没有。

　　保罗有着出色的预判，也会用小动作弥补身高劣势，力量足、下手快，所以多次入选最佳防守阵容。但防挡拆的弱点保罗是弥补不了的，他只能追防后卫，让他错位防大个子，既干扰不了投篮，也阻止不了空切。

　　加盟小牛后，保罗身后的中锋不再是机动性超强的钱德勒，而是横移缓慢的肉盾中锋小加索尔，弱点就出现了。

　　库里横移摆脱保罗，看小加索尔距离较远，左侧三分线外一米跳投出手。

　　刚才库里投过更远的，但小加索尔知道自己的弱点，哪敢防出三分线外？那样库里就算不投篮，不突破，传给格里芬都是机会，后者可以靠身体优势强打诺维斯基冲击篮下，小牛还指望他守护禁区呢。

　　保罗绕开掩护慢了一步，来不及起跳，库里近乎空位，毫无压力又中一个。9比4。

　　巴克利说：“开场库里三分4投3中，他今天要发飙。”

　　肯尼史密斯说：“对付库里必须包夹，不包夹他的球队都输的很惨，当然，包夹他也未必能赢，快船还有其他投手和格里芬呢。”

　　奥尼尔点头：“今年快船还是联盟最强球队，想赢他们我看得等外线球员手感不好的时候才有机会。”

　　小牛进攻，保罗和小加索尔打挡拆想急停跳投就没那么容易了，快船球员换防速度太快，小牛内线还缺少快速空切能力，让他们更敢于换防。

　　保罗也不是吃素的，假装要往中路传球，看了小加索尔一眼，持球变向过掉了格里芬，快速上篮球进。9比6。

　　快船进攻，钱德勒掩护后变成了诺维斯基防挡拆，保罗追防，两人夹击库里，迫使他传球。钱德勒是没有射程的，外围空位拿球没关系。

　　钱德勒进攻是差，但转移球还是能做好，库里先传到中路，钱德勒立即传给了跑位到右侧70度的格里芬。

　　格里芬三分线内一步空位了，马里昂放开底线米德尔顿补防，格里芬顺势把球传到了右侧底角。

　　小加索尔没办法，只能出禁区防米德尔顿，小牛的混合防守是联防演变的，弱点就在两个底角。米德尔顿也不是只会投篮，虚晃后变向过掉了小加索尔，45度急停中投球进。11比6。

　　CCTV5张合理说：“米德尔顿今年被提为首发，这十几场把信心打出来了，他打球很聪明，场均能得10分，是个合格角色球员。”

　　余嘉说：“球星队友吸引了防守，他经常能获得好的出手机会，夏天人们都在讨论快船摇摆人走了科沃尔、托尼阿伦，退役了巴蒂尔，实力下降，现在看他们是摇摆人太多了。”

　　小牛进攻，保罗挡拆后再次强突格里芬，靠节奏变化过人杀入篮下，吸引了钱德勒补防将球分右侧给诺维斯基。

　　米德尔顿放开马里昂补防，意识不错，诺维斯基顺势又传马里昂，后者三分线内一步空位中投命中。11比8。

　　不管马里昂的投篮动作有多么不科学，命中率都是不错的，到小牛后他三分投的少了，中投还是很准，最离谱的是马里昂生涯有着81%的罚球命中率，比勒布朗·詹姆斯都高。

　　小牛今年很强在于进攻，首发五人都很无私，球运转的特别好。但小牛的防守并不是顶级，快船一打挡拆就出空当。

　　格里芬右侧接球，单挑小加索尔，探步后中投命中。13比8。

　　卡莱尔无奈的请求了暂停，快船战术克制小加索尔，他在防守端吃力。

　　中锋防守分三种，一种是内收型，即护筐。必要条件是身高臂长力量足，可在禁区及附近范围内高质量的干扰对手，姚明、小加索尔、希伯特是这种类型。

　　第二种是外扩型，即擅长协防，防挡拆，能把后卫逼在外围。必要条件是速度快，协防意识好，防守面积大，可以随时往外线补防协防。比如钱德勒、小乔丹、霍华德。两者兼具的内线也有，但或多或少都具有一定偏向性。

　　第三种是谁都防不住的类型，这种内线联盟里不少，除了进攻特别出色的以外，大都是边缘人。

　　小加索尔在禁区附近防守一绝，意识优秀，很会抢位置，能利用身高臂展去干扰禁区附近的进攻者，对突进来的后卫也能形成干扰，但对手不突破接球直接投，他就头大。

　　小牛整体战术偏向禁区严防，两个内线都是大个，诺维斯基还35岁了，快船球员在外围只要保证命中率，他们必败无疑。

　　卡莱尔做出了针对性调整，换下小加索尔，换上了瘦高内线布兰登·怀特。怀特是臂展超长的瘦高型内线，移动速度快，擅长防挡拆。

　　怀特进攻也不差，出场时间不多但是高效，目前打19.3分钟，能砍下9.5分4.3篮板0.5助攻0.9盖帽，投篮命中率高达67.7%。

　　小牛进攻，保罗单挑库里，连续胯下运球变向，急停中投命中。13比10。

　　快船进攻，卡莱尔的换人立即见效，怀特和保罗一起防库里，他再难获得轻松出手机会，也不好突破，传给格里芬单挑诺维斯基，后者低位单打在干扰下偏出，马里昂抢到篮板球。

　　小加索尔下场后，马里昂要承担起保护篮板球的重任，他是能打大前锋的，多个赛季场均篮板上双，现在35岁了素质依旧出色，本赛季场均打30分钟，能抢到7.8个篮板球，效率不逊年轻时。

　　又打了两个回合，格里芬对突破的保罗犯规，形成死球。杨瑞换人，钱德勒下场休息，鲁迪盖伊出场，客串4号位开打小球战术。

　　小加索尔休息，小牛就没了重型内线强攻篮下，钱德勒下场虽然会让快船防守变弱，但杨瑞更愿意和对手拼进攻。格里芬不好防诺维斯基，反过来诺维斯基防格里芬同样难受。

　　快船只需四个人拉开，让球星单挑就是机会。

　　诺维斯基防禁区不像小加索尔那么靠谱，随着年龄增长球风越来越软了，格里芬扛起了进攻大旗，盖伊防怀特没问题，进攻端两人对上就像错位，盖伊也可以单打。

　　小牛没法再包夹库里，球队进攻受困联防。

　　快船进攻多点开花，分差渐渐拉开，首节32比21领先。

　　库里临近结束时快速反击，抢投命中一个三分，单节10投6中，三分球6中4，砍下16分2助攻，表现胜过6分4助攻的保罗。


第八百零九章 束手束脚，信手拈来

　　卡莱尔换下小加索尔，不只因为防守吃力，还为加强第二节的进攻。

　　小牛五人：德文·哈里斯、蒙塔·埃利斯、杰克劳德、德胡安·布莱尔、小加索尔。这套阵容阵地战有球员突破、有高位策应，小加索尔、杰克劳德勉强能投三分球，拉开空间。

　　要是小加索尔第二节不带替补，小牛又没有出色的三分点，就很难破联防了，现在只要他到高位组织，三分差点也能创造机会。

　　杨瑞让钱德勒休息，为的则是加强次节防守。五人是利文斯顿、米德尔顿、盖伊、帕森斯、钱德勒。

　　米德尔顿休息了6分钟，和帕森斯分享出场时间，体力不会出问题，等他休息的时候，歇了一会儿的丹尼格林又能顶上。

　　加上实力出众的盖伊，快船次节等于由三个首发带领，阵容深度笑傲全联盟。

　　小牛替补很能跑，杨瑞就不打算快攻，这场法里德连大名单都没进，直接轮休。

　　战术方面，杨瑞让球员降低节奏打阵地战，保证回防速度，122联防，针对小牛球员擅长突破，投篮一般的特点。

　　埃斯利现在名声很差，各大媒体评选联盟前十毒瘤，他都稳稳上榜，但他的个人能力还是很出色，尤其在反击和乱战时，突破犀利。

　　遇到联防，埃利斯的突破能力就很难发挥，快船阵型一缩，他会被夹击。他强行出手的结果就是容易吃帽，只能把球分出去。

　　杰克劳德加盟小牛后一直在练投篮，有进步，但还不稳健，两次三分出手偏出。

　　哈里斯投篮还不如杰克劳德，本赛季投篮命中率只有37.8%，不突破也没法发挥，位置和埃利斯重叠。

　　打了几个回合，小牛最有效率的进攻方式是小加索尔强攻篮下，缺乏弹跳、爆发力的他，遇到钱德勒单防，也很难保证命中率。

　　快船一边战术更有章法，帕森斯中路组织前锋，钱德勒拉出外围侧面给米德尔顿掩护。

　　小加索尔还是缩在禁区附近不出，外围靠轮转，布莱尔防挡拆，这时只需把球转移到底线，盖伊就能获得单挑小加索尔的机会。

　　小加索尔出禁区干扰投篮，盖伊传球找利文斯顿，后者就能持球单打哈里斯。

　　这种小范围配合不需要多好的传球意识，因为不是把球传到空当处，只找队友。

　　哈里斯身高有191CM，在控卫中属于高大的，但利文斯顿身高有201CM，身为控球后卫，擅长的却是背身单打，类似安德烈·米勒，这种球风哈里斯不好防。

　　不知道为什么，联盟里长的像莫文蔚的控卫都很擅长背打……

　　两队一直磨阵地，双方教练都不叫暂停，比单挑，快船依旧技高一筹，5分钟后，分差拉大到了18分。

　　盖伊6分，利文斯顿4分，帕森斯5分，投中了一个三分球。

　　布莱尔是标准内线打法，光脚身高却只有198CM，比帕森斯矮很多，单防同样吃亏。

　　官方暂停后双方再战，保罗、诺维斯基靠个人能力帮球队缩小了分差，但临近半场结束，库里、格林投中两个三分，分差再度拉大。

　　中场休息时，解说们讨论比赛，都看好快船赢球。

　　巴克利说：“两队都有球星，实力相差不大，但杰瑞杨比卡莱尔更好，他每一次换人都具有针对性，总能发挥手下球员的特点。除非小牛球星能靠个人能力统治比赛，否则今天很难赢球。”

　　肯尼史密斯问奥尼尔：“你做球员时和杰瑞的球队较量过多次，有什么感想？”

　　史密斯和巴克利退役都比较早，只是旁观者，唯有奥尼尔巅峰时期和杨瑞球队争夺过总冠军。

　　奥尼尔想了想，叹道：“他的战术总让我感到很压抑，那种处处束手束脚的滋味我简直不愿想起，那年总决赛他有场让我罚球破了历史记录，没什么事是他做不出来的。”

　　不择手段就是杨瑞的特长，卡莱尔和小牛球员也有这种感觉，很压抑，束手束脚，只能跟着快船的节奏打球。

　　卡莱尔派上投手，杨瑞就安排人盯人战术，阵型外扩；卡莱尔派上低位强攻的球员就得换下投手，快船又开始联防收缩，把禁区堵的水泄不通，一直在破坏他们的进攻节奏。

　　反之，快船的进攻节奏是不好被打乱的，哪怕打不出配合，他们也有多人能持球单挑。

　　第三节小牛严防库里，靠保罗、雷阿伦、诺维斯基的进攻将分差缩小到7分，看到了赢球的希望。

　　好景不长，末节小牛先换下保罗休息一会儿，库里立即爆了，连中两个三分球，并助攻格林、盖伊投中三分，四次进攻就扩大了领先优势。

　　小牛球员能得分，但防不住，再没能掀起风浪，终场快船122比105获胜。

　　库里出场38分钟，狂砍38分2篮板7助攻，保罗出场35分钟，得到24分4篮板11助攻，各有千秋；诺维斯基拿下26分6篮板3助攻，格里芬24分10篮板4助攻，也是半斤八俩。

　　中锋小加索尔16分7篮板5助攻数据打爆钱德勒，盖伊25分表现压过马里昂，核心球员的数据差不多。角色球员比拼，快船胜出。

　　赛后，卡莱尔不服输，表示会争取在季后赛击败快船，联盟敢说这话的人已经不多了，他挺自信。

　　新闻发布会的主角是杨瑞，记者让他点评比赛和球员。

　　杨瑞说：“如果我是评委，常规赛MVP我会投库里一票，他的风格很容易帮助球队赢球，他是能改变对手防守策略的那种超级球星。”

　　这等于是表明了他看好库里胜过保罗。

　　记者问：“你进联盟以来，一直能带队取得好成绩，打出统治级的表现，在安排战术方面很有针对性，你觉得自己做到这一点，最主要的原因是什么？”

　　“是从对手的角度出发来研究对手，思考对方阵容能打出的最强战术以及弱点，然后针对这一切寻找破解之法，我想这是一种古代军师的心态。”

　　道理很简单，能做好的没几个，教练的水平是不同的，有的人连本队的训练和磨合都做不好，怎么针对对手呢？现在杨瑞安排战术已是信手拈来。

　　开赛快船已击败过小牛和雷霆，东部也赢了篮网一场，稳坐实力榜第一位。

　　杨瑞觉得最能威胁到快船的其实是马刺，今年可说是“GDP组合”最后的机会，随着球星年龄增长，不只邓肯、吉诺比利两个老将下滑，帕克的状态也越来越差。

　　伦纳德、富尼耶两个小将进步明显，控卫米尔斯也能帮助球队，加上老将迪奥、邦纳等人，马刺今年实力不俗，之后将开始新老交替。

　　联盟看出了这一点，安排两队圣诞节较量，给马刺更多时间磨合，给媒体更多时间炒作，那场比赛一定会很精彩。


第八百一十章 第一滴血

　　12月，快船打了三场比赛后，出大事了。

　　不是球星受伤，不是更衣室内讧，更不是杨瑞在家练功被斯嘉丽夹断了脖子，而是老板唐纳德·斯特林被爆出了种族歧视丑闻。

　　性格决定人一生，斯特林这种人，迟早会因为他那张臭嘴倒大霉。

　　在杨瑞前世，2014年4月末，网络媒体《TMZ》曝光了一段有关斯特林和女友斯蒂维亚诺对话的录音，他在录音中指责女友将其与黑人朋友的合影放在个人网页上，并指名道姓称“尤其是不要带魔术师约翰逊来”。这段种族歧视言论一经曝光就引发了轩然大波，招致各方面的一致谴责。

　　现在丑闻提前了，又是《TMZ》曝光了斯特林和斯蒂维亚诺在夏天的一段录音，没有扯上“魔术师”约翰逊，情况却严重得多，因为他说的是现役球星。

　　连曝光的媒体都一样，摆明了是有人想搞斯特林，就是不知道斯蒂维亚诺是被人利用，还是这件事的主谋，录音带是从她手里流出去的。

　　两人在电话中争吵，起因很简单，斯蒂维亚诺是保罗的球迷，希望斯特林能让管理层留下保罗，她还在脸书上呼吁这件事，放了保罗获得常规赛MVP和FMVP时的照片。

　　杨瑞提出不续约保罗，双方好聚好散。可保罗上赛季总决赛获得了FMVP，斯特林觉得白白放走可惜，又左右不了杨瑞的想法，所以听女友提起后就生气了。

　　快船两连冠后，斯特林已经狂到没边，觉得自己是洛杉矶之王了，说话越来越不注意，他吼女友说不可能留下保罗，找的理由无比奇葩。

　　“你能不能别到处传播你喜欢黑人球星？知不知道，这让我感到很厌恶？我们夏天续约库里，让他做球队核心不好吗？他和格里芬也拿过MVP，他们比保罗白多了！”斯特林怒气冲冲地说：“你别再在你的社交网站上提保罗，快船不是没了他不行！”

　　录音一曝光，顿时引起了全联盟的不满。

　　本来保罗是高高兴兴的离开快船，对外还说快船队的好话，现在全被斯特林搞砸了。库里和格里芬同样很愤怒，因为他俩虽然长的很白，但其实都是黑人。

　　根据医学研究，黑人的基因是所有人种中最强，与任何其他人种结合都是黑人后代，无论肤色头发。美国法律根据此规定，出了个第一滴血原则，家族中只要有1%的黑人血统就是黑人。黑人与白人生的孩子也是黑人。

　　这规定分明就特么种族歧视啊！这就好像白人把自己看成纯净的清水，把黑人看做墨水，染了就不是清水了，再稀释也没用，哪怕格里芬这种一笑就是“傻白甜”的人也不行。

　　戴尔库里是典型的黑人血统，他的妻子松娅·库里是非洲裔美国人。所以，斯蒂芬是纯粹的黑人，看他的头发其实就知道，留长了是个毛球。

　　格里芬的父亲是黑人，母亲是白人。他的卷发、身体素质，粗犷的嗓音都是黑人的特色，皮肤方面则是母亲的白色。

　　所以，斯特林几句话就得罪了已经离开的保罗和队里两大核球星。球员们在更衣室里一讨论，都很生气，因为除了纳什以外，全是黑人。

　　最生气的是鲁迪盖伊，他现在就想拿刀捅死斯特林，因为网上曝光斯特林不但种族歧视，还歧视GAY。

　　在美国，种族歧视是条“高压线”，知名人物若有涉及种族歧视的言行，必然受到各方的口诛笔伐。

　　所谓“言论自由”并不是绝对自由，你可以表达自己的观点，但前提是不对他人造成伤害。斯特林这种言论虽然构不成违法，但美国叶良辰们有一百种办法让他混不下去。

　　NBA许多球星、教练表达了对斯特林的不满。

　　其他球队的老板也没人为斯特林说话，快船赚钱能力让人眼红，老板们巴不得他们完蛋呢。领头的山猫队老板“飞人”迈克尔·乔丹愤怒的表示，绝对不能宽恕斯特林。

　　更有球员经纪人表示，只要斯特林是老板，不会再将自己的球员送往快船。

　　美国首位非洲裔总统奥巴马将斯特林的言论评价为“愚昧者在展示无知”。

　　连总统都惊动了，斯特林知道事情闹大，开始怕了。他为自己辩护的方式很奇葩，他说自己并非种族歧视分子，因为他给黑人员工提供了“食物、衣服、豪车、豪宅”。

　　他说话的口气都给人感觉瞧不起黑人，就好像没了他黑人们不能过似得。

　　只一天时间，篮坛众多人士都要求NBA将斯特林逐出联盟，建议快船球员就此罢赛。

　　在杨瑞前世，快船进入季后赛当然不会罢赛，一旦罢赛就将被判输球，直接淘汰出局，对自己和球迷都不负责任。

　　现在只是常规赛，快船球员罢赛成为了可能，几场常规赛被判失利似乎没什么大不了，还可以向联盟施压，尽快让斯特林滚蛋。

　　连身为助教的泰隆卢都有类似想法，问杨瑞要不要罢赛以示抗议，杨瑞当然不愿和他们掺和，以后快船可是自己的球队，他把大家都叫到球馆集和开会。

　　杨瑞说：“今天我们不训练，叫大家来是讨论一下应对办法，罢赛是肯定不行的。大家想想，我们比赛不只是为自己，更是为了球迷。斯特林发出那样的言论，我也很厌恶，但是为了抗议他得罪一直支持我们的球迷，是绝对不值得的。”

　　大家立即就冷静了，得罪球迷当然不值得，他们只是希望换老板而已。如果引起球迷不满了，球星的人气也会下降，尤其快船球星还有可能当选常规赛MVP，要是罢赛了，联盟怎么可能会给他们这个奖？

　　杨瑞接着说：“继续比赛，话不用说太多，所有人都会把大家当成受害者，会支持我们。结果如何我们只需等下去。为什么其他人的话要阻挡我们的王朝大业？我们不该停下脚步。”

　　格里芬问：“可是，难道事情就这么算了？”

　　“不会，但如果每个人都发表意见，说错了话会让事情变的更糟，我的建议是所有球员不接受相关采访，对外发言这种事就交给我吧。现在我们正在为梦想努力，斯特林或者那些建议我们罢赛的人都是与王朝梦想无关的。”

　　以王朝为话题，杨瑞顺利把主动权掌握在了自己手里。

　　他想让球员、教练组都处在一个不发表任何意见的位置。他要做的是既不得罪球员，也不得罪斯特林，让斯特林自己折腾去，结果肯定会往他期望的方向发展。

　　他对斯特林的作死能力就是这么有信心，反正合同里写的很清楚，他有快船股份的优先购买权。看斯特林和联盟撕上一阵子，只要被逼卖球队，快船就是他的了。


第八百一十一章 强迫卖队，争夺最佳

　　快船开始了一波客场之旅，12月7日客场对阵骑士。

　　赛前，快船队的球员们没有接受例行采访，将热身球衣内外反穿，在正式比赛时，他们又都穿上了黑色的袜子，包括护腕、护膝、护腿，以此来表达对于老板种族主义歧视的不满。

　　杨瑞看不出这有什么深意，护具武装起来就是不满？不满应该人人带上詹姆斯那种白色头戴，上面写着“斯特林必须死”才有士气啊。

　　当然，杨瑞是不会给他们提这种建议的。

　　两天没训练的快船球员状态非常烂，98比105客场不敌骑士，连胜被终结。

　　詹姆斯砍下31分11篮板13助攻的三双，但赢球并不是骑士三巨头打的有多好，快船得分不破百属于发挥失常。

　　赛后，杨瑞对失利的责任大包大揽。“失利都是我的错，作为教练，我应该让大家做好准备，努力打好每一场比赛，这样才是对支持我们的球迷负责，很遗憾今晚我没做到。”

　　在被问到他会不会与斯特林交流时，杨瑞说：“这是唐纳德自己的事，我们没必要交流。我只会专注球员和比赛。对手不会管你们球队发生了什么，如果我们不集中精神，就有可能输球，继而让球迷失望。那才是我最在意的。”

　　杨瑞反复提到球迷，为的就是得到球迷的支持，不影响快船未来的人气，至于站队损斯特林两句完全没必要，这货名声太臭，掉井里你想扔石头都得排队。

　　形势在向杨瑞期望的方向发展着，有人会出面怼斯特林。

　　8日，总裁大卫·斯特恩在记者会上宣布：“禁止斯特林涉足与快船队或NBA有关的一切事务，立即生效。斯特林不能在现场观看NBA的比赛和练习，不能进入快船队的任何设施，不能参与任何球队和队员的事务，不能参加NBA董事会会议和与联赛相关的任何活动。对斯特林处以250万美元罚款。”

　　这是NBA章程规定的最高额度的罚款，联盟这次和斯特林没有缓和的余地了。

　　9日，快船114比87击败了76人，外线球员们又找到了准星，看到斯特林受到严厉处罚，球员们心情都不错。

　　次日，斯特恩又召开新闻发布会表示：“我将敦促NBA董事会动用权力，迫使斯特林尽快出售快船队。”

　　喜欢篮球的总统奥巴马立即表示支持这一处罚决定。

　　加州萨克拉门托市市长、前明星后卫凯文·约翰逊也对斯特恩迅速采取措施解决这个问题表示赞赏。

　　快船队球员则集体发表声明称：“欢迎并全力支持总裁的决定”。

　　斯特林懵逼了，他和总裁磋商的时候不同意卖球队，但对方不给他任何面子，强制性要求他卖球队。

　　种族歧视事件引发了一系列连锁反应，斯特林已经无法挽回人心。前两天，他居然还天真的以为只要道歉，自己就有退路可走，能继续拥有快船，并不影响赚钱。

　　因为快船战绩最佳，球迷们不会放弃去主场看球，不影响球票收入。

　　电视转播方面，斯特林也不必担心损失惨重。他可以从NBA获取电视转播收入的分成，此外，快船队与洛杉矶有线电视台“原始票据”签订的转播合同到2016年夏季才到期。

　　所以，即便球迷和电视台都抵制斯特林，2012年NBA各球队老板之间达成的一项“劫富济贫”协议，也可以减少斯特林的经济损失。这一协议规定，各球队每年须拿出50%的年利润，由此产生巨额资金，再平均分给各球队。这也意味着，如果快船队遭受重创，损失将由另外29支球队埋单。

　　也正因为有这个协议，迫使斯特林出售球队，就成了最佳制裁措施，大家都等着吃快船这个大户呢，谁愿意反过来救济快船？

　　各大媒体称，斯特恩将敦促NBA董事会进行投票，如果赞成出售快船队的票数达到总票数的75%，斯特林就不得不出售球队。

　　这种事，他得票率绝对是100%。

　　而且，如果斯特林继续拥有快船的话，那么快船的多位大牌球星将会纷纷要求离开球队。斯特林完蛋了，他只能卖掉快船队，离开NBA。

　　2014年2月1日，担任NBA总裁长达30年的斯特恩将正式退休，在离职前把斯特恩赶出联盟，将为他的职业生涯添上浓厚的一笔，老头为此都感到兴奋，干起活来特起劲。

　　有媒体提出了阴谋论，认为斯特林被人算计了。但没人怀疑是脸书公司的两大巨头杨瑞和托马斯搞鬼，理由是脸书公司实力比快船强太多，他俩要算计斯特林哪等得到今年？10年快船就换老板了。

　　这货是真有病，别人要算计他，也没法让他说出那些脑残的话。所以即使真是阴谋，也没人会帮斯特林说话。

　　杨瑞带队客场打比赛，在酒店里和托马斯用小黄人沟通，商量后决定什么都不做，静观其变，不给任何人落下话柄。

　　托马斯很高兴，不废什么力气就能拿下快船了，比想象的要早很多。他不指望用快船能赚多少钱，但球队起到的广告作用是无价的，省了脸书公司很多事。

　　两人很小心，聊这事的时候都不用电话，而是自己公司开发的软件，只要他们有心，任何记录都留不下。

　　11日，快船客场123比88击败了凯尔特人。

　　人们发现，斯特林对快船比赛的影响并没有那么大，球员还是能砍下高分，只是他们延续了用穿衣方式抗议的习惯。

　　绿军夏天走了加内特，明星控卫拉简·隆多也因伤缺阵，但是开赛后10胜13负居然战绩还不错，有希望进季后赛，球队主要考特尼李、杰夫·格林、杰拉德·华莱士三个摇摆人撑着。

　　背靠背的比赛中，快船103比104输给了篮网。

　　布拉切6.3秒低位强打抛投命中关键球，盖伊的压哨中投偏出了篮筐。

　　乔约翰逊、布拉切两人砍下20+，姚明、德隆·威廉姆斯、吉米·巴特勒也得分上双，费沃斯则和格里芬兑子，自己只得7分6篮板的情况下，降低了格里芬的效率。

　　格里芬本场很不给力，出场30分钟，8投2中，三分球2中0，罚球13中8，只得12分11篮板3助攻。

　　格里芬本赛季出场33.1分钟，场均22.7分9.7篮板3.8助攻1抢断，投篮命中率52.8%，三分命中率27.3%，罚球命中率71.5%，数据很漂亮，但他不稳定。

　　关键时刻格里芬不如平时靠谱，杨瑞并不满意他的打法，他不愿意多投三分，因为那会降低整体命中率。现在他整体命中率够漂亮，一往篮下冲，姚明、布莱切横移速度慢的弱点队友就抓不住了。

　　杨瑞猜到了格里芬的想法，今年快船有可能再次获得最佳战绩，而且走了保罗，球队新核心的评价会很高，他想争MVP。


第八百一十二章 抗争到底，众望所归

　　格里芬是09届选秀状元，库里只是第七位，现在媒体都说库里比他强，连杨瑞都在接受采访时说MVP愿投库里一票，让他心里很不舒服。

　　格里芬承认面对媒体时，库里比自己会说话，情商高，库里的人气也高过他，但是比个人能力，他不认为自己比库里差。

　　妒忌会影响一个人的心态，格里芬想在快船做老大，他是一个全明星球员，一个生涯第二赛季就拿到了FMVP的人，当时库里只是球队最佳第六人。既然他比库里更早获得MVP荣誉，又怎么甘心一辈子做老二呢？

　　现在，格里芬对教练组也有点不满，觉得教练没有给他安排更多战术，以他为轴心，否则他能打的更好。

　　在杨瑞前世，保罗和格里芬的关系也不融洽，14-15赛季格伦·戴维斯加盟快船队，在离开后表达了对快船的不满：“快船不配拥有总冠军，他们不是一个整体，甚至不像一支球队，他们会拉帮结派搞小团体，小乔丹和格里芬是一起的，保罗则与他们不和，我从未见过氛围这么烂的球队！”

　　格里芬的朋友曾爆料，格里芬、小乔丹都不愿和保罗一起打球，小乔丹当初差点加盟小牛就和保罗有关系，对胜利极度渴望的保罗脾气非常不好，经常当众批评队友，他的这种态度让另外两位球星非常不满。

　　现在库里虽然没脾气，但大牌球星都是有野心的，当年麦迪和卡特就因为核心问题分道扬镳，内外线球星更容易出问题，比如科比和明星中锋。

　　这就叫一山不能容二虎，除非詹姆斯和韦德。

　　杨瑞早看出了格里芬的想法，只是没有挑明，更没有减少库里球权的想法，因为库里投三分吸引防守的作用比格里芬打两分要大。

　　格里芬不能获得更多球权，只怪他没练好三分球，要是他外线能有四成命中率，场均进两个球，他肯定是联盟第一大前锋。

　　更衣室没有内讧，杨瑞就不会找格里芬单独谈话提这些事，他会观察格里芬，看他未来能否取得更大进步。如果他只想争老大位置，却没有统治力，杨瑞不可能让他取代库里，只会考虑把他交易出去，换回其他明星球员来。

　　格里芬并非不可取代，联盟里没戒指的球星很多，想换队加盟快船的肯定也有。像那种有天赋，还没达到巅峰，很容易换来的球星就更多了。

　　接下来一段赛程快船比较轻松，没有很强的队伍，只有掘金给快船制造了一点麻烦。

　　虽然阵容有点变化，但掘金实力不俗，伊戈达拉，加里纳利、泰劳森组成了外线三叉戟。

　　威尔森·钱德勒、内特·罗宾逊带替补进攻也不弱。掘金输在防守，内线JJ希克森和莫兹戈夫两人防守能力都一般，1号位罗宾逊和泰劳森缺乏身高，不好干扰投篮。

　　很快就到了圣诞节，这天，快船球员、球迷都得到了一个好消息，快船队将换老板。

　　唐纳德·斯特林上周就联盟对他的指控，做出了长达32页的回应予以反驳，并且一再宣称——任何人都无权逼迫自己出售球队，如果联盟用强，就会抗争到底！

　　但是，出售快船的事宜已经在进行中了，因为老板们投票都希望斯特林卖球队，斯特林的家人也同意，他的妻子谢丽会作为代理人进行出售。

　　然后，搞笑的事情发生了，一群人组成了财团，风风火火的前往洛杉矶，想参与竞标买快船，斯特林随即爆出了一个大新闻，当年和杨瑞签约的时候，两人合同上清楚的写着，杨瑞、托马斯两人有快船股份的优先购买权。

　　竞标团队们顿时全都傻眼，收购快船的意向书白准备了。

　　斯特林看这些人迫不及待的想夺走快船，气的七孔冒烟，看杨瑞、托马斯越发顺眼了。至少脸书公司从没有威逼过他，两人一直对他很客气，就像晚辈，什么都和他商量。

　　他拿杨瑞和这些组财团的老头子们一对比，差距太大。如果那些人有脸书的实力，只怕要把他吃的骨头渣都不剩，不会讲任何情面。他觉得现在把球队交给杨瑞，比给这些落井下石的人强多了。

　　斯特恩老谋深算，都没想到杨瑞早在10年就来了这么一手妙招，没有其他财团竞价的话，快船可能就卖不出特别高的价格了。

　　但是，联盟没法站出来说之前杨瑞签的那份协议没有法律效力，以求让更多人参与进来。

　　如果不是有股份做吸引，杨瑞当年怎么可能加盟快船这种垫底烂队？要是杨瑞不加盟，快船现在八成强不到哪里去，价格也会低许多。

　　和脸书公司打官司，取消那份协议，官司能不能打赢先不说，得罪脸书是一定的了，NBA绝对落不了好果子吃，他们不会做这种蠢事，无利可图。

　　至于其他财团，更不会做出头鸟去质疑脸书的合同，哪怕微软公司前首席执行官兼总裁史蒂夫·鲍尔默，也没有喜欢快船队到要和其他巨头交恶的地步。

　　多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，无论哪个国家的商业圈子，都讲个和气生财，一看快船不好争，大家也就不争了。

　　谢莉接受采访，表示快船队卖给杰瑞杨她没意见，只要给的价格合适，她会在近期和脸书公司的代表展开谈判。

　　媒体预计报价肯定超过10亿美元，这还是杨瑞10年拿下30%股份的前提下，两冠快船和前世进不了西决的快船不是一个概念。

　　杨瑞和托马斯估算，想谈成金额肯定在15亿美元以上，但快船现在不缺球星和人气，买下来就一步到位，多少钱都划算。

　　球迷都喜欢并支持杨瑞做老板，因为他是“篮坛教皇”，懂球，懂NBA各种规则，肯定会把这支球队经营的很好，比斯特林强多了。

　　球员们也很开心，因为杨瑞有钱，只要在快船打的好，薪金方面肯定不会亏待他们。

　　杨瑞做老板，算得上众望所归。

　　斯特林只剩垂死挣扎，哪怕状告联盟，成功的可能性也很小。因为他已签署过NBA宪章法规，总裁的裁决和老板的投票都是根据法规实施的仲裁裁决，即使是美国宪法也很难对仲裁裁决提出异议。

　　杨瑞知道这老头在气头上，不联系他，让脸书经纪团队帮忙运作，他只管带队赢球。

　　今年，联盟安排了五场圣诞大战，快船将在主场迎战马刺，是当天的重头戏。

　　过了一个月，球员们还反穿衣服抵制斯特林，心情已经好多了，稳住了心态，能打出更好的比赛，他们都有信心在这个特殊日子击败马刺。

　　马刺队不会坐以待毙，他们现在23胜6负排名联盟第二，战绩仅次于输掉三场的快船。


第八百一十三章 圣诞大战，真是准啊

　　先开始的一场圣诞大战中，骑士80比103主场惨败给了篮网。

　　“巴西影帝”瓦莱乔又受伤，他合同不小，却成了联盟有名的玻璃人，坑苦了骑士。少了瓦莱乔，骑士内线没有大个子能限制姚明。

　　姚明大出风头，无论挡拆后接球出手，还是低位强打勾手，转身投篮，都是手起刀落，轻松得分。

　　他全场打了35分钟，22投15中，三分球5中2，罚球9中8，砍下40分13篮板3助攻2盖帽。

　　客串中锋的波什又一次被大个子血虐，全场只有10分3篮板。这两个赛季，许多中锋都在对阵骑士时砍下了超级数据，波什的人气一降再降，只能算是二流球星了。

　　西部重头戏快船VS马刺，同样是全美直播，时间错开，这样看电视的观众可以欣赏两场完整的比赛。

　　ESPN直播，迈克·布林、杰夫·范甘迪在球员热身时就分析起两队阵容，库里被看做一个优势点，其他位置马刺并不输快船。马刺得分最高的托尼·帕克场均也只有16.7分，但是全队有7人场均得分上双，实力平均，阵容深度联盟稳居前三。

　　热身后，球员们出场了。

　　马刺五人：帕克、贝里内利、伦纳德、邓肯、斯普利特。

　　快船五人：库里、丹尼·格林、米德尔顿、德雷蒙德·格林、格里芬。

　　杨瑞知道马刺一般会让斯普利特首发，这个内线缺乏射程，得分靠底线空切的蓝领，所以他没派上钱德勒。

　　德雷蒙德训练非常努力，中远投有一定火候了，还擅长策应传球，进攻端作用比钱德勒更大。他有潜力成为最佳防守球员，杨瑞当然要重点培养。

　　杨瑞打算趁这个机会让德雷蒙德增加名气，对方看到他的身高，也可能低位强攻为主，这样就落入陷阱了。队内训练的时候，格里芬单挑德雷蒙德想挤到篮下投篮都费劲，斯普利特和邓肯想背打他不容易。

　　面对后卫突破的时候，德雷蒙德换防也比钱德勒好，他是靠实力赢得了机会。

　　马刺先攻，比赛开始。

　　果然如杨瑞所料，一看快船上了个无名小卒，帕克就把球吊给了右侧的邓肯，让他单挑德雷蒙德，斯普利特在左侧底线吸引格里芬的防守。

　　邓肯背身靠了两下，德雷蒙德只稍微向后移了一点距离，他个头矮，整个人都很粗，下盘稳着呢，把邓肯顶在了三秒区外。

　　邓肯不禁想起了矮个子内线查克·海耶斯，德雷蒙德比海耶斯身体素质好，机动性更强。

　　他有身高、臂展优势，面对菜鸟不愿示弱，禁区线上强行转身跳投，在德雷蒙德封眼干扰下偏出。

　　格里芬抢下后场篮板球，快船立即发动反击，马刺退防很快，库里运过半场传给了中路德雷蒙德。

　　马刺人盯人，邓肯保持两步距离防守，德雷蒙德中路拿球等队友跑位，右侧库里靠格里芬掩护摆脱了帕克。

　　一个掩护，马刺的防守就出现错漏，斯普利特在禁区附近待着，库里接球就是空位，邓肯中路放开了德雷蒙德补防，库里顺势把球分到了中路，德雷蒙德又空了。

　　斯普利特没有扑出去防守，上赛季德雷蒙德是快船边缘人，没怎么出场，很容易被看轻。

　　德雷蒙德瞄了一下，空位三分跳投，球进了。3比0。

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“快船小格林上赛季有两场季后赛就打的不错，其他时间没有表现，圣诞大战没想到他成为首发了，有机会还真进。”

　　余嘉说：“他可是杨瑞钦点的新秀，夏天时杨瑞说提他和米德尔顿有潜力成为全明星，看样子杨瑞打算重点培养他俩。”

　　白白放走保罗，杨瑞都是为未来续约年轻球员做准备，德雷蒙德没让他失望。

　　马刺进攻，帕克和邓肯打挡拆，左路突破被德雷蒙德挡住了路线，他去年训练和联盟两大MVP级控卫做对手，练习防挡拆，帕克对他而言不是什么可怕的大人物。

　　只要他保持距离防好帕克突破就行了，不是空位，帕克不会出手投三分。

　　帕克将球传到中路，米德尔顿挡在了邓肯面前，快船是区域联防。

　　邓肯虚晃了一下，靠着米德尔顿持球往内线带，德雷蒙德和格里芬两人一起往禁区收缩，三人堵住禁区。

　　没身高可以靠人数凑，减重后的邓肯力量不如从前，哪怕有力气这种球他也不会强打，将球分到了右侧底角给贝里内利。

　　库里从70度轮转防贝里内利，后者又把球分到70度，伦纳德接球出手，德雷蒙德从禁区附近毫不犹豫的扑出去干扰，虽然没盖到，但吓了伦纳德一跳，球偏了。

　　马刺两个内线都在禁区附近，斯普利特抢下了前场篮板球，立即强起面对格里芬近距离打进。3比2。

　　球队失分了，杨瑞也在场边鼓了几下掌，主要是为德雷蒙德，他现在防守能力就比格里芬好，主要胜在协防意识，知道自己该在哪个位置。

　　快船进攻，库里带到前场传给中路德雷蒙德，自己往右侧底角跑位。

　　德雷蒙德三分时灵时不灵，但开场来这么一下就有威慑力，马刺阵型不敢缩的太紧了。

　　面前有人，德雷蒙德就不会出手，等待队友跑位，库里和格里芬右侧再次无球掩护，摆脱帕克。左侧丹尼格林和米德尔顿站定了等机会，把伦纳德、贝里内利吸引开。

　　只是一侧跑位，配合起来很简单，德雷蒙德把球传给了库里，斯普利特这次防出来了，库里接球不停顿，运球突破往中路带。

　　他这就是找包夹，和保罗学的，非常高明，吸引了邓肯和斯普利特两名大个子的注意，他在两人缝隙中将球高抛而起。

　　格里芬挤开了帕克空切，邓肯回撤篮下慢了一点，这球就防不住了。格里芬一步跃起，双手空接扣篮球进。5比2。

　　格里芬想和库里争MVP，很在乎数据，但两人不会为此减少配合。他们不傻，如果不配合单打为主的话，就算拿到好数据，效率也高不了，球队胜率更难保证。

　　为了抢老大地位不给队友传球这种事，联盟里没几个人能做得出来。

　　马刺进攻，帕克和斯普利特打挡拆，走格里芬一侧，持球摆脱丹尼格林，靠近格里芬的时候转身过人成功，挑篮得分。5比4。

　　快船进攻，库里带过半场，中路面对帕克忽然干拔三分。

　　库里三分线外一米忽然出手是绝招，帕克反应慢了一点没盖到，球划出漂亮弧线，空心入网。8比4。

　　张合理说：“上赛季拿了MVP后，库里的信心完全打出来了，帕克一个人不好防。”

　　余嘉说：“他的出手选择经常给人感觉很随意，甚至是有些勉强，但真是准啊。”


第八百一十四章 大拳拳锤人胸口

　　马刺进攻，帕克挡拆后突破被包夹，分到中路给邓肯，德雷蒙德·格林及时追防到位，邓肯拿球虚晃后没投，靠着德雷蒙德找队友。

　　贝里内利跑位接球，甩不开丹尼·格林，又把球传给从内线跑出来的帕克组织寻找下一次机会。快用光24秒，贝里内利单打急停跳投，在丹尼格林干扰下偏出。

　　快船进攻，传递几次也没有好机会，格里芬强攻篮下被邓肯干扰不中，邓肯顺势拿下篮板球，落地就往前场扔，一传发动反击。

　　伦纳德快下单挑米德尔顿，带入三分线使出欧洲步成功过人，上篮得分。8比6。

　　今年伦纳德数据提升，场均打29分钟，得到13分6.2篮板2助攻1.7抢断，投篮命中率52.2%，三分也有38%，他开始从一个防守蓝领往球星的方向蜕变，只是出手还不够多。

　　伦纳德的优点是一直在进步，加盟马刺队后他就开始学习队友们的长处，帕克的转身，邓肯的低位脚步和打板，吉诺比利的欧洲步，到本赛季他已经可以承担更多任务。

　　最关键的是，他学了邓肯的面瘫和失语症，必被波波维奇所重用。这种面瘫，不是脸上的瘫，而是心中的坚毅啊。

　　快船进攻，库里带到前场交给德雷蒙德组织，自己侧面无球跑动，靠掩护摆脱帕克接球，邓肯防了出来，保持距离挡在库里身前，让其无法轻松出手。

　　38岁的邓肯经验丰富，知道什么距离让对手难受，攻防两端都很出色，出场29.2分钟就能砍下15分9.7篮板3助攻2盖帽。他防挡拆好过斯普利特。

　　快船首发有弱点，外线只有库里一个持球进攻点，其他人是无球打法，被盯住后很难得分。库里突破不成，队友没空位的时候，他选择不多，只能给格里芬。

　　格里芬接球背身强打斯普利特，靠了两下往底线强行转身抛投，距离篮筐较远，在干扰下偏出。

　　斯普利特的防守是公认的强大，有防住诺维斯基、阿尔德里奇、兰多夫等人的辉煌事迹。不过他进攻端射程一直练不出来，只能做防守型蓝领，马刺和他续约也考虑到了他的伤病因素，薪金是逐年递减的。

　　斯普利特让格里芬很头疼，面对邓肯他反而轻松一些，因为邓肯已经跳不起来了，防守主要靠站位和臂展。

　　马刺进攻，邓肯中路和帕克挡拆配合，帕克突左路吸引德雷蒙德防守，球分到中路，邓肯接球挤开米德尔顿，起三步吸引了格里芬补防，将球轻巧的传到了左侧底线。

　　斯普利特一步跃起，双手扣篮球进。8比8。

　　格里芬多往外迈一步距离，就无法回身防斯普利特，邓肯的传球时机恰到好处，德雷蒙德距离较近，但身高有限，一旦大个子启动，跳起来他就没办法了。

　　快船进攻，库里运到前场再给德雷蒙德，斯普利特保持了距离，德雷蒙德还是按战术打，给到靠掩护跑位的库里。

　　这次库里虚晃一枪，变向突邓肯不成，帕克追防到位和邓肯形成了夹击，库里分球给格里芬，后者右侧杀入篮下，吸引斯普利特防守给右侧底角米德尔顿。

　　这次传球出现了失误，马刺是人盯人并不是联防，米德尔顿并没有摆脱防守，而是中路德雷蒙德空了。伦纳德绕前断掉了篮球，因为惯性跳出了底线，回身单手把球传给了界内的邓肯。

　　邓肯长臂一揽就接到了篮球，立即出球给了帕克。

　　帕克单人下快攻，单挑库里，三分线内往左侧迈一步后拉球，靠着库里转身过人到右侧，顺势侧身低手挑篮。库里跟着起跳盖不到，球打板落入了篮筐。8比10。

　　快船进攻有些乏力，马刺很有针对性，知道首发就是靠库里、格里芬撕开防线，针对两人特点盯防，投手面前也保持有人干扰。

　　传了几次，德雷蒙德中路获得空位，出手三分偏出了篮筐，斯普利特放了他一段距离，随时补防篮下，他没能抓住机会，邓肯保护好篮板球，抱在怀里。

　　马刺阵地战，邓肯和帕克中路再打挡拆，等帕克吸引内线换防后空切接球，他不等格里芬补防上来，正面一步抛投命中。8比12。

　　杨瑞率先请求了暂停，这种情况比较难得，通常库里和格里芬都有办法得分，今天马刺防守做的非常好，而快船的防守则有点问题，外线还好，内线格里芬护框能力不足。

　　本赛季有球迷说，格里芬单防抗人爆鹈鹕的浓眉戴维斯三条街，防守态度爆浓眉两条街，可浓眉场均封盖2.8，抢断1.3次，格里芬场均0.5盖帽还是协防，在低位防对手投篮，跳起来根本盖不到球……

　　对于这件事，格里芬也很绝望啊，每次有人在他面前靠臂展抛投命中，他都气的想用大拳拳锤人胸口。

　　杨瑞直接换下了格里芬，换上钱德勒，开局小球战术失败了。同样可以内线策应，德雷蒙德和格里芬的作用有些重叠，一起出场效果并不好。

　　他俩的三分都不稳定，杨瑞换下格里芬是想让他第二节发挥优势，留下防守积极的德雷蒙德在场，更容易引得马刺内线单打，防后卫突破，德雷蒙德做的更好。

　　外线杨瑞没有换人，首节准备和马刺拼防守，进攻端安排库里为唯一进攻核心，单挑帕克，吸引了包夹分球，队友出手要坚决。

　　盖伊继续坐板凳，也是为了防守。

　　贝里内利的防守时常为人所诟病，但他进攻端不只投篮精准，控球技术也不错，突破能力较强，杨瑞需要丹尼格林跟紧他，盖伊擅长的是干扰投篮。

　　进攻端盖伊单打作用也不好发挥，伦纳德的单防越来越出色了，还不如消耗一会儿伦纳德的体力，盖伊再上。

　　战术方面，快船球员增多了无球跑动，不在一侧站定等机会了。钱德勒、德雷蒙德两人到侧面给丹尼格林、米德尔顿掩护，帮他们摆脱防守，接球投篮。库里中路持球单打，可以突分投结合。

　　比赛继续，库里增多了出手，不过命中率一般，好在快船防守禁区强度提升，分差没有拉大。钱德勒防邓肯做的更好，德雷蒙德力量不逊斯普利特，能卡住位置保护篮板球。

　　两队比分交替上升，打不出快攻，节奏变的有些沉闷。

　　格里芬在场边当观众，心里上火，没有犯规困扰被提前换下，对全明星来说太没面子。他数据逊色库里，MVP榜落后就已经很不舒服，现在德雷蒙德一个边缘人比他出场时间多，他感到有点讽刺。

　　格里芬的心态正在发生转变，和杨瑞前世一样，他渐渐看不惯队友了。

　　首节23比26，快船落后3分。


第八百一十五章 赤子雄风

　　次节替补较量，双方都不约而同的把攻防转换速度提了起来。

　　马刺五人：米尔斯、吉诺比利、富尼耶、迪奥、邦纳。

　　杨瑞派上了利文斯顿、韦斯利·约翰逊、盖伊、帕森斯、格里芬。

　　自从利文斯顿获得更多出场时间，纳什变为边缘人，快船替补阵容就不该叫“死亡五小”，而是“五大摇摆人”了，五个人身高全都超过两米，移动速度也能跟上外线球员。

　　杨瑞安排的阵型当然是联防，靠收缩守住禁区，随时扑出去靠身高干扰投篮。

　　马刺阵地战五个人都能拉开投篮，米尔斯、吉诺比利擅长突破，迪奥能高位策应，替补深度在联盟绝对能排前三。

　　波波维奇轮换体系下，今年没有一个球员场均出场时间超过30分钟，即使如此，他们依旧很强，只是球员数据一般，没法争夺MVP。

　　替补比拼，马刺却落了下风，快船打出一波12比4，反超了比分。

　　快船占上风的关键在于杨瑞首节把格里芬换下休息，这会儿擅长防守的内线都不在，不管反击还是阵地战，格里芬进攻端都有优势，一对一邦纳和迪奥都防不好。

　　格里芬憋着一股劲爆发了，一次挡拆配合中接利文斯顿传球，隔扣了迪奥一个，获得了全场喝彩。

　　富尼耶防盖伊做的也不够好，身体素质处于劣势；利文斯顿对位身高183CM米尔斯可以轻松背身单打，马刺防线崩溃了。

　　杰夫·范甘迪评价说：“双方首发实力相当，但是替补较量，快船球员的运动能力高出一筹，马刺必须得换人了。”

　　布林说：“格里芬首节被换下的时候表情很难看，估计不太高兴，我想现在他一定打爽了。杰瑞杨故意让他避开了斯普利特，邓肯。”

　　范甘迪点头：“盖伊也避开了伦纳德，两人对位的话，盖伊没这么容易得分。第一节伦纳德消耗了不少体力，米德尔顿后半段一直在跑，不跟着的话又不行。”

　　杨瑞培养摇摆人，不只让他们练投篮和防守，还让他们尽量往汉密尔顿的方向发展，不擅长持球攻没关系，跑起来，接球就出手，和对手比耐力，拖死对手。

　　根据全新SportVU摄像追踪系统显示，快船队的帕森斯、米德尔顿都属于劳模级球员，只要不持球，就是不断跑动牵扯对手防线。

　　现在的帕森斯和杨瑞前世比已经轻松多了，因为杨瑞经常安排组织前锋战术，在火箭队的帕森斯曾是全联盟单赛季奔跑距离最长的球员。

　　每当只能打无球的球员不愿练体能，杨瑞就会拿足球比赛给他们做例子，因为一场比赛篮球运动员的跑动距离，连很多足球运动员半场的跑动距离都比不上。

　　根据FIFA的相关统计，目前一名职业足球运动员全场的累计跑动距离平均为10000米，最差的在6000米左右，而好的高达12000米。AMISCO程序记录的国际大赛最长记录来自贝克汉姆，2001年世界杯预赛对阵希腊，他单场跑动了16.1公里。

　　而且，NBA比赛暂停多，换人多，能休息好几次，加上官方暂停，能坐在场边看拉拉队美女们的表演，这种情况下如果体力不足，或者不愿练，就是态度问题了。

　　波波维奇做出调整，被迫换下邦纳，换上斯普利特，加强了对格里芬的防守，这么一来，内线撤空能力又下降了。

　　双方陆续换上先发，这节快船占据了上风，库里后半段回来也投开了，面对帕克命中两个三分球，吸引包夹助攻格林投中三分。

　　杨瑞的轮换时间把握的很好，米德尔顿休息一整节，让帕森斯放开了打，不惜体力的奔跑，防守，等下半场帕森斯再休息，米德尔顿上。

　　快船摇摆人位置有四人轮换，都能保证体力充沛，这还是韦斯利·约翰逊每场只打6分钟，帕森斯、盖伊能客串4号位的前提下，否则所有人都会出场时间不够，不好发挥。

　　至于新秀阿伦·克拉布，这赛季想进大名单都难，就只能跟着训练，然后去NBDL球队打球寻找状态了。

　　这很锻炼克拉布的体力，因为老板斯特林抠门，快船是联盟中为数不多未能拥有自己附属球队的俱乐部之一，湖人旗下的洛杉矶防御者队在快船崛起后又不允许他们的球员加盟了，克拉布只能去勇士的附属球队圣克鲁斯勇士队。

　　杨瑞已经准备好出资，在下赛季建立快船附属的NBDL球队，当然，还要等斯特林的闹剧收场。到时，快船的用人将变得更加灵活。可以将几名球员下放到发展联盟训练或是比赛，并在NBA比赛开始前将他召回，这是目前很多俱乐部采用的模式。

　　半场快船55比48领先。

　　第三节马刺以帕克、吉诺比利为核心进攻，其他人防守。杨瑞也派上了防守阵容，靠球星进攻，磨阵地。

　　眼看吉诺比利投篮失准，波波维奇也不敢换上米尔斯打双后卫，比分继续拉大。

　　之前马刺经常会用双后卫，是杀手锏。因为米尔斯的进步，夏天他们把作用单一的加里尼尔都放走了。今天马刺没法这么打，快船最矮的库里190CM，米尔斯肯定防不好。

　　83比67进入末节，马刺老将邓肯忽然开始发威。

　　前三节邓肯打的时间不长，出场也是防守为主，进攻端拉出去掩护，策应传球，把出手机会让给年轻球员。队友们打不开，邓肯才开始增多出手，成为球队进攻轴心。

　　他单挑钱德勒连得4分，挡拆后空切扣篮，禁区内吸引包夹助攻伦纳德、贝里内利投中三分，带队打出一波18比5，追回了比分。

　　邓肯到底会不会老？这和穆托姆博的年龄，杜兰特的身高一样是联盟的迷。1997年时，邓肯就让球迷震惊，因为他21岁，不苟言笑的样子看起来足有40岁。现在他真快40岁了，相貌变化却不大，在球场上做的事和21岁时也差不多。

　　邓肯在这个年龄还保持着良好状态很不容易，因为他早就拿到了所有个人荣誉，有三枚冠军戒指，此后的生涯他完全可以进入养老状态。但是，邓肯一直不愿服输，靠减重，练拳击、控制饮食等方式适应着联盟的潮流。

　　他老了，但一直没过时，他可以承担起核心责任，也乐意帮年轻球员们成长。

　　有人采访邓肯，问他为什么拥有了一切，却还要过苦行僧一样的生活。邓肯回答说：“我喜欢和队友们一起坐飞机，一起去客场打比赛的感觉。”

　　其实，他一直在改变，唯一没变的，是他的赤子之心。并不是热泪盈眶才叫青春，也不是莽撞热血才叫年轻，不忘初心，便始终年轻。

　　不刷数据，不爱出风头的邓肯，才是真正热爱篮球的人。


第八百一十六章 功夫再高，也怕菜刀

　　末节后半段，马刺小将富尼耶站了出来连得5分，加上邓肯的一个转身打板，马刺队反超了快船5分。

　　富尼耶在马刺是2、3号位的替补，防守稍逊丹尼格林，进攻方式相似，都是拉开了投三分。他场均打24.6分钟，得到10.6分2.3篮板2助攻，投篮命中率44%，三分命中率41.5%。

　　快船队站出来的则是丹尼格林，库里、格里芬、盖伊三叉戟吸引防守，马刺阵型一往内线收缩，球分出去格林迎着富尼耶投中两个三分球，还以颜色。

　　快船又反超了一分，常规时间只剩最后一分钟。波波维奇请求了暂停，下一次进攻非常关键。

　　杨瑞派上了钱德勒，打到这时必须稳固防守，防下这一次进攻，形势会非常有利。

　　暂停结束，杨瑞派上：库里、丹尼格林、盖伊、格里芬、钱德勒。

　　马刺队上了帕克、贝里内利、伦纳德、邓肯、斯普利特。

　　波波维奇用人也是求稳，下回合准备打个两分球，除非没时间了，否则他不赌三分，就上了一个三分投手。

　　暂停后比赛开始，帕克和邓肯挡拆没能过掉钱德勒，侧面斯普利特无球掩护，也没帮贝里内利跑出空当。波波维奇安排的跑位失败，剩下的只有单打，快用光24秒，四人拉开，球传到了伦纳德手上。

　　不是“GDP”组合投关键球，而是伦纳德，战术安排足以看出波波维奇对他的看好。现在伦纳德是马刺场上身体素质最好的人，他最容易创造出手空间。

　　伦纳德深吸了一口气，时间已不允许他多想，只能硬来。

　　他左侧60度面框探步，左脚往底线迈出一步，右脚为轴，拉球而起往中路半转身，左脚一落地，吸引了盖伊横移。

　　盖伊判断伦纳德要大跨步转身投篮，移动很快跟上，怎知伦纳德转了一半又转回来了，右脚轴心不变，左脚发力往底线转身，45度后仰跳投。

　　伦纳德后仰幅度很大，完全晃出了空间，姿势美如画，球空心入网。107比108。

　　这个进球让主场球迷的心都提了起来，好在还有38秒时间，快船有机会反超。

　　杨瑞没叫暂停，快船球员身经百战，他们知道这时该怎么调整。

　　库里带到前场传给拉到中路的格里芬，自己跑到了右侧底角，阵型完全拉开。

　　格里芬面框进攻很厉害，单挑就是机会，马刺还没法联防，上小个子在中路，格里芬可以靠身高优势干拔跳投，本赛季他中投更准了，是联盟中投最准的大前锋之一。

　　斯普利特主防格里芬，保持距离，格里芬胯下运球突左路被挡住，往中路转身也没能摆脱，斯普利特身高、臂展都有优势。

　　这时，库里忽然从底角往内线空切了，钱德勒拉出去掩护挡住了帕克。

　　格里芬已经失了投篮节奏，看到库里，赶忙找空隙把球分到了底线。库里接球一步加速过掉邓肯，快速反手上篮球进。109比108。

　　邓肯经验再怎么丰富，腿脚也不够利落了，侧面封盖慢了一点。就算他能跟上，库里从左侧绕出禁区面框，也能获得错位单打机会。

　　范甘迪感叹：“库里真聪明，大家都觉得他会在外线等着投三分，他这次空切打了马刺内线一个措手不及，这一球非常关键。”

　　波波维奇也不叫暂停，相信球员。邓肯到右侧吸引了钱德勒防守，斯普利特和帕克中路打挡拆。

　　帕克全速走左路，带一步靠近格里芬左手拉球转身过人，一面框他顺势右手把球高抛了出去，钱德勒放开邓肯补防慢了一点，格里芬侧面也没盖到。

　　帕克的抛投是绝技，让他能躲开大个子的封盖，命中率很高，空心落入了篮筐。

　　109比110，压力又到了快船队一边。

　　时间只剩下11.4秒钟，杨瑞请求了暂停。

　　迈克布林分析说：“接下来快船有两种选择，一是球员快速出手打一个，进了马刺有机会投绝杀，不进的话尽快犯规，送马刺球员罚球，哪怕两罚全中，快船也有赌三分进加时赛的机会。另一个选择是用光所有时间，压哨出手，一球定胜负。”

　　范甘迪说：“我预感杰瑞杨会选第二种，他带队经常绝杀对手，最后时刻会安排奇兵战术，不过，他当年发明的电梯门挡拆现在容易被吹掩护犯规，应该不会用这招了。”

　　解说员想到的事，杨瑞当然也想到了，他决定不给马刺队投绝杀的机会，把命运掌握在自己手中。

　　他不需要前世记忆，只凭执教能力，也已是NBA顶级教练。狭路相逢勇者胜，这时如果犹豫，结局八成是失败。

　　杨瑞派上了摇摆人阵容，库里、丹尼格林、米德尔顿、帕森斯、盖伊，五个人都能投三分，没内线。

　　马刺派上了帕克、贝里内利、伦纳德、迪奥、邓肯。斯普利特休息了，波波维奇猜快船最后一攻中远距离投篮的可能性比较大，上了更擅长干扰投篮的迪奥，只留邓肯一个大个防守禁区。

　　球员一出场，波波维奇心脏就提到了嗓子眼，快船没上内线，邓肯这个强点恐怕就要变成弱点了。邓肯今天打了33分钟，时间不算太长，即使如此，让他出去防外线也肯定吃亏。

　　界外球发出，库里在外围控球压时间，队友们开始跑位。

　　马刺人盯人，这时绝不能联防体系，防突不防投了，尤其这几个人全都能投篮的前提下。

　　帕克防库里；贝里内利跟格林；伦纳德盯上了盖伊，马刺球员都知道盖伊有很强的单打能力；迪奥跟上了帕森斯，两人身高差不多；邓肯负责防米德尔顿，这种关键球，他们觉得给米德尔顿投的可能性最低。

　　可惜他们想的还是太简单了，杨瑞安排的战术是制造错位机会，积极跑位，谁面对速度慢的大个子，谁投这一球。

　　压时间到最后4秒，库里启动，胯下运球接背后运球走右路进了三分线，拉球虚晃。只落后1分，选择中投距离篮筐近，肯定命中率更高。

　　3秒，帕克跟上了库里，侧面跳起封盖，从库里面前飞了过去。

　　2秒，库里晃开帕克想出手，侧面邓肯上来补防了，米德尔顿右侧70度被放空。

　　1秒，库里背后传球，近距离给到了外围，米德尔顿接球没有半分犹豫，跳投三分出手，帕克轮转补防，个头差太多还慢了一步，只能轻微干扰。

　　米德尔顿近乎空位，准备的非常充分，展现出一颗大心脏，球进了！

　　终场哨声响起，球刚好飞进篮筐，裁判宣布进球有效，112比110，快船压哨绝杀马刺！

　　快船球员冲入球场庆祝，全场球迷一起欢呼。

　　张合理感叹：“菜鸟米德尔顿投中了绝杀，马刺两个老将没办法，这就叫功夫再高，也怕菜刀啊。”


第八百一十七章 提前预定的MVP

　　米德尔顿投中绝杀的那一刻，斯台普斯中心球馆沸腾了，电视机前的快船球迷也都大呼过瘾，圣诞节能看这样一场激动人心的比赛，是完美的享受。

　　马刺球员集体呆滞，波波维奇在场边摇了摇头，他不怪手下这群弟子，邓肯的选择很正确，库里把帕克晃开，如果他不去补防，放库里空位投篮，所有人都能猜到是什么结果。

　　波波维奇感到不爽的是，这次和杨瑞较量他又落在了下风，最后这一攻从轮换到战术，杨瑞都安排的很好，压哨球通常很难制造空当，都是迎着人投，快船却创造了一个轻松出手机会。

　　今天，获得好处最多的又是米德尔顿，他的信心更强了。之前他只是进入首发就获得了很高的评价，现在打强队投进绝杀，看好他成为明星的人会更多。

　　杨瑞也对培养米德尔顿更有信心了，只要给他足够的出手权，在合适的进攻体系里，他的作用不比克莱·汤普森差。

　　其实，杨瑞都没想到库里最后会把球传给米德尔顿，虽然米德尔顿位置更好，但要信任菜鸟可不容易，万一这球投不中，肯定有人说库里的不敢承担责任，甩锅什么的。

　　米德尔顿出战26分钟，10投5中，三分球6中3，罚球2中2，砍下15分3助攻。

　　库里表现一般，17投7中，三分球10中3，罚球3中3，得到20分4篮板9助攻。

　　格里芬20投10中，罚球4中3，得到23分11篮板3助攻。

　　格林13中6，三分6中4，得到16分。

　　赛后新闻发布会，杨瑞重点表扬了这四名球员，也夸了伦纳德和邓肯几句，马刺球员表现的也很出色，邓肯砍下18分13篮板6助攻2盖帽，伦纳德有21分进账。

　　伦纳德已经有了接班邓肯的苗头，是球队第三得分点，他打的很有效率。

　　有一点杨瑞很郁闷，明天球队背靠背对阵开拓者，他没法回家陪着女友、孩子过圣诞节了，只能事先买一大堆礼物作为补偿。

　　现在，妮娜和斯坦娜都希望杨瑞多待在家里，因为她俩好久没工作了，很闲。

　　拍完《地心引力》和《太空旅客》，取得高票房成绩后，两女都是身价暴增，一般小成本电影根本请不起她们，大制作的电影合适的角色又难找，落到空处了。

　　很多大牌明星不好接片，就是这个情况，一直到哪天他们身价跌下来了，才会有很多人找上门，比如狂接烂片的尼古拉斯凯奇。

　　想保持人气又不接烂片，最好的办法是混进漫威做超级英雄，但漫威一直也喜欢找身价低的人，要不是斯嘉丽之前很胖没身价，黑寡妇这个角色都不是她的。

　　杨瑞现在也想不出什么好剧本了，只能花钱去收有前途的剧本，这要从长计议。

　　背靠背的比赛，快船球员虽然疲惫，但还是抓着开拓者一通爆锤。

　　开拓者夏天把诺阿送去了魔术，换来了巴图姆、格伦·戴维斯。球队核心是阿尔德里奇，内线防守弱了不少，而且他们外线少了重要的明星控卫利拉德，首发控卫只是达伦·科里森，替补卡尔德隆。

　　库里砍下33分8助攻6抢断，格里芬35分11篮板4助攻，带领球队127比111获胜。

　　快船球员在防守端普遍比较放松，只靠进攻就打垮了对手。

　　12月30日，快船客场109比115输给了太阳，这场球员有点放松过头了，投篮选择普遍较差，库里也成了铁匠。

　　太阳夏天加入了布雷德索，冲击力超强的控卫，有人称他为185CM詹姆斯。

　　外线还有泰瑞克·埃文斯和戈兰·德拉季奇，都是出色的双能卫，当196CM的埃文斯客串小前锋的时候，三人可以一起出场，打小球战术加强进攻。

　　锋线上，太阳的PJ塔克和杰拉德·格林的冲击力同样很强，内线钱宁·弗莱和马基夫·莫里斯都能投三分球，迈尔斯·普拉姆利是个不错的肉盾中锋，机动性不差。

　　太阳的战术就是模仿快船，阵地战内线拉出去掩护，策应，后卫突破，防守成功后快速反击，依靠球员个人能力乱战。

　　太阳没有大牌球星，但是这场比赛，布雷德索砍下34分6篮板6助攻，表现好过库里。他的突破犀利，爆发力超强，冲起来库里不好防守。

　　德拉季奇、埃文斯一起带替补，也顶住了快船的板凳匪徒。

　　今年太阳是西部一匹大黑马，目前战绩19胜11负，只要不遭遇伤病，肯定能进季后赛。

　　12月比赛结束，快船只输了4场比赛，领跑战绩榜。

　　库里场均打33.4分钟，砍下24.5分4.1篮板7.2助攻1.5抢断，投篮命中率48.7%，三分命中率44.3%，罚球命中率88.5%。

　　库里得分、助攻两项重要数据都创了生涯新高，虽然没入选180俱乐部，但他和纳什不同，出手较多，更难保证命中率。巅峰纳什也只在机会好的时候才出手，生涯从来不曾砍下场均20+。

　　打出这样恐怖的表现，库里连续当选西部月最佳球员，还有四次周最佳，格里芬有两次西部周最佳球员，整体不如库里。

　　MVP排行榜上库里领跑，格里芬排名第三位，两人中间加了一个保罗，之所以得到这么高的评价，和上赛季三人连手带领快船拿下历史最佳战绩有直接关系。

　　没有战绩做支撑，数据再漂亮也别想成为顶级球星。小牛目前排名西部第三，联盟第四，专家们把最大的功劳算到了保罗身上。

　　保罗·乔治靠着全面表现和步行者东部第二名的战绩，排名第四；勒布朗·詹姆斯的骑士队排名东部第三，战绩一般，数据最漂亮也只位列第五。

　　除非后半段库里发挥失常，否则格里芬不可能后来居上，两人都为快船效力，赢球都有功劳。库里失准是不可能的，从进联盟到现在，他三分命中率还没有低于过40%。

　　库里的人气联盟第一，在全明星投票中遥遥领先，暂为票王。

　　东部詹姆斯人气排名第一，但明星选票只是勉强领先姚明和保罗乔治。

　　骑士今年依旧不顺，“巴西影帝”瓦莱乔重伤后球队战绩就开始下滑，篮板球场均36.8个排名联盟倒数第一。

　　詹姆斯三项数据球队第一，场均27.1分7篮板6.3助攻，可见球队对他的依赖性，除他以外，所有球员数据都下滑了。

　　韦德只有19分4.5篮板4.7助攻，波什16.2分6.6篮板1.1助攻。

　　夏天，三人都准备跳出合同，另外两巨头很难获得高薪，骑士肯定要开始重建了。他们可能会留下其中一人，因为如果三人都走，骑士连最低工资标准都达不到，只能去自由市场签烂合同，到时更被动。

　　篮网、马刺球星数据不漂亮，快船只要获得最佳战绩，MVP就一定是他们的。


第八百一十八章 伤停，屠杀

　　1月，快船队伤病来袭，并不是球员轮换多，体力充沛就肯定能避免受伤了。

　　对阵掘金时，钱德勒·帕森斯在一次防守中扭伤了脚踝，这事挺丢人，因为他是在防挡拆的时候被泰劳森晃倒在地伤的。

　　泰劳森本赛季达到生涯巅峰，场均17.6分3.5篮板8.8助攻，是联盟有名的脚踝终结者。

　　他身高180CM，臂展185CM，长相也拖后腿，但他的速度非常快，是全联盟突破最犀利的球员之一，上赛季他就曾把莱恩·安德森晃的进了医院。

　　帕森斯个头太高，横移速度一般，也就防普通后卫还行，强行变向就倒霉了，将缺席两到四周。

　　三天后，泰森·钱德勒右小腿腓骨折，将缺席四到六周，腿这么细果然是有风险的，移动速度是快了，但是怕撞。

　　两个钱德勒伤停后，快船内线就只剩罗伯特·萨克雷一名大个子。比场边尬舞，NBA没人是萨克雷的对手，上场打球，萨克雷就没有那么强的统治力了。

　　因为进攻端缺少射程，移动速度也不够快，萨克雷只有在抗小加索尔这种类型的球员时才有用武之地，其他时间杨瑞都打小球战术。

　　法里德、德雷蒙德·格林两人战术受益，出场时间大增。他们两人一起出场表现不错，虽然没身高，但是有力量和速度，控制篮板球能力出色。

　　德雷蒙德擅长抢后场篮板球一传发动反击，法里德则像个后卫一样冲在前面，参与快攻，队友可以大胆抢投，投不进他也有可能抢下前场篮板。

　　缺少了两名大将的快船，一月只输给了小牛和勇士，39胜6负继续领跑。

　　小牛和勇士都有能单打，有射程的重型内线，只靠德雷蒙德、萨克雷、老将布兰德实在顶不住。面对其他球队快船能靠进攻和球星个人能力弥补弱点。

　　快船队的韧劲也得到了人们的一致认可，8日对阵热火，双方打了两个加时，两次热火队都领先，被快船投中关键球，第二个加时热火年轻球员心态出了问题，太急躁，被快船打了一个13比4失利。

　　以前，很多人总说快船阵容好所以战绩出色，说快船离不开保罗，钱德勒的作用不能用数据来体现，只要内外线少了他俩，快船肯定不行。结果没了这两人，快船照赢不误，防不住也能对攻。

　　2月是快船的表演时间。

　　他们跑轰进攻越打越顺畅，主场146比92屠杀了凯尔特人，制造本赛季全联盟第二次分差50分以上的惨案。

　　只过了四天，快船133比78击败76人，靠三分和突破将对手防线完全冲垮，第三次屠杀50分以上。

　　本赛季76人已经沦为了弱旅，控卫朱霍利迪被送去了鹈鹕，换回来的内线诺尔赛季报销，乐福领衔的内线防挡拆糟糕，外线还缺乏攻击力。

　　不过鹈鹕也没赚到什么，76人隐瞒了霍利迪的伤情，那位也是个玻璃人，两队正为这事撕逼呢。

　　难得遇到能跑轰对攻的球队，快船靠着杨瑞不择手段的战术也能赢球。比如对阵活塞时杨瑞使用了“砍鲨战术”，一场让糙哥安德烈·德拉蒙德罚了28个球，活塞根本组织不起有效攻势。

　　詹宁斯、德罗赞、约什·史密斯三人运动能力超强，可是下快攻跑到一半就听见哨声，后场无球的“庄神”被人给抱住了。不快攻，活塞又破不了联防，缺少三分投手。

　　德拉蒙德是NBA历史上最糟糕的罚球手，连续两个赛季命中率不到40%，这场他28罚仅9中，投出三次三不沾，还有连续两次罚球三不沾，成为当日五大囧MVP。

　　活塞经理乔杜马斯今年合同到期，即将离任还不忘祸害活塞一下，找的球员名气不小，全是不擅长投篮的，约什史密斯4年5600的合同要到2017年才到期，够活塞受的。

　　明星周末前快船没有遇到超级强队，取得一波12连胜，49胜6负进入了假期。

　　虽然快船已经没机会打破常规赛历史最佳战绩纪录，但常规赛取得70胜是完全有可能的，其他球队则没有这种机会。

　　库里140多万票再获全明星票王，排名第二的是雷霆球星凯文·杜兰特，139万票。

　　西部另外三名球迷选出的首发是科比、格里芬、德怀特·霍华德。

　　科比因伤缺阵，火箭的詹姆斯·哈登替补入选了首发。

　　西部替补七人：安东尼·戴维斯（鹈鹕）、德克·诺维斯基（小牛）、达米安·利拉德（灰熊）、拉马库斯·阿尔德里奇（开拓者）、欧文（国王）、邓肯（马刺）、鲁迪·盖伊（快船）。

　　盖伊生涯首次入选了全明星赛，他今年还有望当选最佳第六人，场均17.3分5篮板2.1助攻，投篮命中率47.2%，三分命中率35.6%。

　　盖伊的数据并不是很好看，但快船战绩第一，只有两人入选的话不好看。

　　保罗和维斯布鲁克因伤缺席了明星赛，否则轮不到盖伊。太阳队的德拉季奇、布雷德索遗憾落选，他们数据漂亮，球队在季后赛以内，无奈完全没人气。

　　杨瑞成为了西部队的主教练。

　　东部首发：沃尔（奇才）、韦德、詹姆斯（骑士）、保罗乔治（步行者）、姚明（篮网）。

　　替补七人：安东尼（尼克斯）、德隆·威廉姆斯、乔约翰逊（篮网）、乐福（76人）、德罗赞（活塞）、希伯特（步行者）、皮尔斯（凯尔特人）。

　　东部今年都快凑不起明星阵容了，希伯特10.8分6.6篮板1.1助攻2.2盖帽就入选了全明星，作为身高218CM的中锋，他投篮命中率目前只有44.2%。

　　波什数据稍微好看点，因伤缺阵。

　　现在入选全明星的内线球员越来越少，邓肯、诺维斯基入选也是打酱油。

　　全明星赛的娱乐属性，注定了打的漂亮是关键，为提升比赛的精彩程度，联盟取消了中锋这个位置的首发，投票时中锋和前锋和并了，全看人气。

　　当然，最佳阵容还保留了中锋位置，那个奖可是认真的。

　　东部主帅是步行者的弗兰克·沃格尔，明星教练不能蝉联，网队主帅史蒂文斯放假了。

　　快船的德雷蒙德·格林、米德尔顿两人将参加新秀赛。米德尔顿还要参加三分大赛，这次库里想开了，没有参加，快船投手由米德尔顿代表。这次有很多好手竞争，贝里内利、欧文、乐福等等。

　　明星周末在新奥尔良市举行，这是他们在7年之内第二次举办全明星赛。之所以这么频繁，不是因为新奥尔良烤翅好吃，而是因为城市气候宜人，交通便利。

　　事实上，杨瑞也是重生后才知道，原来新奥尔良根本没有烤翅，出名的食物是烤生蚝。

　　这并不是一个吸引人的大城市，但选中了就必须露面，杨瑞只能走一趟了。


第八百一十九章 想装的更职业，面子往哪儿搁

　　杨瑞不是孤家寡人度周末，带着妮娜·杜波夫一起来了。

　　在家里三女这次没吵架，分工很明确，斯嘉丽去《复仇者联盟2》剧组报道，继续出演黑寡妇；斯坦娜则留在家里看孩子。

　　杨瑞进入媒体采访室，妮娜就在外面等待，今天刚好是情人节，两人在门口亲吻秀了一把恩爱，抢了球星们不少风头。球星的女友、娇妻中有不乏美女，但绝没有哪个比妮娜名气更大。

　　有个记者问：“杰瑞，在你眼里，全明星赛意味着什么呢？”

　　这是个刁钻的问题。全明星赛的每个回合并不仅仅是让伟大的球员齐聚一堂，比赛的目标是庆祝而非取胜，这就让教练们处于一个非常古怪的境地：自己到底该干些什么呢？

　　杨瑞一本正经的回答：“意味着繁重的工作，我让工作人员们收集了西部12位全明星球员的比赛录像集锦。我会试着做些有创造性的事情，安排最适合他们的战术，带领他们打出伟大的比赛。”

　　记者们都呆了，一人问：“真的？”

　　“当然不是真的，我就是来玩的，但总有人说我不务正业，花时间参加奥斯卡颁奖典礼，电影首映礼，脸书董事会，朋友的派对什么的……所以，我想装的更职业一些。”

　　装的……

　　很多记者翻白眼，说话这么不靠谱的人带队拿了许多冠军，其他教练得多痛苦啊。

　　杨瑞接着说：“世界上最出色的球员围绕在你身边，这真的很有意思。但这里面没有指挥，我一个战术也不会画。我想，周末让他们享受比赛，在全世界面前展示一下擅长的技术就够了。球迷也不希望看到太死板的东西对吧？”

　　就像杨瑞说的那样，活动第一天就是表演赛。

　　新秀赛激烈对攻，“庄神”德拉蒙德砍下30分25篮板，创造了新秀赛篮板球纪录。对手没有使用“砍鲨战术”，他可以尽情的冲到篮下发挥自己的力量优势，暴力扣篮。

　　最终希尔队142比136战胜了韦伯队，大号两双的德拉蒙德当选本届新秀赛MVP。

　　颁奖时出现了一个小花絮，颁奖嘉宾正准备把奖杯给德拉蒙德的时候，底座与奖杯竟分成了两个部分，奖杯重重的摔在了地上。

　　这样的变故不仅令现场球迷一片惊呼，德拉蒙德本人也忍俊不禁，笑出声来。

　　NBA从没见过这么滑稽的事故，媒体一片哗然，各路记者纷纷在网上吐槽这一意外。

　　颁奖嘉宾手忙脚乱的从地上捡起摔成两半的奖杯，有些狼狈的把它交到了德拉蒙德手中，勉强固定后，德拉蒙德笑嘻嘻的举起了奖杯，算是完成了这一仪式。

　　联盟新总裁亚当·席尔瓦刚上任，首届全明星赛上出了这样的“豆腐渣”事件，多少令这位老大有些感到难堪。

　　2月1日正式退休的大卫·斯特恩今天也到了现场，在观众席上乐的不轻。

　　全明星周末就像是中国的春晚，吐槽的声音一年比一年更盛。今年新“导演”席尔瓦一上任就频频出手，对每一个单项赛都进行了大刀阔斧的改革，彻底将东西部对抗的概念引入到单项赛中。可惜从效果来看，他的改革失败了。

　　次日挑战赛上，爵士新秀控卫特雷·伯克爆冷获得了技巧挑战赛冠军。

　　马刺的贝里内利只投了19分就获得了三分大赛冠军，米德尔顿预赛就被淘汰出局。

　　本该成为重头戏的扣篮大赛，由于东西部之间的实力差距过于悬殊，导致比赛索然无味。美国记者集体吐槽：“没见过比这更糟糕的扣篮大赛了。”

　　今年的扣篮大赛改变了以往预赛、决赛两轮对抗的赛制，改由东西部各派三名球员组成一队，双方先是进行90秒的自由扣篮表演，随后再进行第二轮的一对一PK。

　　自由扣篮球员可以配合，可以自己上，连个打分的都没有，乱七八糟，球员不会在这种情况下出绝招，基本都是空接，大风车等常见动作。

　　即使如此，很多人也发现扣的最好的三个球员都在东部，西部三个简直是“假扣”。

　　决赛中，西部表现最好的本麦克勒莫做足了功课，请出了球队小老板奥尼尔，搞了一个国王加冕的仪式，但飞跃一张椅子的扣篮简直让人无力吐槽，就算奥尼尔坐在那椅子上，又有什么了不起呢？

　　这种普通扣篮，被沃尔的“飞越吉祥物反扣”秒杀不足为奇，大家都不知道奇才的吉祥物是谁，更不会给吉祥物加冕，但人家至少是站着的。

　　2月17日，压轴大戏明星正赛上演，在格里芬、杜兰特、欧文与安东尼4人均砍下30+的火力带动下，本届全明星赛多项得分数据均创下历史新高。

　　最终，西部165比161获得了比赛的胜利。

　　值得一提的是，杨瑞展现出了教练的作用，他让杜兰特末节一直在板凳上坐着，没有出场，哪怕有球迷喊杜兰特的名字，杨瑞也没让他上。

　　西部最多曾领先18分，但杜兰特今天浪的让人难以置信，才三节就三分球17投6中，导致西部出现长达4分钟的得分荒，保罗·乔治与希伯特这对步行者双核引出东部20比6的大反扑，三节结束东部追至123比126。

　　杜兰特在维斯布鲁克重伤后达到了巅峰，常规赛各种飙高分，场均32分。到了明星赛上他还想冲击纪录，把比赛变成了个人的干拔投篮游戏，杨瑞怀疑这货疯了，再不让他歇着，西部恐怕要被逆转。

　　杜兰特休息后，安东尼·戴维斯获得了更多表现机会，毕竟这是他的主场，末节主打挡拆，戴维斯四次空切暴扣，帮球队稳住了局势。

　　格里芬表现最好，出战31分钟，23投19中，三分球2中0，砍下38分6篮板1助攻，以82.6%的恐怖命中率，生涯首次获得了明星赛MVP。

　　库里手感冰凉，三分球11投仅2中，只出场了22分钟，得到10分7助攻。

　　西部就是赢在了教练的轮换用人上，人气高的两个球星坐板凳，状态好的哈登、利拉德、格里芬多打。

　　颁奖嘉宾小心翼翼拿MVP奖杯的方式让全场爆笑，这哥们还说了一句：“我可不想再摔一次！”

　　赛后，格里芬带着奖杯接受了采访，特别感谢杨瑞，至少这个周末他过了一把瘾，胜过了库里和其他人。

　　杜兰特背着双肩包接受采访，则表达了不满：“我不明白为什么教练不让我末节出场，我一定会调整好状态的。”

　　杜兰特看杨瑞越发不顺眼了，两人结下了深仇大恨。

　　杨瑞让他喝不成斯嘉丽的洗澡水，现在又在明星赛上明目张胆的压制他，此仇不报，让他的书包往哪搁啊？！

　　可惜，杜兰特暂时收拾不了杨瑞，雷霆也打不过快船……


第八百二十章 当然是我说了算

　　常规赛继续，大概因为快船实力太强，让很多球队看不到丝毫夺冠希望，明星周末后不只有球队摆烂，还发生了多起内讧事件。

　　掘金老将安德烈·米勒和主教练布莱恩·肖彻底闹翻了，两人吵过好几次，矛盾不可调和，散落在风中的已蒸发，喧哗的都已沙哑。

　　米勒无意为掘金继续效力，最终如愿被交易到了东部的强队奇才，与老队友内内相聚。奇才只是送出了软蛋内线维塞利，明显赚了，他们一直苦苦追寻能给沃尔担任替补的控卫。

　　骑士队是球员之间的矛盾，在输给步行者的比赛中，勒布朗·詹姆斯和控卫马里奥·查尔莫斯在场边发生了冲突，起因是查莫斯的失误导致步行者快攻投进三分。

　　在过去几个赛季里，查尔莫斯一直以来都扮演着“出气筒”的角色，因为首发里他最弱。一旦表现不佳，或者出现差错，他小则被“约谈”，大则被怒吼，不只詹姆斯，教练也曾对他狂吼。

　　这次詹姆斯突然爆发，对着查尔莫斯一阵怒吼，没想到的是，查尔莫斯洪文定附体了。

　　我忍，我再忍！还要忍！忍无可忍，无需再忍！

　　查尔莫斯毫无惧色的回顶了上去，被冲撞的“皇帝”更加恼怒，冲上前就要用“大厦楼顶打飞机拳”和查尔莫斯的“无影脚”原地对A，所幸被队友们及时拉开了。

　　虽然事后詹姆斯立即道歉，两人之间也有了隔阂。骑士不打算中期换走查尔莫斯，他们本来1号位实力就弱，交易走小查季后赛就等着出局吧。

　　湖人队的保罗·加索尔和管理层闹翻了，泥人尚有三分钉，何况加索尔这种两百多斤的内线大闸？

　　导火索很简单，加索尔中期又被库普切克摆上了货架，近几年来他一直被湖人列为交易名单，又每次都留在了湖人，搞的他跟卖不出去的废旧商品似得。好消息是，今年夏天加索尔就将成为自由球员，他可以离开湖人了。

　　湖人已经破罐子破摔，哪怕11月份科比就曾在末节抢过主教练迈克布朗手中的战术板，给队友滔滔不绝地讲解战术，甚至把布朗挤到了旁边，湖人到现在也没裁掉布朗。

　　自由市场里湖人找不到更好的主教练，干脆就让布朗带队混日子了。

　　快船更衣室里很和谐，格里芬的性格优点，是哪怕有情绪也不会激动的表现出来，更不会在场上消极怠工。

　　在杨瑞前世，格里芬只发怒过一次，动手打了球队装备部的一位工作人员，然后他手掌骨折，歇了一个多月。真不知道联盟未来最佳防守球员“肯豆”是怎么看上这货的……

　　帕森斯复出，快船实力加强，这个月只输了一场比赛，客场110比120负于马刺。

　　邓肯砍下21分13篮板7助攻，迪奥也有14分8篮板3助攻进账，替补控卫米尔斯抽风，砍下25分5篮板5助攻。

　　格里芬拿下了2月西部最佳球员，场均25分10.3篮板5.5助攻，发挥比库里更稳定，还有一个明星赛MVP加分。

　　状态正佳的格里芬，三月继续用詹姆斯那种组织前锋打法正面冲击篮筐，吸引包夹后分球给队友。他这种打法效率很高，个人命中率也有保证，但杨瑞不喜欢，因为这种打法容易让队友产生依赖性，且球队配合变少了。

　　篮球是5个人的运动，格里芬擅长的打法长远来说会造成不良影响。就像校园篮球中，突然来了个能力明显强于其他人的，然后大家就都看着他一个人玩了，会接他的突分进一些空位投篮，但配合啥的肯定都没有，自己的一些能力也无从施展。

　　这就是为什么詹姆斯会给人留下一种废队友的印象，如果在弱队，格里芬这么打所有人都会给他叫好，但快船有盖伊、库里等人，这种打法就不太合适了。

　　为季后赛着想，杨瑞找格里芬单独谈话，让他减少冲击篮筐次数，掩护后在外围等机会中投和策应传球，把持球强攻的出手数让一些给复出的钱德勒。

　　格里芬有点不高兴了，他拿到月度最佳后，看到了超越库里拿常规赛MVP的希望，如果他不继续这么打，数据八成会下滑，MVP也就没戏了。

　　“杰瑞，我们上个月的胜率很稳定，斯蒂芬（库里）也是可以打无球的，为什么就不能让他减少持球进攻配合我呢？”

　　杨瑞不急不躁的说：“你误会了一件事，我是说你让球权给泰森（钱德勒），而不是斯蒂芬，否则泰森在进攻端就没用了，我们的阵型也没法拉开，我这么安排就一个原因，泰森缺乏投篮能力，而你有，这也是为什么我一再要求你练三分，那样阵型拉的更开，战术你是知道的。”

　　这么打合理得多，因为钱德勒出去掩护后不空切就是可以随便放空的人。要是两人一起往篮下去，内线太过拥挤，对手防守就会变容易，往禁区收缩就行了。

　　而钱德勒先在侧面给库里无球掩护，库里接球就算没有直接出手机会，也容易创造错位。

　　上赛季快船打出历史最佳常规赛战绩，除了球星能力强外，靠的就是正面挡拆和侧面无球掩护，保罗吸引内线换防传给格里芬打，格里芬没机会中路组织传库里出手，或库里吸引内线换防再传给空切的钱德勒。

　　这样打简单有效，基本就是无解。

　　在杨瑞前世，火箭队虽然因为防守差得不到总冠军，但进攻端靠着这种掩护打的无比流畅，哈登砍下超级数据的同时也能助攻队友。17-18赛季，靠空切的蓝领中锋卡佩拉打不到30分钟，轻松就能砍下两双，命中率超高。

　　杨瑞一说战术格里芬就蔫了，因为快船战术是能打的对手输掉白色底裤挂起来当白旗的，他总不能反对杨瑞，让简单赢球变复杂吧？

　　杨瑞笑了笑，接着说：“我的战术是以确保赢球为目的，不是针对你，所以你要放平心态。我让斯蒂芬多出手，是因为三分球得分效率更高，6投3中和6中2都得6分，一样的得分效率，这就是为什么同样是40%多的命中率，斯蒂芬是神级射手，隔壁那位是铁匠。”

　　格里芬叹了口气，直接问出了心中所想：“那我该怎么做才能成为球队第一核心呢？”

　　杨瑞笑道：“按我要求的打，练好中远距离投篮，或者去其他球队做老大，像詹姆斯那样打，就这么简单。”

　　“哎，快船就不能以我为核心建队吗？”格里芬叹道。快船球队氛围就是有话直说，他不藏着掖着。

　　“很遗憾，不能。”杨瑞摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“因为我是教练，以后还会是球队老板，而你只是球员，当然是我说了算啊。”

　　“……”


第八百二十一章 联盟第一，首轮劲敌

　　杨瑞的解释让格里芬没脾气，道理太简单，他不看球员名气，谁的效率高谁就该多投，三分准的人当然比打两分的人效率高。

　　快船有三个三分命中率超过40%的外线球员，另两位是打无球为主，格里芬只和库里重叠，只要库里手感正常的比赛，格里芬出手更多，高兴的就只会是对手。

　　快船强悍，靠的就是整体高效率，绝不是某个球员豪华的数据。像那种效率值三十名开外的球员当核心有特权，投起来没完的球队，球星数据再漂亮战绩也肯定垫底。

　　和杨瑞谈过以后，格里芬开始思考一个问题，是继续留在快船，做二当家拿更多冠军，还是去其他球队做老大，证明自己可以成为最强球员呢？

　　要是格里芬把疑虑说出来，杨瑞会明确的告诉他想太多了。詹姆斯被称为个人能力联盟第一，还得组团争冠军，格里芬实力不如詹姆斯，身边没有俩巨头配合能夺冠？

　　3月，快船继续高歌猛进，领跑战绩榜，123比78屠杀鹈鹕，145比94屠杀湖人，136比91屠杀雄鹿。

　　湖人作为快船同区对手何其不幸？一个赛季要打四场，他们的防守糟糕透顶，面对鹈鹕都能丢132分，场均丢111.7分。

　　快船这个月只输一场，客场败给了国王，收获本赛季第9场失利，国王也成了联盟目前唯一一支两胜快船的球队。

　　很多人都发现了，国王队阵容克制快船，考辛斯能单挑钱德勒，欧文、伊赛亚·托马斯两人突破能力超强，无需掩护，直接强突就不好防。

　　快船今年的弱点是缺少速度型后卫，遇到托马斯、巴里亚、泰劳森这种类型的后卫时单防吃力；库里、利文斯顿打小个子则有身高优势，对上就看谁发挥更好。

　　4月初，快船又输球，客场败给了火箭队。

　　哈登打快船终于威风了一场，他不但关闭了写轮眼，进攻端还抽风了，29投14中，三分球13中7，罚球12中11，砍下46分6篮板5助攻。

　　这场火箭的林书豪表现也不错，得到17分5助攻，不过他在火箭已经彻底沦为替补了，竞争不过防守玩命的“疯狗”贝弗利。

　　快船外线球员车轮战单防不住哈登的变向后撤步，格里芬、钱德勒换防又多次被过。

　　末节的时候，哈登强行突破被换防的德雷蒙德·格林不小心顶到了关键部位，看的夜店老板们心里一紧，幸好他没有大碍。

　　杨瑞赶忙换下了德雷蒙德进行思想教育，他是让德雷蒙德上场加强防守，尤其对挡拆的防守，不是让他上去“追蛋”的，杨瑞不希望自己的球员走上一条邪路。

　　德雷蒙德下场后，哈登继续精彩的表现，最终带领球队118比112获胜。

　　快船本有机会进加时或者反超，15.2秒库里关键一攻吸引包夹后背后传球给底角丹尼格林，太随意没玩好，直接传出了边线……

　　4月16日，快船在收官战中108比114输给了开拓者。

　　这场比赛快船放水了，排名已经确定，杨瑞让核心集体休战，给了替补们大量出场时间，绝对边缘人阿伦·克拉布都打了15分钟，得到7分2篮板。

　　法里德、德雷蒙德·格林、萨克雷的内线组合面对开拓者首发没有吃亏。德雷蒙德发挥了自己的特长，全场将阿尔德里奇顶在禁区外，让其不好转身，投篮命中率下降。

　　快船是输在了摇摆人位置，巴图姆、马修斯都有出色的发挥，盖伊、丹尼格林两人休战没上。

　　最终快船71胜11负排名联盟第一，再一次取得了70+胜场。杨瑞将自己的单赛季70+胜场纪录继续扩大。

　　马刺62胜排名西部第二，也是全联盟第二。

　　西部3-8名是小牛、雷霆、勇士、火箭、太阳、国王。

　　开拓者在最后一轮获胜，依旧没能杀入季后赛，仅落后44胜的国王一场，排名第九。

　　10-15名是灰熊、掘金、森林狼、鹈鹕、湖人、爵士。

　　东部网队61胜第一，步行者54胜就排名第二，骑士只取得了50胜，排名第三，奇才48胜获得第四，拥有了首轮主场优势。

　　5-8名是活塞、黄蜂、魔术、热火。

　　和杨瑞前世不同，魔术队在交易走霍华德后很快就崛起了，诺阿和武切维奇搭档效果不错，一攻一守互补。队里还有奥拉迪波、阿弗拉罗、托比亚斯·哈里斯等攻守平衡的球员，只是1号位尼尔森有弱点。

　　魔术能进季后赛，也和其他球队实力太差有关，魔术、热火都只取得了不到一半胜率，东部除了前四名外都是弱旅，面对季后赛以外球队没有压倒性优势。

　　专家分析认为，东部季后赛已经没有悬念，八成是篮网队晋级总决赛。步行者本有机会和网队竞争一下，但是他们后半段战绩下滑许多，原因是球队内讧。

　　据消息源透露，步行者爆发内讧起因竟然是保罗·乔治和希伯特与一个女人大玩三人床战，发生冲突，最终翻脸。

　　从3月份开始，步行者突然陷入低迷，矛盾公开化，希伯特对媒体炮轰队友自私，矛头指向球队头号球星乔治。据说他们都懒得看对方一眼，更不会在场上给对方传球了。如果两人的矛盾继续存在下去，对于步行者是相当不利的。

　　要知道，乔治是步行者的头号攻击手，而希伯特则是步行者的“高圆圆”……好吧，就算他们情同手足，亲力合作也很难击败篮网。

　　东部9-15名是猛龙、雄鹿、76人、凯尔特人、尼克斯、老鹰、公牛。

　　公牛现在的阵容和杨瑞前世比面目全非，教练也早已不是汤姆·锡伯杜，唯一没变的只有玻璃人德里克·罗斯还在上演着报销的好戏。

　　常规赛各项数据王出炉，杜兰特场均32分拿下了得分王。

　　灰熊中锋德安德鲁·乔丹获得篮板王，场均13.6个。

　　奇才控卫约翰·沃尔获得了助攻王，场均9.3个。

　　保罗排名第二，加入小牛后数据下降，场均18.3分9助攻，和球队整体节奏太慢有关。

　　盖帽王是鹈鹕的安东尼·戴维斯，场均2.8个。

　　抢断王是小牛的保罗，场均2.4个。

　　快船没人获得单项数据王，杨瑞倒是希望库里能拿个得分王，但这赛季库里实力还没达到巅峰，经常手感冰凉得不到20分，在33.6分钟出场时间里，他能拿24.4分已经不错了。

　　季后赛即将开始，专家们预测首轮，不敢肯定杨瑞还能否带队延续首轮横扫的习惯，常规赛快船输给过国王队两次。

　　国王防守比较差，多次输给弱旅，但进攻端一旦抽起来谁也挡不住，所以他们也在常规赛击败过快船、马刺、篮网。

　　当然，看好国王晋级的人一个也没有，悬念是他们能给快船制造多少麻烦。


第八百二十二章 教练兼老板，易怒的脑残

　　季后赛开打前，NBA先爆出了一个大新闻，杨瑞正式收购快船队，史无前例的成为了球队的教练兼老板。

　　即使有优先购买股份协议，关于快船队的出售也是一波三折。谢莉·斯特林之前与托马斯本已达成协议，20亿美元的价格出售快船，但唐纳德·斯特林却要求冻结快船20亿的出售案，在他死之前，谁也别想买快船。

　　斯特林与妻子谢莉彻底决裂，对簿公堂。庭审过程中，80岁的斯特林对79岁的谢莉咬牙切齿，一度破口大骂。

　　斯特林的律师称：“斯特林希望证明给大家看，NBA是彻头彻尾的伪君子组成的联盟。我们会找出所有针对联盟的诉讼，以此证明种族和性别歧视是NBA与生俱来的文化。”

　　斯特林打官司这哪是澄清自己啊？分明是想把其他人一起拉下水，难道他证明了NBA一群人都有种族歧视，球迷就支持他继续当快船老板了？

　　拍电影不穿衣服还是日本人与生俱来的文化呢，哪个法院会支持所有电影里大家都不穿衣服？

　　正当人们以为这场风波就要无休无止地继续下去，事情出现了转机。一位神经科医生证实，斯特林已经患上阿尔茨海默病，又称老年痴呆至少三年，甚至有可能五年。

　　痴呆使得斯特林彻底失去了托管权，尽管他不同意谢莉和杨瑞、托马斯进行交易也于事无补。法庭裁决，即使斯特林寻求上诉，谢莉依然可以出售球队。

　　斯特林败诉的消息传开后，联盟上下都为此感到振奋。

　　“该结果令所有人都感到满意，我们都期待着看到快船队尽快完成转让工作。”NBA联盟官方发言人迈克·巴斯表示，相比于前科累累的斯特林，联盟高层们更愿意与杨瑞进行合作。

　　所有人都愿意和脸书公司合作，因为这是全球最大的网络媒体之一，自带宣传功能，和他们合作等于抱上了大腿，可以在网上引导舆论，联盟终于在种族歧视的泥潭中爬出来了。

　　杨瑞前世，鲍尔默入主快船也是这个价，由于杨瑞之前已经拥有30%的股份，价格要稍微高出一些，但这支快船队的人气远不是前世能比，杨瑞肯定赚了，如果有人竞争，快船作为王朝球队或许能卖个30亿。

　　球队成员接受采访，库里称：“这是快船历史上最神奇的一天，我们今年一定会夺冠的。”

　　盖伊更直接：“终于不用再看见斯特林那张臭脸了，这会让我打球时情绪更稳定。”

　　助教泰隆卢说：“这一切简直太丢人了。不过既然已经发生了，那么他应该卖掉球队，去过过好日子，因为他卖掉球队可以得到很多钱。这不是让斯特林放弃什么东西，他如果不走，所有人都会感到不快。”

　　在成为快船队老板后，杨瑞立刻发表了一份个人声明：“现在，球迷们不用再担心我会离开快船了，我一定会带队建立王朝，并给予制服组成员以及球员最坚定的支持，让他们能够在球场上展现自己最好的一面，我们会竭尽所能的回报球迷。”

　　网上，全世界球迷一齐叫好，比赛还没开打，快船就已士气高涨，球员终于不用热身时运动装反着穿了。

　　教练组公布了季后赛13人大名单。

　　中锋：泰森·钱德勒、埃尔顿·布兰德。

　　大前锋：布雷克·格里芬、德雷蒙德·格林、肯尼斯·法里德。

　　小前锋：钱德勒·帕森斯、韦斯利·约翰逊、鲁迪·盖伊。

　　得分后卫：丹尼·格林、克里斯·米德尔顿。

　　控球后卫：斯蒂芬·库里、史蒂夫·纳什、肖恩·利文斯顿。

　　萨克雷和新秀克拉布没进大名单，在场边当观众不影响萨克雷的发挥，杨瑞带上了经验丰富的老将布兰德。

　　布兰德客串中锋虽然没身高，但是力量足能抗住人，他也只是边缘人，这个赛季少有出场机会，杨瑞会让德雷蒙德和格里芬客串中锋。

　　克拉布太毛糙，不如带上纳什，哪怕只在垃圾时间打一会儿也可以吸引球迷。40岁的纳什是联盟最能引发球迷情怀的球员之一。

　　快船拥有全部主场优势，19日首战开打。

　　杨瑞没有掉以轻心，昨天带队重点演练了联防战术，对手后卫速度快没关系，当年艾弗森简直就是球场上一道华丽的闪电，照样被夹击的不要不要的，虽然数据漂亮，但两分球为主，四成出头的命中率。

　　杨瑞提前到了更衣室，重点强调一个战术。“考辛斯如果打篮下或者突破，顶不住就及时犯规送他罚球，别让他轻松出手，要打疼了他。”

　　考辛斯是个躁狂易怒的家伙，杨瑞针对他这一特点安排了防守。

　　他一怒就影响发挥，变身控球后卫从后场一条龙强行上篮不奇怪，迎着人连投三分球他也干得出来，更多时候他连续犯规下去休息了。

　　最近的一次，他为了发泄不满，竟然冲到替补席怒踹场边的座椅，然后一套组合拳“点杀”座椅，看得一旁的队友都往后退……当然，这逃不过裁判的法眼，“T”手势毫不留情的送给了这个脑残。

　　在杨瑞前世，考辛斯打了近500场比赛，场均能得到21.2分10.8篮板3助攻1.2盖帽，却从来没有打过季后赛，绝对是个奇葩。

　　考辛斯的身体素质不俗，力量和速度均属上乘，而他的打法也不同于传统的阵地战中锋，他可以自己持球在外线发起进攻，外线具有不错的投篮能力，内线低位的脚步也非常扎实，是联盟个人能力顶级的中锋。

　　被交易到鹈鹕后，考辛斯和浓眉哥组成的双塔看点十足，是顶级内线组合，但依旧找不到赢球的方法，很多球迷都觉得这不科学。

　　现在国王队倒是进了季后赛，和欧文、托马斯关系很大，因为国王不再是打内线战术为主，而是内外结合。

　　热身时，国王年轻球员们上演了许多精彩扣篮，看起来并不惧怕快船，心态不错。

　　除了两大控卫和考辛斯外，国王小前锋也不弱，是杨瑞前世在勇士队拿过冠军并打出身价的哈里森·巴恩斯。他在国王数据一般，场均只有9.5分4篮板，但是天赋出众，防守端表现不错。

　　去年夏天，国王还选中了迈克尔·卡特·威廉姆斯，这个控卫在杨瑞前世拿下了最佳新秀，不过国王并不喜欢他，打包角色球员从森林狼换回了本麦克勒莫。

　　国王球员都缺乏经验，不可否认的是，他们有着惊人的天赋。

　　双方首发登场。快船五人：库里、丹尼·格林、米德尔顿、格里芬、钱德勒。

　　国王首发：欧文、本麦克勒莫、巴恩斯、贾森·汤普森、考辛斯。

　　快船先攻，比赛开始了。


第八百二十三章 猛攻内线，完美战术

　　库里带球到前场，格里芬拉出了三分线外给库里掩护，帮其摆脱了欧文。

　　库里往左侧带，贾森·汤普森换防挡突破路线，库里把球分给了三分线前的格里芬，格里芬中路犹豫了一下，没立即出手。

　　每当看到这种配合格里芬不投，杨瑞就不满意，战术制定好了，格里芬没法很好的执行。

　　在湖人的时候，姚明中路拿球更有威胁，因为他练好了三分，只中路一个点就足够，他经常挡拆后错位对上后卫，接球出手对方很难封盖。

　　格里芬从10年到现在已是第四年，既没有练出中路三分，也没有练好底角三分。

　　杨瑞知道，格里芬只要肯练是能投三分的，他只是没下功夫。前世他在素质下滑后才开始转型，明显晚了且不合时宜。保罗一走，17-18赛季球队需要格里芬像詹姆斯那样打球了，这货到好，大部分出手是中远距离投篮，命中率、效率都创了生涯新低。

　　格里芬犹豫了短短一秒，欧文就去追库里，汤普森回位，没出手机会了。

　　侧面丹尼格林靠钱德勒掩护，从底线跑位到70度，格里芬将球传了过去，考辛斯没换防，麦克勒莫被挡住。

　　格林接球毫不犹豫跳投三分，麦科勒莫身高196CM，体重只有88公斤，哪怕他拥有参加扣篮大赛的弹跳，绕开掩护追防也需要时间，对抗能力一般。

　　考辛斯不出来，扭头就准备抢篮板了，格林轻松出手空心入网，3比0。

　　本赛季格林达到了生涯巅峰，常规赛三分命中率有43%，场均打27分钟，能得到10.5分3篮板1.5助攻，2.2个三分球。

　　他数据不算太漂亮，也没开发出持球进攻能力，但他已是比托尼·阿伦、科沃尔更好的3D球员，战术作用很大，挤走那两位不奇怪。

　　国王进攻，快船混合防守，四人联防，格林外围主防欧文。

　　杨瑞没安排库里去防欧文，欧文既能突破，也能投篮，库里很难限制。别看库里拿过常规赛MVP，欧文此前连个最佳阵容三阵都没混进去过，可是比单挑，肯定是欧文厉害。

　　欧文有极为丰富的进攻手段，堪称进攻万花筒，纯单打就能创造机会。库里的技术也不错，但最擅长的还是在体系内见缝插针和投三分。防守端两人半斤八俩，都得练，常规赛杨瑞每次都用库里防欧文，效果一般，现在可不是锻炼的时候。

　　格林的弱点主要是换防，擅长一对一面框防守，欧文胯下运球变向走右路突破没能过人，把球传给了考辛斯。

　　考辛斯右侧低位接球靠了钱德勒一下，米德尔顿立即回缩到禁区形成了包夹，下三路抢断。考辛斯把球传出了外围，巴恩斯三分线内一步接球，跳投球进。3比2。

　　球进了，但米德尔顿回身还进行了轻微干扰，防守强度不差。赛前教练组做足了功课，让摇摆人随时回撤禁区，因为巴恩斯三分投篮不稳，而且投的很少，两个赛季常规赛场均出手只有1.8次和2.4次，本赛季只有34.7%的命中率。

　　快船进攻，库里运球到前场，两个内线拉出外围，两侧给摇摆人无球掩护。

　　这一次，库里选择传给左侧米德尔顿，这是他观察了国王球员站位后的决定，因为考辛斯到了这一侧，杨瑞的战术就是猛攻考辛斯。

　　考辛斯站位靠外了一点，米德尔顿接球虚晃不投，变向往中路带了一步，格里芬空切了。

　　米德尔顿也不是完全不能持球进攻，运球基本功还是很扎实的，在队里他一直和队友们讨论技术，他会组织传球，还练了背打，只是面框进攻较差。

　　快船队里有三个人擅长背身护球做轴，米德尔顿学了这一招，他先加速靠近了考辛斯，然后找对抗背身靠了一下，往中路转身找到一点缝隙传球给了空切的格里芬。

　　这个击地传球时机恰到好处，格里芬舒服的接球启动，巴恩斯只能侧面跟着，体重吃亏卡不住位，眼看格里芬深入了篮下。

　　汤普森回防到篮下形成包夹，格里芬将球轻轻一送给到了右侧，钱德勒接球一步跃起，双手扣篮球进。5比2。

　　汤普森再转身防钱德勒来不及起跳封盖了，他也不敢犯规，国王内线替补防守太差，如果他早早陷入犯规困扰，国王肯定赢不了。

　　国王进攻，欧文和汤普森打挡拆，吸引了格里芬换防和格林追防，把球分到了中路。

　　汤普森空了，高位跳投瞄准了一下后偏出了篮筐，篮板球被钱德勒拨出，格里芬拿下。

　　刚进联盟时，汤普森是体型单薄的七尺长人，能打低位，能终结进攻，投篮和罚球不稳定，防守中锋不够强壮，防守大前锋不够快速。不过那时他在进攻端能发挥作用，连续两个赛季场均得分上双。

　　10年后，汤普森走上了歪路，开始增重，身高211CM，体重达到了113公斤，他变得强壮了一点，狠了一点，防禁区不会让对手随意得分，自身的进攻却变差了。

　　汤普森增加了低位进攻比重，原本还凑活的中投少了，所以国王才换来了艾森·伊利亚索瓦。伊利亚索瓦进攻出色，弱点是防守差，多数时间替补出场。

　　快船进攻，库里带到前场，打手势让钱德勒来掩护，外线摆脱欧文，汤普森换防。

　　库里全速往左路带球，到45度传给了空切的钱德勒。这也是杨瑞安排的简单战术跑位，大部分球队看钱德勒中路掩护都会选择放空，他没投篮能力，欧文追防库里，钱德勒要空切也没有阻力。

　　钱德勒拿球顺势起三步，考辛斯回撤补防篮下，钱德勒跑动中分球给了右侧底线。

　　格里芬没去底角，接球空位中投命中。7比2。

　　这个跑位快船昨天练了整整一小时，强化记忆，如果格里芬能投三分就更完美了。国王进攻出色，最后战绩只是西部第八，就因为防守烂，没人擅长补防。

　　国王进攻，欧文和考辛斯打挡拆，走左侧吸引格里芬换防，胯下运球变向强行突破成功，快船阵型收缩，格林、格里芬、钱德勒三人到了篮下。

　　欧文将球分了出去，中路考辛斯空位中投球进。7比4。

　　杨瑞在场边鼓了几下掌，对防守没有任何不满，考辛斯这赛季三分还没练出来，放他中投没关系，优势在快船一边。

　　杨瑞昨天主练了两套战术，全是针对内线换防，最考验中锋。

　　国王教练迈克·马龙是防守助教出身，知道球队弱点所在，不安排考辛斯换防库里，快船的摇摆人持球进攻能力不是很强，很难造犯规。

　　可惜，躲得了初一，躲不了十五啊。


第八百二十四章 认真起来，关键轮换

　　库里展现出了很高的球商，给队友们打暗号，开始按杨瑞安排的第二战术打，掩护后找空切的大个子。钱德勒强攻篮下，只要吸引了考辛斯补防，就分底线格里芬。

　　格里芬就在右侧底线，哪都不去，不愁钱德勒找不到。如果其他人补防到位，格里芬顺势把球分出去也出机会，他传球意识好，能看到空当所在，到时就要考验国王的外围轮转了，转不好就把两分防成三分。

　　库里和钱德勒打挡拆，吸引了两人包夹，找到一个空隙给中路钱德勒。

　　钱德勒持球往内线冲，考辛斯不补防他就扣篮了，考辛斯选择补位，钱德勒又给到了底线格里芬。

　　格林在70度三分线外站定，麦克勒莫没敢去补防格里芬，赛前教练特别叮嘱他一定要跟紧格林，他听了教练安排。

　　迈克马龙在国王干不了多久，肯定是要走人的，国王希望他能加强球队防守，但就目前这阵容，除了巴恩斯有点防守潜力外，其他人都是攻强守弱，换谁当教练都做不好。

　　格里芬在禁区线往外一点的距离轻松出手，空心入网。9比4。

　　国王进攻，考辛斯挡拆后中路接球，持球往内线冲，吸引了两人包夹分了出去。汤普森左侧底线空位瞄准了一下，中投偏出了篮筐，篮板球被格里芬抢到。

　　对于汤普森的进攻，马龙很无奈，不可能进步了。

　　汤普森后来混到中国CBA山东队去了，在CBA场均都得不到20分，16-17仅一个赛季就离开了中国。

　　快船继续同一战术，这次汤普森换防库里慢了点，保持距离想卡钱德勒空切。库里摆脱欧文，横移一大步加后撤跳投三分。

　　球弹出篮筐，但机会已经出来了，考辛斯保护好后场篮板球，直接长传找快下的欧文，毛糙的毛病又犯了。

　　考辛斯一直在往策应内线方向发展的路上，本赛季场均3.3助攻生涯新高，但失误数也创了生涯新高场均3.6个。他长传想法是对的，可惜力道没掌握好，欧文全速奔跑也没接到球，直接传出了底线。

　　快船阵地进攻，库里和钱德勒打挡拆，这次欧文追防快没失位，库里直接传给了格里芬，后者拉到右侧70度，三分线内一步的距离面框。

　　钱德勒空切战术打不出来，格里芬自发的调整，接球后探步，考辛斯保持距离防突破为主，格里芬忽然干拔出手，考辛斯没跳，只是伸手轻微干扰。

　　考辛斯有着成为出色防守球员的身板，但他防守好坏是看心情，防外线时很少跳，格里芬干净利落的命中。11比4。

　　格里芬连进三个中投，迈克马龙头都大了，但是还没想好怎么调整。

　　杨瑞让格里芬练投篮还是有成果的，虽然他三分不准，但中投已是常规武器，甚至绝技。

　　赛季初，有很多人猜测格里芬会转型投手，就像开拓者队的阿尔德里奇，甚至诺维茨基。当时格里芬否认了这样的说法，表示自己只是想变得更加全面，不过在数据上，本赛季格里芬在篮下的出手只有33.2%降至4个赛季新低，而中远距离投篮占比42.3%，生涯新高。

　　欧文和考辛斯打挡拆摆脱格林，变向突破过掉格里芬，吸引了钱德勒补防分球，汤普森近距离接球打板，终于进了。11比6。

　　又打了几个回合，迈克马龙请求了暂停，他发现快船和常规赛时进攻套路不同。

　　常规赛快船球员打的很随意，尤其库里经常迎着人强行出手。今天库里是突破、分球为主，没有强行出手，格里芬则拉开中投，国王有点吃不消了。

　　马龙看出，快船占上风的关键在于钱德勒的空切，蓝领中锋进攻端一发挥作用，国王没法再局部夹击格里芬、库里，分出去外线就是三分机会。不包夹的话，快船两个球星又可以从容单打，国王缺少防守尖兵。

　　马龙意识到一件可怕的事，快船常规赛很多比赛都没有认真。事实就是如此，当杨瑞觉得对手实力一般，会让球员自由发挥当做放松，这样可以有更好的状态去打硬仗。

　　82场常规赛，如果球员每一场都严格跑战术，集中精神，别说快船这帮年轻人了，就算是马刺队都做不到，波波维奇朝着球员吼也没用。

　　杨瑞能多次带队取得常规赛70+胜场，不只因为阵容强，还因为他会安排跑轰进攻，让球员和对手拼天赋而不是场场跑战术。只有在跑轰中，很多看似胡来的出手才能保证高效。

　　马龙不一样，他这是生涯第一年做主教练，战术很死板，和常规赛没区别，有迹可循。

　　暂停结束后，马龙一狠心换上了伊利亚索瓦，要和快船拼进攻。

　　杨瑞也立即换人，钱德勒·帕森斯出场换下了格里芬，一大带四小。这样一来，快船4号位射程更远了，帕森斯防守也不会成为漏洞，伊利亚索瓦和他风格相似，飘在外面投篮。

　　比赛继续，国王战术就是挡拆配合，三人拉开，考辛斯和欧文进攻。

　　考辛斯强攻了几次，又得到10分，但情绪开始急躁。考辛斯常规赛罚球命中率有73%，不是能用“砍鲨战术”对付的，快船球员们却完全服从杨瑞安排，对那种深入篮下的球狠狠的犯规。

　　考辛斯6罚全中，火气已渐渐起来了。

　　首节快船31比24领先。

　　次节，休息了半节的格里芬回来带替补，另外四人是法里德、帕森斯、盖伊、利文斯顿。

　　这阵容有两个全明星，三个出色的角色球员，打大部分球队的首发都没问题。国王替补完全被压制住了。

　　国王五人是伊赛亚·托马斯、雷·麦卡勒姆、约翰·萨尔蒙斯、卡尔·兰德里、伊利亚索瓦。

　　他们是模仿快船打小球战术，纯攻击阵容，内线能拉开投篮，外线突破犀利。常规赛国王就靠进攻赢了快船。

　　常规赛杨瑞并没有让格里芬第二节带替补，这个关键的轮换就冲垮了国王队防线。两人拉开等三分机会，利文斯顿和格里芬打挡拆，法里德准备空切和冲抢前场篮板球。

　　伊利亚索瓦换防利文斯顿，托马斯个头太矮挡不住格里芬空切，利文斯顿只要找格里芬传球就行。托马斯追防也不行，被挡住后一慢就没法干扰投篮，这是175CM身高的悲哀，他只能防突破。

　　杨瑞是根据利文斯顿的风格安排战术，他中远距离投篮不准，挡拆后就突破，不到底线也要到45度，这样哪怕托马斯追上了，他也可以利用身高优势单打，或者给低位格里芬吊球。

　　格里芬低位单打伊利亚索瓦也有身体优势，投不进，法里德还可以抢前场篮板球。

　　分差很快拉开了……


第八百二十五章 没头脑和不高兴

　　国王是一支完全由年轻球员做核心的队伍，缺乏季后赛经验，小伙子们急于追回比分开始乱战，越乱越难保证得分效率。半场结束，快船65比46领先19分。

　　下半场欧文开始发威，连突带投一度将分差缩小到了8分，但库里、盖伊、帕森斯很快还了一波10比0。

　　此后，喜欢胡乱伸手的考辛斯陷入了犯规困扰，5犯下场休息，国王再掀不起任何风浪，快船一波流锁定胜局，考辛斯也不用再上了。

　　垃圾时间伊赛亚·托马斯带队，靠个人能力也只能让分差不进一步拉大。终场123比102，快船轻松取得了开门红。

　　赛后，杨瑞一句话概括了快船赢球的原因。“季后赛和常规赛是不同的。”

　　常规赛防守差或许还能取得不错的成绩，但进了季后赛，防守不好肯定死路一条。

　　常规赛是练兵、表演、卖球票为主的比赛，除非球员入选全明星，在某项数据称王，拿到MVP，否则很难被人记住。要想成为巨星，就必须在季后赛打出有说服力的表现，所以季后赛的含金量更高，球员也更拼命。

　　这就相当于模拟考和高考的区别。国王只是模拟考成绩还凑活，碰上快船这种连续两年第一的学霸，怎么抗衡？

　　双方第二战快船赢的更利落，开场考辛斯只打了3分钟就两犯下场休息，国王禁区防守漏洞百出，一节快船就取得了18分的领先优势。

　　本场主裁判针对考辛斯，是因为这货上场的新闻发布会上发疯了，居然阴阳怪气的讽刺裁判，感谢裁判让他活了下来，暗指吹他犯规太多。

　　记者让考辛斯评价快船队和杨瑞，傲娇的“表妹”也不管快船是卫冕冠军，杨瑞是不是篮坛教皇什么的，他哼了一声，表情是一脸不屑，镜头都不看。

　　现在，裁判不打算再让考辛斯活下来，手上一有动作就吹犯规，你安心的去了。

　　次节考辛斯再回到场上也没发挥出正常水平，在钱德勒的防守下手感冰凉，连续打铁。

　　钱德勒的力量不如考辛斯，但他有经验，知道怎么对抗。他会利用顶人腿弯，架肘子等小动作防守，裁判一般不会吹，季后赛尺度普遍松一些。

　　考辛斯被搞的情绪失控，第三节他一次转身投篮不中后，抢前场篮板球狠推了钱德勒一把，被吹犯规。

　　考辛斯把球往地上狠狠的一砸，怒喷裁判：“他刚才推我你怎么不吹？你眼瞎吗？”

　　裁判不和考辛斯生气，又补了一个技术犯规，迈克马龙赶忙把这货换下，再没有让他出场，他全场只打了17分钟，得到8分5篮板4犯规。

　　让考辛斯继续打可能就要出事了，这不是他第一次怼裁判。

　　2月26日，火箭客场对阵国王，第三节前段火箭保持20分以上优势，已5犯在身的考辛斯情绪彻底失控，在暂停休息时动怒欲打裁判，多人拉拽下他才没成功，场面非常混乱，他被驱逐出场！

　　考辛斯怒火中烧，在被拉拽离场时又愤怒地将发带甩出了老远。

　　今天，看考辛斯气呼呼的坐在了场边，怒扔毛巾，杨瑞觉得很好笑，这人太容易对付了。和其他在球场上有各种缺陷，需要苦练才能成功的球员比，考辛斯才是真正的浪费天赋，因为他只要精神正常，就是个具有统治力的超级中锋。

　　脑子是个好东西，可惜考辛斯没有。

　　快船领先30分进入末节，杨瑞换下了全部主力开始练兵，最终赢了国王37分。

　　双方第三战在萨克拉门托举行，因为遇到的防守强度不同，国王进攻依旧逊色于常规赛，也防不住快船的进攻，17分败北，总比分0比3落后。

　　第四战，考辛斯发威，打出了28分14篮板3助攻3盖帽的豪华数据，可惜，国王外线球员又找不到准星了，三分球整体24投5中。

　　快船球员命中率也不高，库里失常三分11中2，但快船靠着出色的防守，104比96笑到了最后，完成了横扫。

　　网上球迷们讨论比赛，欧文从实力不逊库里的强人，变成了无脑突破的二流明星后卫。

　　欧文的突破能力确实很强，但他第一选择是自己投，而不是分球，组织能力一般，更像是得分后卫，带动队友能力稍逊。

　　另外，欧文的演技不行，缺乏演员的自我修养。他不怕对抗，却喜欢倚着对方大个子闪转腾挪上篮，不善造犯规。什么时候欧文不拉杆了，直接冲进去大回环，他得分会更多，杀伤力更强。

　　内线球星比拼，格里芬稳定20+10，发挥好过考辛斯。

　　第六人较量，盖伊场均16分略逊常规赛，但命中率有48%，得到了无数好评；伊赛亚·托马斯场均17.5分7助攻，命中率不到四成，评价要低盖伊许多，人们还说他是防守黑洞，即使他已经很努力的在防了。

　　赛后，杨瑞表扬本队球员，外线主要说了米德尔顿和丹尼格林。库里、格里芬把球分出去，两人接球投篮特别稳健，每场都能提供稳定的三分火力。

　　内线杨瑞重点表扬了法里德，他这个系列赛场均打27分钟，能砍下13分10.5篮板，其中4个前场篮板球，投篮命中率53.3%。

　　法里德垃圾时间必出场，是杨瑞刻意安排的，只看数据他太强了，夏天作为交易筹码价值一定很高。

　　杨瑞已决定夏天送走法里德，到时征求他的意见，去一支他愿意续约，能获得很多出场时间的队伍，换来潜力球员，争取达到双赢。

　　评价对手，杨瑞没有落井下石，夸了国王年轻球员几句。

　　“他们都有出色的天赋，但是想赢球，只靠进攻不行，他们必须更有效的防守，这要看未来的态度和训练，祝他们好运。”

　　萨克拉门托的记者问：“国王队有你想执教的球员吗？”

　　杨瑞笑了笑：“保密，如果我说了，只怕会彻底失去执教这名球员的机会。”

　　国王还真有一个杨瑞想执教的人，那就是身高175CM的托马斯，当年选秀如果不是国王截胡，快船一定会在末位选中他。

　　等托马斯合同到期，哪怕数据不错也很难获得高薪续约，因为他身材缺陷太明显，防守端是黑洞。不过，这名球员的优点和缺点一样明显，持球进攻能力超强，犀利的突破可以撕开对手的防线，自己得分或助攻队友。

　　托马斯做首发，球队不可能获得总冠军，做替补他是合格的，能丰富球队的战术，让对手防不胜防。

　　国王其他人杨瑞不考虑，欧文再好，队里已经有了库里；巴恩斯上限就是个二流球星，进攻能力还不如盖伊；本麦克勒莫对抗就不合格，高顺位是因为选秀小年；至于身体最好的考辛斯，呵呵……


第八百二十六章 内线完爆，次轮横扫

　　其他系列赛，雷霆和勇士战成了2比2。

　　维斯布鲁克复出，增强了雷霆外线实力，但拥有扎克·兰多夫和布鲁克·洛佩斯的勇士，内线实力完爆雷霆。

　　肯德里克·帕金斯今年依旧在雷霆做首发中锋，是全联盟最烂首发内线，没有之一。常规赛他场均只有3.4分4.9篮板1.1助攻0.5盖帽，还是TNT五大囧的常客。

　　本赛季，帕金斯的年薪达到了890万，坑的雷霆太惨。有中二病球迷为帕金斯说话，人总是会老的，还不允许人状态下滑吗？然后网上一查年龄，我去，这货竟然才29岁，怎么长的和退休好几年似得？

　　进入季后赛，帕金斯依旧是只能抗人，没有数据，场场被洛佩斯打爆。

　　勇士今年没有数据特别突出的球员，最好的康利17.2分6助攻，所以没人入选全明星，但不代表他们没实力。

　　马刺3比1领先太阳，小牛3比1领先火箭，即将晋级。

　　东部篮网横扫热火，步行者横扫魔术，骑士横扫黄蜂。西强东弱的格局越发明显了，只有4、5名比赛有一点悬念，奇才3比1领先阵容有缺陷，外线投篮糟糕的活塞。

　　很快，三队以4比1的总比分晋级，雷霆4比2击败勇士，次轮将对上快船。

　　比赛开始前，娱乐媒体先爆出了关于杨瑞的一个新闻，他又要有孩子了。

　　《复仇者联盟2》正在拍摄中，斯嘉丽·约翰逊日前被曝已经怀孕，漫威公司也宣布将会调整电影的拍摄计划，将黑寡妇这个角色的戏份提上来先拍，外界传闻中以黑寡妇为主角的影片可能会因此夭折。

　　虽然斯嘉丽的小腹没有明显的隆起，不过她很难拍摄打戏，剧组动用了三名替身人员帮忙。这三名替身因为跟斯嘉丽本人长得十分相似，剧组里面的演员都表示难以辨认真假。

　　“美国队长”扮演者克里斯·埃文斯说，他曾经跟其中一个聊天许久，才突然发现他在和“假的斯嘉丽”说话。

　　斯嘉丽开心的表示：“我们都很喜欢小孩子，所以事情就发生了，我希望这次是个男孩，女孩当然也很好，如果是龙凤胎就更好了。”

　　新闻一出，雷霆领袖凯文·杜兰特备受打击，他的女神马上就是两个孩子的妈了，孩子的父亲还是他很讨厌的人。

　　不能忍！杜兰特发誓要带队击败快船。

　　然后，首场雷霆100比122痛快的输了。

　　对付雷霆，全联盟球队都知道该怎么做，严防维斯布鲁克和杜兰特，外围单防，禁区附近包夹，放帕金斯、塞弗罗沙、科里森等人投篮。

　　雷霆阵容缺陷太多，一是得分点少，二是缺三分投手，三是替补实力太差。

　　他们能击败勇士，是因为勇士就靠三叉戟，替补实力也差，拼球星雷霆略胜一筹。现在遇到快船这种替补强悍的球队，二少一下场就顶不住。

　　第二场几乎就是第一场的翻版，雷霆替补被打的溃不成军。

　　雷吉·杰克逊常规赛因为维斯布鲁克受伤，首发了36场，场均打28.5分钟，能得到13.1分3.9篮板4.1助攻，但他的命中率只有44%，三分33.9%，效率一般。

　　进入季后赛，杰克逊和老将费舍尔一起带替补，客串2号位191CM身高没优势，突破又会受困联防。

　　费舍尔更惨，185CM身高防201CM的利文斯顿，他现在只能顶防，利文斯顿最不怕这种球员，一到禁区附近就背身，转身跳投让费舍尔无奈。

　　114比94，快船总比分2比0领先。

　　利文斯顿全场打了27分钟，10投8中，罚球4中4，拿到了20分4篮板3助攻1抢断。替补都有这样的发挥，雷霆输20分一点都不奇怪。

　　雷霆二少发挥稳定，合力砍下59分却带不动一群蓝领队友，尤其塞弗罗沙和帕金斯，空位都没法把球投进。

　　塞弗罗沙状态低迷，进入季后赛场均只有3.7分2.1篮板，帕金斯3.7分5篮板，只要他们在场，禁区外就有可以放空的人。从火箭换来的杰里米·兰姆还不如塞弗罗沙，投篮命中率低，防守差。

　　回到主场第三战，杜兰特上半场带队多点开花，8分领先快船。

　　末节杜兰特没劲了，快船渐渐反超了比分，后半段成了维斯布鲁克的表演时间，靠着强行突破造犯规罚球咬住比分。

　　最后一分钟，雷霆防住了库里、格里芬、盖伊，却被丹尼格林一击致命。

　　格里芬空切吸引包夹后分球，格林接球迎着杰克逊强投三分，靠身高优势躲开封盖命中，将分差拉大到了4分。

　　时间不多，雷霆只能赌三分，杜兰特的干拔投篮打铁，篮板球被盖伊抢到。雷霆只能使用犯规战术，盖伊两罚全中，锁定了胜局。

　　终场113比107，快船3比0领先。

　　杜兰特上半场投篮精准，下半场完全迷失，出战46分钟，25投12中，三分球8中2，罚球7中5，得到31分14篮板2助攻，还有全场最高的7次失误。

　　维少打了44分钟，23投8中，三分球6中1，罚球18中17，砍下34分7篮板8助攻5抢断，失误5次。

　　快船胜在内线，格里芬、法里德、帕森斯、钱德勒四人得分上双。雷霆内线球员除了伊巴卡外全是蓝领，伊巴卡擅长的还是接球中投。

　　快船外线库里、盖伊、格林得分上双。

　　库里状态非常糟糕，24投仅9中，三分球8中2，罚球7中4，得到24分4篮板6助攻。幸好快船得分点多，雷霆防不胜防，否则这场危险了。

　　赛后，杨瑞给库里上了思想课，这个系列赛他出手选择糟糕，雷霆严防是一方面，另一方面他想击败维少。

　　因为拿到两个总冠军，库里的人气飙升，在中国大受欢迎，连续两年成为明星赛票王。但也有很多人不服，认为库里的个人能力并不是顶尖，许多后卫都能单挑打爆他。

　　库里想证明自己的单挑能力也很强，但这根本没必要，杨瑞叮嘱他按战术打，减少迎着人出手的次数，随意的传球更要避免。

　　“打出侵略性才能赢球，不是打的漂亮，季后赛你必须把每一个回合都当成最后一个回合来打，把注意力集中在一些小细节上，你是球队核心了，更要以身作则明白吗？”

　　老板训话，库里哪敢反驳？第四场就减少了强行出手，让了一些球权给内线队友。

　　格里芬、钱德勒、法里德一次次冲击篮下，得分，篮板球完爆雷霆内线。

　　格里芬17投10中，罚球5中4，得到24分17篮板3助攻，钱德勒也有12分8篮板进账，加上法里德的11个篮板，三人的篮板球数就胜过了雷霆全队。

　　二少合砍53分也是杯水车薪，顶不住快船多点开花的进攻。

　　终场114比101，快船客场再胜，4比0横扫晋级。


第八百二十七章 争议最佳，人挪窝活

　　这次雷霆被横扫，没人说维斯布鲁克防死了杜兰特之类的话，哪怕不看比赛只看数据，都能知道雷霆是怎么输的，他们的角色球员都被防住了。

　　专家认为是管理层胡乱交易导致球队阵容越来越弱，长此以往，二少恐怕也不愿待下了。

　　杜兰特在赛后公开表达了对阵容的不满，比赛进行到第二节后半段，布鲁克斯用杜兰特换下亚当斯，形成了奇葩的阵容，杜兰特打中锋、安托万·贾米森大前锋，维少、费舍尔、杰克逊三个控卫搭档外线。

　　这样的整体对抗能力，结果当然是雷霆内线被狂虐，派上能抗的大个子，杜兰特又不断被包夹，怎么都舒服不了。

　　雷霆管理层做好了重建的准备，夏天肯定要进行一番大交易，帕金斯、塞弗罗沙之流都不会留下了。

　　快船的打法给了雷霆管理层启发，这几年总是球星进攻，其他人防守赢不了，他们打算尝试多找几个攻击手，进攻赢球，都拉开对手就不好包夹球星了。

　　杨瑞照例在赛后夸了本队球员，随便点评了雷霆几句，进入假期。

　　西部另一轮系列赛，马刺和小牛打的很激烈，战成2比2平，快船又是以逸待劳。

　　保罗、埃利斯、雷阿伦加入小牛后，内外线都有出色的球星，看牌面阵容好过马刺，两队每场都打的很焦灼，连杨瑞都不好预测比赛，谁晋级也不奇怪。

　　东部较量，步行者2比2战平骑士。

　　首轮希伯特打出过0分0篮板0助攻0抢断0盖帽的惊人数据，巩固了自己的中国外号“高圆圆”。还有网友讽刺说：“把一个218CM的木桩立在禁区附近，下面装个滑轮绑上绳子，对手突破时，韦斯特在旁边拉一下绳子，就等于希伯特，能省一千多万呢。”

　　让人想不到的是，木桩对位波什，立即变成了一尾活龙，场均得到16.5分8篮板2助攻。

　　骑士外线在詹姆斯、韦德带领下占据优势，步行者内线占优，胜负难料。

　　网队3比1领先奇才。

　　奇才阵容非常强，内线内内、戈塔特、古登、特雷沃·布克，外线阿里扎、阿德托昆博、克莱·汤普森、韦伯斯特、沃尔、安德烈·米勒。

　　如果面对的是杨瑞前世那支篮网，奇才八成会赢，对上现在的篮网，奇才还是打不过。

　　皮尔斯、加内特都是下滑期老将，防守较差，进攻端也作用一般。

　　尤其加内特，这赛季在森林狼单场一分不得就四次，常规赛场均6.9分6.6篮板1.5助攻，他得分就靠慢镜跳投了，命中率44.1%，进球后胸都不好意思锤。

　　现在网队大前锋是德里克·费沃斯，攻守平衡，场均30分钟就能拿下13.3分8.7篮板1.2助攻1抢断1.5盖帽，投篮命中率52.2%。

　　小前锋吉米·巴特勒一直在进步，单防能力出众，场均11.2分5篮板2.3助攻1.9抢断，投篮命中率45.3%，三分命中率32.2%。

　　34岁的姚明只打25分钟，数据下跌到了13.4分6.8篮板1.5助攻，依旧可以帮助球队。德隆伤病比前世轻，依旧是明星后卫，乔约翰逊是真大腿，关键时刻不手软。

　　网队替补实力更不容小觑，泰利托维奇、布拉切、基里连科、CJ沃特森、马库斯·索顿，全都是低薪又有能力的球员。

　　尤其索顿，虽然他因为防守差被雄鹿裁掉，但巅峰在国王是场均20+的得分后卫，能和布拉切一内一外带替补抢分。

　　杨瑞看了网队的两场比赛，知道今年冠军不好拿，姚明打的时间短了，网队防挡拆会更强，在史蒂文斯带领下真正做到了攻守平衡，看阵容比马刺更难对付。

　　这时，常规赛的奖项全部公布了。

　　魔术得分后卫奥拉迪波获得了最佳新秀，数据不过是13.8分4篮板4.1助攻，投篮命中率41.9%，三分命中率32.7%。

　　这届新秀差到连5个得分上双的人都凑不起来，开拓者7.4分4.4篮板的梅森·普拉姆利居然入选了新秀阵容一队。二队数据更是惨不忍睹，雷霆替补中锋亚当斯以3.3分4.1篮板的数据入选。

　　鲁迪·盖伊当选了最佳第六人，加盟步行者的贾马尔·克劳福德数据并不是很漂亮，场均只有13.3分，国王托马斯数据不逊盖伊，防守太差。

　　进步最快球员奖被太阳的戈兰·德拉季奇得到，场均20.3分3.2篮板5.9助攻，投篮命中率50.5%，三分命中率40.8%，差点进180俱乐部，有入选全明星的实力。

　　最佳防守球员被魔术的乔金·诺阿得到。诺阿加盟后，魔术防守效率和上赛季比大幅提升，并且打进了季后赛。他进攻端也有作用，策应传球能力出众，场均10.4分10.8篮板5.1助攻1.2抢断1.5盖帽。

　　最佳防守一阵：克里斯·保罗、科怀·伦纳德、保罗·乔治、伊巴卡、诺阿。

　　防守二阵：帕特里克·贝弗利、迈克·康利、吉米·巴特勒、勒布朗·詹姆斯、希伯特。

　　希伯特能入选，靠的是步行者整体防守出色。快船球员全部落选，钱德勒因伤缺席了一段时间比赛，防守数据也很一般。

　　今年夏天，杨瑞不知道钱德勒会不会跳出合同，如果不跳，他会考虑将其交易出队。

　　MVP奖有不小的争议，杜兰特数据太漂亮了，场均32分7.4篮板5.5助攻1.3抢断0.7盖帽，投篮命中率50.3%，三分命中率39.1%，罚球也有87.3%，效率值联盟第一。看表现他绝对有理由当选，但雷霆战绩只是西部第四。

　　库里场均24.1分4.2篮板7.6助攻2抢断，投篮命中率47.6%，三分命中率43.8%，罚球命中率88.5%，效率值联盟第七，靠最佳战绩加成蝉联了常规赛MVP。

　　这个结果令杜兰特球迷感到不满，但这就是评选规则，总裁亚当·席尔瓦刚上任不久还不敢乱来。

　　最佳阵容一阵：库里、哈登、杜兰特、詹姆斯、德怀特·霍华德。

　　二阵：保罗、帕克、乔约翰逊、格里芬、凯文·乐福。

　　三阵：欧文、德拉季奇、保罗·乔治、阿尔德里奇、诺阿。

　　霍华德离开湖人立即重回了最佳阵容，今年确实没有比他表现更突出的中锋，场均18.3分12.2篮板1.8助攻0.8抢断1.8盖帽，投篮命中率59.1%，连罚球命中率都提升到了54.7%。

　　霍华德心情也变的很好，又可以在比赛中开怀大笑了。

　　乐福没进季后赛却混了个二阵，因为他的数据实在太逆天，场均26.1分12.5篮板4.4助攻0.8抢断，投篮命中率45.7%，三分命中率37.6%，罚球命中率82.1%。

　　诺维斯基巅峰都打不出这种数据，乐福的效率高居联盟第三，看起来命中率一般，实际他场均能投中2.5个三分球，真实命中率59.1%，排在联盟第24位。

　　做了几个赛季的“锅福”，他终于又是乐福了。

　　离开湖人后，两大内线用行动证明了那句老话——树挪窝死，人挪窝活。


第八百二十八章 挖角目标，白萝卜蹲

　　杨瑞没能蝉联最佳教练奖，哪怕快船队常规赛取得了70胜。联盟在评选的时候会刻意追求“平衡”，杨瑞荣誉太多，肯定要分出去几个。

　　在杨瑞前世，如果这个奖只看球队战绩，那么波波维奇获奖也会超过三次。

　　今年获奖的就是波波维奇，球队们经过两年磨合，本赛季马刺又是可以冲冠的顶级强队了，全联盟战绩第二。

　　杨瑞早有心里准备，他想再获得最佳教练奖，难度要比其他人高得多。蝉联这种事是永远别想再发生了，单赛季也得没竞争对手才行。

　　库里MVP的颁奖典礼将在西部决赛快船主场首战进行，到时又可以提升球队士气。

　　网队4比1击败奇才晋级东决。

　　奇才这场内线不吃亏，外线被打爆，汤普森、沃尔、阿里扎都被防成了铁匠。

　　沃尔16投5中，三分球4中0，罚球2中2，只得12分5篮板8助攻。作为核心他整个季后赛表现都不合格，赢篮网的一场是靠汤普森发威。

　　沃尔季后赛场均16.3分4篮板7.1助攻1.6抢断，投篮命中率36.6%，三分命中率21.9%，罚球也只有76.5%，投篮差的弱点尽显无疑。

　　赛后，沃尔表示夏天自己会苦练投篮，下赛季绝不会再拖球队的后腿。

　　“字母哥”阿德托昆博的投篮同样糟糕，如果他和沃尔一起出场，会连累的汤普森也没法发挥，在外围频繁遭到包夹。所以，字母哥季后赛场均只打14.7分钟，得到4.1分3篮板1.1助攻，投篮过命中率36.6%，三分线外几次投篮全失。

　　字母哥常规赛数据就很差，给阿里扎做替补，场均只有6.8分4.4篮板1.9助攻，这对快船来说是个好消息。

　　鲁迪·盖伊15年合同到期，今年夏天也可以选择跳出合同，成为限制自由人，快船小前锋位置会衰弱，字母哥无疑是最佳补强人选，他数据越差，把他挖来的可能就越大。

　　即使字母哥数据差，奇才也不会轻易放人，因为他的潜力有目共睹，有成为詹姆斯、杜兰特那种全能组织前锋的可能，甚至他的某些天赋胜过詹老汉一筹。

　　这个怪物能从三分线外起三步杀入篮下扣篮，从有NBA到现在也没几个人能做到。

　　在杨瑞前世，16-17赛季，字母哥五项数据全都排名联盟前二十，是历史唯一一个，他入选了最佳二阵，最佳二防，MVP评选前十名，全明星首发，在球队核心分卫米德尔顿重伤的情况下，带雄鹿队打出了东部第六的战绩，关键是做到这些他还不到23岁。

　　雄鹿整体实力一般，如果字母哥去一直强队做核心的话，完全有可能成为常规赛MVP。

　　只要快船能把字母哥挖到阵中，无论未来他是做核心还是二当家，10-15年都不愁吸引不了球迷，锋线实力超强。

　　哪怕35岁以后他跳不起来了，身体都有优势，他因为是19岁进联盟，现在还在发育中。奇才刚选中字母哥的时候，爆出的身高是204.5CM，臂展219CM，现在他长到208CM了，下赛季会涨到穿鞋211CM，到时臂展也接近225CM，身材和杜兰特相仿。

　　最变态的是他的超级大手，手掌长度达到了夸张的27CM，可以轻松抓着篮球随便做动作绝不脱手，接球也特别稳，他就是“黄油手”的反义词。

　　接球稳也是打篮球的一项天赋，字母哥能够随心所欲地满场飞奔的空切，冲抢篮板和上演空接，只要愿意，字母哥未来可以轻松转型成为大前锋。

　　杨瑞在他的名字上画了个五星，列为今年夏天的重点引援对象，管理层必须竭尽全力，因为想挖他只有今年夏天一个机会，等他长到211CM就不可能了。

　　另外两轮系列赛全都进入了抢七。

　　东部步行者4比3淘汰了骑士，给三巨头画下了一个不完美的句号。

　　连东决都没打进，骑士管理层可以下决心进行重建了。

　　骑士队只剩三巨头，和杨瑞前世的热火阵容相比差了许多，关键在于内线实力太差。瓦莱乔报销后，骑士中锋位置堪称联盟最弱，大部分时间是由适合打大前锋的波什客串，替补的“鸟人”安德森、丹皮尔更弱，几乎没攻击力。

　　巴蒂尔没加盟骑士，雷阿伦提前离开，迈克米勒半废，骑士外线实力也不强，连续三个赛季失利，三巨头的号召力不足，没有出色的球员愿意底薪加盟。

　　就连骑士另外两巨头，状态也是明显下滑。

　　这种恶劣的条件下，骑士的战术就像那个萝卜蹲游戏，詹姆斯打，詹姆斯打，詹姆斯打完詹姆斯打……（骑士就只有白萝卜吗？）

　　詹姆斯拼到腿抽筋，也只能带队撑到第七场，他真的尽力了。

　　步行者虽然没有大牌球星，得分最多的保罗乔治场均也只有22分，但胜在得分点多，并且阵容合理，分工明确。

　　首发得分后卫兰斯·斯蒂芬森这个系列赛获得了很高的评价，因为很多时间是他主防詹姆斯。他在防守中故意摸了詹姆斯的脸，更曾对着詹姆斯的耳朵吹气，还像被狙击枪击中一样假摔倒地，差点包揽了五大囧。

　　不过，因为步行者淘汰了骑士，斯蒂芬森的雷人举动就被球迷们当成了有趣的行为。

　　西部马刺主场119比101击败小牛晋级。抢七战小牛核心集体失准，诺维斯基21投8中，埃利斯11投3中，保罗12投4中……

　　尽管雷阿伦砍下16分，投中4个三分球；替补控卫哈里斯10投6中，三分球3中3，罚球2中2，超水平发挥得到17分2篮板3助攻，小牛还是提前五分钟就让比赛失去了悬念。

　　帕克19投11中，罚球13中10，砍下32分4篮板4助攻。

　　邓肯关键时刻不手软，8投7中，罚球2中1，得到15分8篮板1助攻2盖帽。他数据一般，但是防住了诺维斯基，作用很大。

　　吉诺比利7投5中，三分球3中2，罚球9中8，砍下20分3篮板5助攻4抢断。

　　“GDP组合”集体爆发，整个赛季都没有过几次，马刺球迷们激动的要死，马刺夺冠的支持率上升了不少。

　　专家们预测西部决赛，还是快船晋级的希望更大，但是比情怀，老将比较多的马刺队同样深受欢迎，这次西决被联盟完全炒热了。

　　在杨瑞前世，马刺这个赛季轻松击败热火取得了总冠军，实力很强，他不会掉以轻心，所以只让球员放假一天就开始训练，强度不高，主要是让外线球员们练习三分球。

　　要是格里芬射程达到三分线外，杨瑞自信可以轻松干掉马刺，可惜格里芬不行，他就得在其他方面下功夫了。

　　马刺的阵地防守出类拔萃，快船想赢，就必须打出更快的节奏，杨瑞已经做好准备了。


第八百二十九章 魔鬼主场，实至名归

　　19日，斯台普斯球馆座无虚席。

　　赛前先进行了常规赛MVP颁发仪式，总裁亚当·席尔瓦到现场担当颁奖嘉宾。他在致颁奖词时表示：“这是联盟现役第二位蝉联MVP的球员，斯蒂芬是我见过的最出色的球员。”

　　席尔瓦说的是最出色的球员，没有加“之一”。联盟非常喜欢库里，不是因为他球技无敌，而是他人品最好，没绯闻，不漂击，不强健，连夜店都不逛。

　　面对这种褒扬，库里竟然手足无措，时而双手插入裤兜，时而左右摇摆，目光也不好意思直视MVP奖杯，闹出点小尴尬。

　　杨瑞则注意到了格里芬的表情，他眯着眼，表情严肃，妒忌两个字仿佛写在了脸上。杨瑞觉得，夏天也该考虑交易格里芬了……

　　库里获得MVP，快船主场士气如虹。今天管理层订制了红色纪念T恤，发给到场的每一位球迷，和快船今天穿的中国红球衣相对应。

　　NBA有些规定已成为过去，以后再也没有浅色主场球衣和深色客场球衣之分了。主队可以穿任何他们希望穿的球衣，而客队则需要根据主队的选择，穿和主队球衣颜色对比鲜明的球衣。

　　今年季后赛，篮网主场就喜欢身穿一袭黑衣登场，当成幸运球衣，常规赛他们穿黑衣有两次绝杀。

　　近两万名观众，统一穿着红色T恤占据了几个座位方阵，口号一致，这阵势，透过电视屏幕球迷都会感到热血沸腾。

　　快船的主场氛围会给客队带来很大的压迫感，魔鬼主场，实至名归。

　　球员在这种环境下打球，想取得客场胜利，不只要有实力，还必须有良好的心态。

　　快船首发：库里、丹尼格林、米德尔顿、法里德、格里芬。

　　马刺首发：帕克、富尼耶、伦纳德、邓肯、斯普利特。

　　双方开场都调整了首发阵容，杨瑞让钱德勒替补，摆明了要和马刺拼进攻。

　　这是杨瑞和助教们看了上轮马刺VS小牛的系列赛后做出的决定，第七场的时候邓肯出手非常少，他累了。

　　进入季后赛，邓肯场均打32.8分钟，能得16.5分9.4篮板2助攻1.3盖帽，他大部分精力都放在防守端，打的是团队篮球，出手很少。前两轮面对迈尔斯·普拉姆利、诺维斯基主防，邓肯尚且没有高分表现，让格里芬防他问题不大。

　　斯普利特随便上个人单防，只要别让他扣篮，就得不了几分。上轮大战7场，马刺球员体力处于劣势，法里德的速度优势也将得到发挥。

　　马刺让富尼耶首发，是针对快船摇摆人不擅持球攻的特点，面对格林他不会是防守漏洞。次节贝里内利带替补，和米尔斯、吉诺比利能突能投，更适合乱战反击。

　　斯普利特跳球获胜，比赛开始了。

　　快船开场混合防守，格林在中路对上帕克，库里、米德尔顿分列两侧，格里芬、法里德在底线。这套阵容的缺点是禁区干扰大个子投篮，优点是机动性强，各个位置都能快速轮转，压制外线投篮为主的球队。

　　整个赛季快船都是主防外线，降低对手三分命中率，防外线效率联盟第三。

　　帕克和邓肯中路打挡拆走左侧，格里芬卡突破路线，格林中路后撤绕开掩护，在侧面给帕克施加压力。防帕克要比防库里容易，格林游刃有余，因为他不需要防出三分线，帕克远投不行。

　　帕克没能冲起来，将球分到了中路，邓肯面对格林没投，将球高举头顶，面框策应，等帕克跑开后，给了左侧要球的伦纳德，米德尔顿从后面顶防。

　　杨瑞让米德尔顿重点照顾伦纳德，另外四人区域联防。伦纳德已是马刺重要得分点了，球队的第三进攻选择，派人重点照顾他不会出手很多，但要是完全联防，他走库里一侧，库里防起来肯定会很吃力。

　　伦纳德不是个喜欢强攻的人，运了一步转身，击地传球给到了底线的斯普利特，后者空切低位对上法里德。

　　身高211CM打203CM，斯普利特优势明显，但是法里德102公斤力量并不是很吃亏，在后面全力顶防，愣是让他不好进禁区。

　　斯普利特不畏惧高大中锋，他移动速度够快，大部分得分是底线接队友传球的空切出手，他持球低位进攻一直都很生硬，射程也没练出来，往中路强行转身，在干扰下半勾手投篮偏出，格里芬抢下篮板球。

　　快船立即发动反击，格里芬一传给同侧的库里，库里运一步给到中路法里德，法里德干扰投篮后往后看了一眼球弹出的方向就直线冲刺，几步摆脱了斯普利特。

　　库里是用双手投篮的动作传球，把法里德将要跑到的位置想像成篮筐，传球精准无比。这是纳什教他的技巧，经验又涨了。法里德接球顺势起三步，双手暴扣球进。2比0。

　　法里德冲的太快，靠惯性腿甩到了篮板上，斯普利特在他身后跟着，一点办法都没有。

　　马刺进攻，帕克带球过半场，和邓肯打挡拆，强行突破过掉格里芬，法里德补防形成夹击。帕克分球给斯普利特，后者底线不能直接中投出手，往内线带了一步，慢这半秒钟，格里芬就转过身来了，篮下干扰。

　　加上回撤的格林，快船三人围堵禁区，斯普利特被格里芬卡着，往中路转身会撞上格林，节奏不好放弃了强投，把球传到了中路邓肯手中，格林立即转身再去防邓肯。

　　邓肯一看格林的速度就知道他能干扰投篮，所以没出手，又分给了跑位的帕克二次组织。帕克分球给右侧富尼耶，后者获得了单挑库里的机会。

　　身高198CM的富尼耶，体重只有86公斤，库里身高191CM，体重和他相同。看身材就知道富尼耶对抗有多差，他只能靠技术和身高优势来打库里，硬吃行不通。

　　富尼耶是敏捷型分卫，对上壮汉可以持球突破，但库里防突破也不差，保持距离干扰。他面框探步后变向，左脚迈出一步，三分线内一步急停跳投，打的太简单，在库里干扰下偏出，法里德抢到篮板球。

　　法里德落地后就近传给格林，格林带了一步分球给库里，场上出现了错位。

　　联防的一个好处，就是一旦对手投不进，快速攻防转换很容易制造错位机会，库里拿球快速推进到前场，变向往左突了一步，背后运球快速给右手接后撤步，和富尼耶拉开了距离，70度三分线外一步快速出手。

　　富尼耶反应很快，立即跳起封盖，但他运动能力一般，盖不到只能尽量封眼干扰。

　　库里节奏完美，球划出了一道漂亮的弧线，空心入网。5比0。

　　主场球迷一起高呼起了“MVP”，分贝直超飞机……


第八百三十章 马刺的命门

　　CCTV5直播比赛，张合理说：“快船两次进攻都用时没超过五秒，攻防转换太快了，这种球库里真敢投啊，真进！”

　　余嘉说：“马刺得找人专门对付库里，他找到手感也许就是保持一整场，没人能击败库里抽风时的快船！”

　　马刺进攻，富尼耶跑到底线，库里追了过去，保持距离。

　　联防并不是位置一成不变，如果自己的区域没人了，库里不会傻站着等人来攻，这是协防意识的进步。

　　有的球员在联防体系里还真就只站位置不管人，好像自己那个区域不失分就是防守好，这种人天赋再高也只能做角色球员，或者直接就被弃用，NBA有很多这种例子。

　　帕克又一次打挡拆摆脱格林，过掉格里芬上篮得分。5比2。

　　快船阵地战，球员都拉开，格里芬侧面给格林无球掩护，法里德在底线吸引防守，随时准备空切和抢篮板球。

　　库里带过半场后不传，中路忽然撤步跳投，在帕克干扰下偏出了篮筐。

　　出手后，快船就法里德一个人抢篮板球，另外四人快速回防。马刺是双塔战术，要下快攻就三个人，遇到四人回防只能慢下来。

　　帕克再持球突破被法里德挡住，“半兽人”机动性更好，直接逼到三分线外了，让帕克速度没提起来。

　　邓肯中路接球虚晃了一下，靠着格林想突内线，慢三步挤到篮下，吸引了格里芬防守还能内传内助攻队友。

　　可惜，21号新秀速度不够快，法里德迅速回位，帮格林挡住了邓肯。

　　邓肯传球意识非常好，法里德一回撤，他立即想到帕克空了。帕克中投还不错，距离邓肯也不远，接球立即出手命中，格林扑出去只能轻微干扰。5比4。

　　只要有干扰，杨瑞就满意，快船防守端轮转的非常好，尤其格林的防守能力一直在提升，进最佳防守阵容是迟早的事，只要另一个格林再练出来，快船的防守会上升一个层次，成为联盟第一是完全有可能的。

　　快船进攻，库里带球到前场，又直接单挑帕克。他胯下运球往右带了一步，吸引帕克横移，右手背后运球交给左手，后撤步中路三分。

　　帕克全力起跳，尽量封眼无效，球进了。8比4。

　　库里开场投中两个三分，球迷掌声雷动，又一起喊“MVP”！

　　马刺进攻，进攻还是由帕克发起，这次他先传侧面伦纳德，后者吊给了右侧低位邓肯，和富尼耶形成三角。

　　邓肯单挑格里芬，背身靠了两下，找到自己喜欢的位置，然后转身跳投，靠身高臂展优势躲开封盖，45度打板球进。8比6。

　　邓肯这一招没什么特别，就是肩膀虚晃，往中路或者底线转身，但别说格里芬，小乔丹都盖不到，进不进主要看他的手感。

　　快船进攻，和刚才相同的站位，快船球员又都拉开，让库里持球单打帕克。

　　余嘉笑道：“库里连续单挑，难道今天的战术就是让他随意进攻，其他人看着？”

　　张合理说：“今天库里拿到了MVP奖杯，杨瑞也许想让他这场好好表现，砍下高分证明自己。库里单挑就是战术，很多球队都是外线就对他进行包夹。现在两侧都是投手，外线球员包夹他，分球就出机会。”

　　库里启动了，往左侧突了一步，帕克想要跟上必然加速，往后撤了一步。

　　有很多人觉得库里就是个超级投手，技术一般，其实库里的控球也是一流，他给人留下一般的印象，是因为他的打法简单粗暴。

　　库里一步急停，左脚后撤步出了三分线，左侧70度跳投出手。此时帕克是防突破为主的，不知道他下一步就会停下后撤，于是就有了出手的空间和投篮的时间差。

　　帕克没吃晃，立即跳起封盖，但库里出手太快，后卫除非个头高他许多，否则只能干扰。在NBA无球掩护、接球空位三分精准没什么稀奇的，命中率40%以上的人数数一大堆，但三分球又准又快，或者持球攻自己创造机会三分准的，库里当数联盟第一。

　　帕克干扰无效，球划出完美弧线，空心入网。11比6。

　　要说马刺哪个位置防守最弱，毫无疑问是1号位，帕克防守一般，替补的米尔斯甚至是防守漏洞，库里单挑是很合适的战术。

　　在12年以前，帕克爆库里没商量，库里每次遇到他数据都不好看。但从上赛季开始，情况发生改变，库里和帕克对位占了上风。两人一个在进步，一个在下滑。

　　库里单挑帕克比其他人挑战双塔效率更高，教练组就是用算数的方式安排战术。

　　库里面对帕克只要保证33.3%的三分命中率，就等于50%两分球，常规赛双方较量，格里芬打马刺内线很难达到50%命中。

　　这下子，波波维奇在场边不淡定了，冲球员大吼换防。

　　马刺教练组有准备，如果库里找到投篮感觉，就换伦纳德去单防，但这样一来，帕克就得被迫防守摇摆人，身高吃亏。

　　马刺进攻，帕克在中路和邓肯打挡拆，强行突入篮下吸引包夹分球，富尼耶面对库里干扰跳投三分，球又偏出了篮筐。

　　波波维奇眉头皱的更紧，富尼耶是个有潜力的好苗子，他愿意培养，但他的心理素质不够强硬，迎着人出手命中率会降低，哪怕这个人肯定盖不到他。

　　篮板球被格里芬抢到，立即长传给了格林，格林和邓肯错位了，他运球到右侧三分线外急停，抢投三分出手。

　　这是个聪明的选择，邓肯被搞的很难受，进退两难，只能保持距离，格林起跳后，邓肯赶忙上前防守，长臂差点盖掉篮球，严重干扰下球弹框而出。

　　但是这次进攻还没完，格林之所以投的坚决，是因为相信队友的速度。法里德比斯普利特先冲到了篮下，高高跃起抢到前场篮板球，近距离双手补篮得手。13比6。

　　马刺进攻，帕克挡拆球传中路，邓肯面对格林，虚晃后往内线带，快船阵型三面收缩，形成合围之势。

　　要是斯普利特能中投，邓肯传到左侧底线就是机会，可惜他不能，防守球员都在篮下，斯普利特往篮下冲也不可能轻松出手，邓肯只好把球再分外围。

　　帕克接球中投，格林扑出去成功干扰，球偏出了篮筐。

　　法里德判断对了球弹出的方向，卡位拿下了后场篮板球，一传给库里，快船四人快下。

　　库里传给了中路格里芬，格里芬面对邓肯降低重心强行突破，眼看就要深入篮下强起，邓肯拉人犯规了，格里芬随手将球抛向篮筐不进，上了罚球线。

　　格里芬两罚一中，14比6。

　　波波维奇请求了暂停，他知道必须调整，快船开场就找到了马刺的命门。


第八百三十一章 有惊无险的开门红

　　马刺首发的阵地防守体系是联盟顶级，他们的弱点是速度，不只内线双塔速度慢，外线也不是很快，甚至包括托尼帕克在内。

　　依仗速度的后卫，最大的敌人就是年龄。今年，32岁的帕克速度开始变慢，突破不再像巅峰时期那么恐怖，是球风造成的。

　　帕克的主要进攻方式是中投以及篮下得分，挡拆后持球突破次数很多，各种行进间变向和转身，这种打球方式身体消耗很大。

　　联盟喜欢这么打的球星，布兰登·罗伊没了半月板，韦德也把膝盖磨损的差不多了，以突破和身体素质见长的山姆波特、德里克·罗斯双双韧带撕裂。

　　大家都喜欢看迅捷如电的变向上篮，腾空暴扣，其实像吉诺比利的地板流欧洲步和哈登的推土机式欧洲步上篮外加碰瓷，才是延长运动寿命和有效得分的最佳平衡点。

　　另外，全世界也没有几个后卫比帕克打的比赛更多，他每年都要随马刺打常规赛和季后赛，然后还要参加国家队比赛，几届欧锦赛都没错过。

　　杨瑞针对马刺的弱点安排战术，前世从12年开始，马刺季后赛两次输给雷霆，一次输给快船，全是输在了速度上，他们怕乱战。一旦对手凭借天赋乱打，防守体系的作用就要打个折扣。

　　今生，杨瑞的球队跑死马刺不是一两回了，波波维奇对这招没办法，弱点和战术无关。

　　暂停结束，马刺换人，斯普利特下，迪奥出场，一大带四小。

　　年轻时，迪奥是全能到5个位置都能打的神级人物，如今他虽然是一坨肥肉，依旧经常上演突破扣篮，还能转身跳投，是一个飘逸的胖子。

　　迪奥拉到高位策应，邓肯到低位攻格里芬，和快船一样采取球星单打战术，双方退防速度都很快，比赛变的有些沉闷。

　　6分钟时杨瑞换人，帕森斯、钱德勒出场，换下了格里芬和法里德。钱德勒主防邓肯，干扰投篮效果更好。

　　7分钟时死球，波波维奇再度调整，换下邓肯、伦纳德，换上了马特·邦纳、吉诺比利。让邓肯防钱德勒有点大材小用了，不如休息一会儿，马刺进攻重心转移到了外线。

　　马刺内线防守变弱，快船却抓不住机会，场上球员都不擅长冲击禁区，并且只有库里一个持球进攻点。

　　8分钟时，杨瑞又换人，盖伊出场替下了米德尔顿，增加了一个持球进攻点。

　　杨瑞和波波维奇棋逢对手，屡屡通过换人来调整打法，针对对方阵容，破坏进攻节奏，不给打出一波流的机会。

　　盖伊是个给他足够出手权和出场时间能砍下20+的球星，和库里都入选了全明星，马刺还是像2010年前那样依靠老将帕克、吉诺比利，愣是凭经验技术拼了个半斤八两。

　　首节快船27比23领先，次节双方派上了豪华的替补阵容。

　　快船五人利文斯顿、韦斯利·约翰逊、盖伊、帕森斯、格里芬。

　　马刺五人米尔斯、吉诺比利、贝里内利、迪奥、阿隆·贝恩斯。

　　贝恩斯是个非常强壮的蓝领中锋，造型和大胡子维京人似得，就差带个有角的头盔了。波波维奇不用他进攻，让他上来主防格里芬。

　　这个调整很关键，格里芬用冲击内线的打法被贝恩斯给防住了，利文斯顿缺乏绝对速度，也不是个擅长和内线打挡拆的后卫，快船进攻变的乏力。

　　格里芬见邓肯、斯普利特不在，想趁机多得分，却连续打铁坑了快船。

　　贝恩斯常规赛打9.2分钟，能得到3分2.7篮板，季后赛也和这差不多，格里芬因此轻敌了。但贝恩斯是有特长的球员，在效力于欧洲赛场期间，曾被认为是欧洲篮坛实力最强的中锋。

　　诚然贝恩斯在防守挡拆时有困难，在换防后无法跟上脚步快的后卫。但是他能够利用208CM身高，118公斤的壮硕身体牢牢守住禁区，少有对手能让他后退一步。他很擅长卡位，哪怕称不上篮筐守护神，也是优秀的低位防守者。

　　吉诺比利连得5分，并突破分球助攻贝里内利中投得手，反超了比分。杨瑞在场边冲着格里芬大吼“拉开，打2、3号战术”，他赶忙停止了强攻内线的行为。

　　球交给利文斯顿和盖伊两人主攻，快船立即稳住了局势，米尔斯和贝里内利单防不行。

　　这下轮到波波维奇难受，除了减少米尔斯出场时间外，他没别的好办法。贝里内利和富尼耶一样，都是攻强守弱的类型。

　　在杨瑞前世，2015年马刺为了引进阿尔德里奇腾出薪金空间，不得不放走几个人，其中就包括贝里内利。贝里内利和丹尼格林都是三分射手，便宜400万的情况下，马刺也果断留格林，就因为这人防守不行。

　　现在这支马刺进攻不逊前世甚至更好一些，但防守端称不上完美。波波维奇6分钟后换下米尔斯、吉诺比利，换上帕克、伦纳德才防住了外线。

　　当邓肯回到场上，马刺防守变的更稳固，双方节奏变慢，每球必争。

　　半场55比48，快船领先7分。

　　这点优势，强队打顺了几个回合就能追上，第三节吉诺比利、富尼耶各投中两个三分球，伦纳德也投中一个三分，马刺反超了比分。

　　末节开始阶段邓肯下场休息，快船法里德客串中锋、帕森斯大前锋打小球战术，一波跑轰又将比分追上。

　　为了加强防守，波波维奇主要用9人轮换，常规赛经常出场的邦纳、约瑟夫、贝恩斯等人都看守饮水机去了。

　　打到最后3分钟，决定胜负的人出现了，那就是手风很顺的库里。在保证防守和篮板球的前提下，杨瑞最后几分钟安排的战术是库里单打。

　　今天格里芬表现糟糕，杨瑞减少了他的出场时间，让德雷蒙德·格林和法里德一起出场搭档内线，换防挡拆做的非常出色。

　　进攻端格林负责拉出去掩护，策应传球，等机会投篮，法里德则在低位吸引防守，抢前场篮板球，加上米德尔顿、格林两个投手，阵型完全拉开。

　　这种体系，马刺球员不敢在外围一直包夹库里。今天米德尔顿和格林也各投中了三个三分球，手感出色。库里吸引包夹分球，队友能获得轻松出手机会。

　　帕克单防突破不错，防库里的跳投不行。库里先是中路三分线外近两米的距离忽然出手飙中，下回合反击中自己带球到前场，忽然急停撤步跳投，右侧又中一个。

　　这两个三分让双方分差拉大到了10分，之后快船加强防守，钱德勒、德雷蒙德搭档内线，进攻交给库里、盖伊，丹尼格林外线拉开等机会，将优势保持到了最后。

　　118比109，快船有惊无险的取得了开门红。


第八百三十二章 隐身人，战抢七

　　赛后，波波维奇表示自己会找到对付快船的方法，他们并非无懈可击。杨瑞也承认本场马刺有机会赢球，只是快船最后时刻发挥更好。

　　快船的开门红是建立在库里三分球15投8中，全场砍下36分7助攻的基础上，库里可不是每场都这么准，其他球员也必须站出来，所以杨瑞没说大话。

　　首战快船内线打的很烂，格里芬18投仅6中，罚球6中3，得到15分10篮板，法里德表现好一些，砍下14分12篮板，其中5个前场篮板球。

　　马刺一边，“GDP”组合发挥出色，邓肯23分7篮板3助攻，38岁单挑格里芬竟占了上风；吉诺比利12投7中，三分球4中3，罚球1中1，得到18分2篮板3助攻；帕克得分不多，但有14分10助攻。

　　休息了一天，21日双方在洛杉矶进行了第二战。

　　马刺的调整和其他球队一样，外线随时夹击库里，放其他人出手，禁区附近只留一个大个子，加快外围轮转。宁可让其他人轻松出手，也要防住库里的三分球。

　　快船内线球员冲击篮筐，马刺球员顶不住就犯规送他们罚球，对抗比上场更强硬，两队上半场就有点打出火气了。

　　邓肯负责防挡拆，外线轮转，内线交给斯普利特，放快船4、5号位球员投篮，针对了快船内线缺少射程的缺点。杨瑞派上有射程的帕森斯客串4号位，格里芬打中锋，禁区防守又会出现破绽。

　　杨瑞对德雷蒙德·格林寄予厚望，可惜他现在投篮还不行，三次投失空位三分后，杨瑞只能把他换下来了。

　　唯一好消息，是钱德勒、法里德、格里芬今年练罚球很认真，被犯规后命中率都在70%以上，表现合格。

　　分差始终拉不开，快船的跑轰节奏被打乱了。双方又一次僵持到了末节后半段，这次波波维奇使出了杀手锏，让吉诺比利客串控卫，帕克和米尔斯都没出场，以此来加强防守。

　　进攻端吉诺比利、迪奥、邓肯三人都能组织，阵地战很有章鱼莱纳德、贝里内利两人能投三分，也能持球单打。

　　波波维奇安排伦纳德单防库里，起了效果。

　　伦纳德的“死亡缠绕”不是那种赌博性抢断，他抢断多而且不失位，防守质量超高，会不断的贴身用长臂罩住对手，让库里不好接球，就算库里接球了也不好突破，有人上来掩护，伦纳德还能迅速绕开追防。

　　库里被防的没有出手机会，还被抢断了一次。

　　这时，格里芬无疑是最应该站出来的人，比命中率低更可怕的是，格里芬根本不敢打，接球就传出去，不空切不投篮，选择了隐身。

　　最终快船在主场以93比105输给了马刺，总比分1比1，得分未破百，快船并没有展现出正常攻击力。

　　快船队表现最好的依旧是库里，哪怕被伦纳德纠缠，他也打出了25分4篮板11助攻3抢断，还有4次失误，他没强打，吸引了防守会及时分球。

　　格里芬出战34分钟，21投仅7中，三分2中0，罚球3中0，得到14分9篮板5助攻还有六次失误，这个系列赛前两场他彻底迷失了。

　　杨瑞赛后并没有批评格里芬，而是把输球的责任揽到了自己身上，表示没能做出最有效的调整，攻破马刺的防线。本来格里芬心态就不好，要是批评，只怕他下场更不敢打。

　　可惜网上球迷没有放过格里芬，口诛笔伐。但凡看过快船几年球的人都知道，格里芬习惯末节隐身，投关键球的一般都是库里、盖伊、保罗甚至角色球员。

　　格里芬拿过总决赛MVP，但那个系列赛快船赢的太容易了，只有三节提前下班，没什么末节关键球。

　　杨瑞和家人聊天也发牢骚，格里芬这货关键时刻都不能站出来承担责任，为什么还觉得自己能做球队老大呢？

　　格里芬当然投中过关键球，但这种情况在他的职业生涯里是少的可怜，要是关键时刻有上半场那么生猛，他绝对是超级巨星。

　　球迷分析格里芬末节隐身不是技术上的原因，而是心理上的。

　　有些人天生就是大心脏，投关键球从不手软，比如乔约翰逊、科比，不管命中率高低，都有着舍我其谁的霸气。

　　也有些人天生就是六娃，格里芬在关键球的处理上有点患得患失，不够坚决。

　　比赛最后几分钟往往是球星表演的时间，全队球员拉开给球星单打，格里芬没有把握，缺少称得上“必杀”的绝招。

　　到了圣安东尼奥主场，第三战马刺继续发挥出色，角色球员站了出来。

　　富尼耶超水平发挥，全场只打28分钟，11投7中，三分球10投7中，砍下21分，是马刺得分最多的人。富尼耶的三分球破了快船的联防，给了GDP组合足够的支持。

　　第三得分点伦纳德被防的整场只得6分5篮板2助攻，马刺还是112比107获胜，总比分2比1领先。

　　杨瑞这场有点生气了，破天荒批评了库里，他又有几次传球很随意，跳起传球，大范围横向转移，背后传球，共出现了6次失误。

　　在球队比分领先的时候，库里经常会打的比较随意，前世一冠后就如此，现在有两冠在手他更放松了。在杨瑞前世，库里最著名的失误就是总决赛给汤普森的背传，被球迷PS扔掉了冠军奖杯，这毛病必须得改。

　　格里芬砍下24分13篮板3助攻，命中率达到50%，末节马刺防线缩的厉害，他还是往篮下冲，拉不开空间。

　　杨瑞没批评格里芬，实在懒得提了，这赛季结束后，他已决定交易格里芬，与其留着这个未来有伤病隐患，战术作用达不到要求的人，还不如换回合适的潜力新星进行培养，或者换未来的选秀权。

　　第二天杨瑞在训练中强调新战术，增加了帕森斯、德雷蒙德·格林的球权和出场时间，他俩能拉出去投三分，也能策应传球，德雷蒙德虽然欠缺稳定性，但防守出色。

　　格里芬、钱德勒的任务是侧面给后卫无球掩护，两人和法里德的出场时间都减少了。

　　此举打乱了马刺队的赛前部署，他们还是严防库里，帕森斯、格林两人发威，共投中了九个三分球。加上替补盖伊、利文斯顿的发挥，快船125比102干净利落的赢了一场。

　　回到主场第五战，快船继续内线策应，无球掩护，外线狂投三分，减少了内线强攻，117比107赢得了天王山之战，取得赛点。

　　马刺不甘心被淘汰，回到主场，伦纳德砍下27分6篮板2助攻，攻防两端都有发挥，带领球队110比108战胜快船，总比分3比3。

　　吉诺比利砍下全队第二高的24分，其中包括11.4秒时一个关键的上篮制胜球。

　　杨瑞没料到马刺这么顽强，双方进抢七了。


第八百三十三章 不老传奇，赛季高点

　　东部决赛先分出了胜负，网队4比1轻松淘汰了步行者，连续两年打进总决赛。

　　不是步行者内讧导致球员发挥失常，他们使出浑身解数也打不过篮网，阵容差距就注定了步行者的结局。

　　姚明几乎完全防死了希伯特，他要做的事很简单，把希伯特卡在禁区外就OK了，然后利用身高干扰投篮。第二战希伯特只得2分3篮板，第四战0分2篮板1助攻。

　　反过来，希伯特是防不了姚明的，他防守端甚至没多少机会和姚明对位。姚明一次次拉出去给队友挡拆掩护，帮德隆·威廉姆斯、乔约翰逊等人错位突希伯特，然后自己在中路等回球投三分，策应进攻。

　　网队的球员几乎都有射程，内线全都能中投，希伯特必须得防出去。姚明则可以待在禁区附近防守，希伯特出去挡拆，靠联防限制对手突破，可以放大个子投篮。

　　2012年时，希伯特偶尔还可以秀一下高位的跳投，这几年他不但没有增加射程，中投也退化了，出了空位他犹豫不决，出手也是打铁。

　　网上再没人说希伯特是“黑姚明”，哪怕姚明已是老将，虐希伯特都没半点压力。

　　步行者首发分卫兰斯·史蒂文森的评价又降低了，他三分不准，也是被放投篮的对象，网队主防突破，缩到禁区附近，史蒂文森中远距离出手大部分打铁。

　　大卫·韦斯特单挑费沃斯困难，就连核心保罗·乔治，被吉米·巴特勒重点照顾后，投篮命中率也下降了许多。

　　能赢一场步行者靠的还是防守，今年夏天，他们也要开始重建了。

　　快船和马刺比赛激烈，网队却轻松晋级，看好他们本赛季夺冠的球迷人数暴增，尤其中国球迷，很多人把篮网当成中国主队，支持他们夺冠。

　　哪怕姚明现在的实力没法争夺总决赛MVP，生涯五冠也会让其历史地位再提升一点。

　　其实，姚明现在的战绩加荣誉就已是联盟中锋前三，他不可能超越拉塞尔和贾巴尔，再多一冠，历史地位也不会变。

　　东决结束，所有球迷的注意力就都集中到了西决上。网上支持马刺队晋级的球迷数量居然超越了快船球迷。网上有讨论投票帖，很多人都因为情怀希望马刺获胜，总决赛邓肯和姚明的较量会很精彩。

　　虽然网队也有两名明星老将，但出场时间都非常短，又是一年底薪加盟，不像一直为马刺效力的GDP组合那么吸引人。

　　只要说起球星组合，人们首先想到的肯定就是GDP，他们都是马刺培养出的全明星，底蕴绝不是网队三巨头，热火三巨头这些人能比的。要说三人联合出场次数，只有当年凯尔特人的“三巨头”拉里·伯德、麦克海尔和罗伯特·帕里什能相提并论。

　　是坚韧和执着使GDP成为了NBA历史上最伟大的三人组合，在马刺球迷的眼中，GDP组合是圣安东尼奥“阿拉莫”精神的象征。作为美国独立战争中最为经典的战争，“阿拉莫战役”展现了自由意志下的勇气和牺牲精神。而这，正是马刺队所显露的核心灵魂。

　　这赛季，靠着无私的团队篮球，GDP上演了“不老传奇”。

　　快船情况似乎有些不妙，无论专家还是球迷，都觉得无论本赛季最终结果如何，夏天快船都必须进行重建了，很多人得离开，他们的阵容有弱点。

　　走了保罗，快船外线实力下降，钱德勒防守能力不如从前，还有就是快船补强失败，引进的球员都实力一般，没法帮助球队太多，利文斯顿就是去年夏天的最佳引援了，场均也得不到10分。

　　其实，马刺和快船有着同样的尴尬，两队都是主要用9人轮换，不敢有丝毫大意。

　　常规赛拼的是阵容深度，足足82场，必须严格控制球星的出场时间，减少球员体力消耗，从而避免严重伤病。

　　季后赛拼的则是球星能力，各队都不会再有保留，角色球员的出场时间自然要减少。

　　杨瑞现在不敢用老将，纳什上场是防守漏洞，搞不好就被对手一波流带走。布兰德进攻变差，只在防守端抗人有点作用，防挡拆又不如德雷蒙德·格林靠谱，自然也被弃用。

　　身体正处在巅峰期的韦斯利·约翰逊也没法用了，他只在第二节打一会儿都防不好吉诺比利，经常被一步过掉，让杨瑞感到无奈。

　　韦斯利这个人真的很奇怪，有的时候你会在他身上看到成为伦纳德的潜质，但这种时候一个赛季不超过三次。攻防两端他都极不稳定，投篮弧度太平了，时灵时不灵，命中率只有四成左右，他会某一时段防的很好，或者整场找不到节奏。

　　杨瑞觉得这人最好的上限模板大概就是著名流浪汉摇摆人马特·巴恩斯，没潜力可挖了，本赛季结束后肯定也得走。

　　当然，快船优势还是有的，球队核心年轻，体力更强，抢七又是主场作战，杨瑞有信心带队晋级。

　　而且，杨瑞感到很兴奋，前两年球队赢的太容易，他都忘记赢球的激情了。今天，他终于又感到了压力和久违的求胜欲望。

　　6月1日，抢七战在斯台普斯中心进行。

　　杨瑞在更衣室简单的鼓舞了士气。“我就说两点，第一是我相信今天我们一定会晋级，第二是你们很强大。”

　　战术杨瑞昨天训练的时候就已经强调过了，他不给球员施加任何压力，敢打敢拼，更容易有好的发挥，给球员胡乱施加压力的教练，往往适得其反。

　　杨瑞相信球员，马刺虽然经验丰富，但上一次夺冠要追溯到很久以前，快船可是卫冕冠军，今年赢了就是三连冠，压力肯定在马刺队一边。

　　有趣的是，波波维奇在鼓舞士气时，说的话和杨瑞相似，也给球员们减压为主。他绝对不会说“你们再不夺冠就老了，以后没机会了”之类的话，哪怕GDP组合逐年变老是事实。

　　球员们出场热身时，解说员说起了一些花絮。

　　比赛尚未开始，高价的球票，针锋相对的话语已经将比赛烘托得热得发烫。

　　这场比赛的球票甚至变得如同黄金一般珍贵。按照官方定价，本场比赛的球票票价从230美元到2150美元不等，仍在销售了5分钟后便宣告售罄。铁杆球迷们无奈只得去买“黄牛”手中的球票。

　　有小道消息称，一位球迷为了观看这场比赛，用4.7万美元的价格在黄牛网站上购买了两张前排球票，不知真伪。可以肯定的是，还没跳球，比赛的收视率就冲到了赛季最高点。

　　快船首发：库里、丹尼格林、盖伊、帕森斯、格里芬。

　　马刺首发：帕克、富尼耶、伦纳德、迪奥、邓肯。

　　双方都调整了首发，开场就要拼进攻！


第八百三十四章 MVP级的表演

　　邓肯跳球获胜，马刺先攻，球员们拉开了阵型，快船人盯人防守。

　　张合理说：“前几场邓肯多次在格里芬头上强投得分，今天杨瑞依旧安排了格里芬主防邓肯，给了他充分的信任啊。”

　　余嘉说：“快船今年想夺冠，只靠外线进攻不行，格里芬必须得站出来，我想今天他的发挥非常关键，他正在当打之年，不能总被邓肯压着啊。”

　　邓肯没有持球单打格里芬，在低位要位消耗较大，他得合理分配体能。马刺掩护，传递了几次没空当，快船每个位置都跟的很紧。迪奥到高位拿球，背身护球组织，帕克忽然空切，他把球传了过去。

　　库里放了帕克两步远，防突不防投，轻松跟上，看准机会起跳成功干扰，帕克的抛投偏出了篮筐，格里芬抢下了后场篮板球。

　　马刺球员退防速度很快，较量六场，快船赢的比赛都是乱战快攻占了上风。这场马刺就留邓肯一个人抢前场篮板球，其他人快速退防。

　　表面看邓肯不防回去，护框会差一些，实际邓肯是利用经验在后场就卡格里芬的位，抢不到篮板球，也不让格里芬启动参与快攻，只能传球给队友。他这种做法不会增加数据，却是很高明的防守。

　　库里慢慢带过半场传给拉到了中路三分线外的帕森斯，自己往右侧底角跑位，格林在左侧底角，盖伊左侧70度，阵型全拉开了。

　　马刺也是人盯人防守，迪奥主防帕森斯，侧面格里芬给库里无球掩护挡住帕克，帕森斯把球传了过去。

　　库里一接球，场上顿时出现了错位，邓肯知道不能放库里投篮，立即换防在他面前挡了一下，让其无法接球立即出手，同时帕克绕开追防。

　　格里芬没有傻站着，转身就往篮下空切。库里朝着邓肯运了一步，横移将球从邓肯身侧传到了禁区，格里芬接球一步跃起，单手爆扣球进。2比0。

　　邓肯一旦迎上库里，再想转身防禁区就很难了，迪奥身高只有203CM，哪怕撤回了篮下，护框能力也很差。

　　杨瑞不让法里德、钱德勒首发，为的就是拉开阵型进攻，一旦邓肯错位防后卫，内线就会出机会。上场快船也打过很多这种配合，等马刺上斯普利特、贝恩斯，可以回撤顶住格里芬，现在这阵容不行。而上了双塔，马刺防外线又会变的吃力。

　　这套战术简单有效，当初湖人三连冠时期三大内线都能投篮，一个侧面掩护就打的马刺酸爽。

　　杨瑞一直希望格里芬能干姚明在中路的活，但他一直做不好，侧面空切和分球，格里芬能做好，且比较擅长。帕森斯其实才是快船的关键人物，有身高客串4号位，又能保证外线投篮命中率的人，队里就只有他一个。

　　马刺进攻，邓肯和帕克打挡拆，帕克持球突破走右路，吸引了格里芬换防后球分中路，帕森斯放开迪奥，挡在了邓肯身前，让邓肯没能使出慢三步。邓肯分球给右侧底线的迪奥，盖伊放开了伦纳德补防。

　　迪奥顺势分球给伦纳德，帕森斯又扑出去防守，慢了一步只能轻微干扰，伦纳德三分命中。2比3。

　　杨瑞鼓了两下掌，球进了没关系，这几次补位球员们做的非常好，帕森斯由于身体素质的缘故，算不上防守专家，但他的积极性很高，这就值得表扬。

　　帕森斯不只因为这是抢七，他打马刺总是特别卖力。他和伦纳德是一年进入NBA，顺位差距虽大，但前两年他获得的评价在伦纳德之上，今年伦纳德得到了更高的评价，他有点不服气，想较劲。

　　快船进攻，库里带到前场传给了帕森斯，自己跑位，刚才的战术又打了一遍。

　　库里接球后邓肯进退两难，保持了两步距离，准备随时卡格里芬的空切。库里一看距离，接球左脚后撤一步快速出手了。邓肯爆发力差，再上前干扰来不及起跳了，帕克侧面追防也来不及封盖。

　　库里是那种永远都敢于出手的球员，投不进也敢投下一次，哪怕防守他的是伦纳德。只是遇到防守专家，他命中率不好保障。他对自己的投篮能力有着绝对的信心，这球投的舒服，利落的命中。5比3。

　　统一穿着红T恤的主场球迷们起立鼓掌，现场又有很多人一起高呼“MVP”。

　　这球也有格里芬的功劳，他严格按照战术在打，没接球就吸引了防守注意，一把没有出鞘的剑也是有威慑力的。

　　马刺进攻，帕克和邓肯打挡拆，库里放了帕克两步远，从内侧绕开掩护追上，帕克突破不成传中路，格里芬贴身靠住了邓肯，邓肯背身护球，又传了出去。

　　用了20秒，马刺球员来回传递也没制造出空当，之前快船联防为主，今天变了人盯人，哪怕帕克这种三分不准的人，想在外围轻松投篮都很难。伦纳德强行单打格林，转身后仰跳投躲开了封盖，干扰下偏出。

　　格里芬卡住邓肯，帮帕森斯抢下了后场篮板球，库里接应，又落阵地。

　　打快攻，对手没有防备的情况下效果最好，马刺今天一大带四小，一看就做足了准备，快船再强行打快攻未必讨得到好，还容易出现失误。杨瑞今天让盖伊首发，一开始就准备好和马刺拼阵地了。

　　侧面无球掩护战术又打了一次，帕克追上了库里，邓肯盯着格里芬去了低位没出现错位，这时帕森斯跑去了右侧底角，给库里让出了一片广阔的单打区域。

　　一个简单的跑位，波波维奇马上明白了杨瑞的意图，皱起了眉头。

　　杨瑞并不是想让盖伊持球主攻，而是把伦纳德吸引到一侧。马刺有两场比赛伦纳德某一时间段防库里都做的很出色，两场马刺也都赢了。但盖伊在，伦纳德就没法去主防库里，否则盖伊也可以接球单挑。

　　库里连续两次胯下运球往中路变向带了一步，左手背后运球给右手接后撤步，三分跳投出手，躲开了帕克封盖。

　　帕克尽力干扰也没起作用，球空心入网。8比3。

　　张合理叫道：“漂亮，库里开场连进两个三分，还送出一个助攻，这是MVP级的表演，本赛季他已经完美的取代了克里斯·保罗，成为了联盟第一控卫。”

　　余嘉说：“库里能进步到这个程度，和保罗言传身教应该也有关系，库里最近接受采访说自己和纳什也学了很多东西，也许他以后会变的更强。”

　　张合理笑道：“库里的身体素质一般，当年在雄鹿很不受待见，雄鹿老板后来卖了球队，因为交易他肠子都悔青了。”

　　两人聊天的时候，帕克强打库里，急停跳投在干扰下偏出，篮板球被帕森斯抢到，马刺外线进攻乏力，有麻烦了。


第八百三十五章 无解战术，分身乏术

　　网上总有人说库里是防守黑洞，一说好几年，想证明库里被严重高估了。

　　事实上，库里的防守能力一直在进步，到今年已超过了联盟平均水准，在控卫中大概属于中上级别。他和托尼阿伦、保罗等人做了几年队友，又没开启写轮眼，还能学不到半点防守技术？

　　防突破库里基本不失位，在干扰投篮方面，他甚至比183CM的保罗做的更好，因为他身高有190CM。

　　库里总被人说防守差的根本原因是形象，他不是黑又硬，没有硬汉的外表，就那张Q脸蓄头发胡子都没有用。

　　最搞笑的是，当专家说库里防守不差，列出防守正负值数据图时，一些球迷会说这是因为对面明星控卫都是得分后卫防的，库里是防对手场上最弱的那个。而对面的控卫数据爆发时，这些人却又说库里被打爆了。

　　本赛季，库里的官方防守效率在控卫中排名第六，防守端表现胜过雷霆队身体素质顶尖，却喜欢缩在禁区附近抢篮板球和赌博式抢断的维斯布鲁克。

　　库里的缺点，是防不了强壮型、速度型的后卫，但这个很多人都防不了。他的优点是能防守3D球员，雷迪克这类射手，并且善于在防守这种球员时抢断。

　　帕克是面框进攻的后卫，这个系列赛他和库里对位处在了下风。

　　波波维奇看出情况不妙，朝着球员们大吼，让帕克传球给邓肯、伦纳德进攻，防守端让帕克去防缺少持球进攻能力的格林，换伦纳德来防库里。

　　如果是丹尼格林在马刺队，富尼耶在快船，波波维奇这个换防调整肯定就奏效了，格林既擅长防面框突破，也能干扰投篮，是个出色的3D球员。但富尼耶不是，波波维奇希望他能做到，但他不但对抗能力差，还缺乏出色的防守意识。

　　库里吸引伦纳德防守后开始打无球，帕森斯将球传给左侧盖伊持球攻。

　　盖伊开始发挥特长，一次急停中投命中，一次背打富尼耶转身投篮命中。

　　波波维奇一看单防出问题，别破请求了暂停。他提前派上了吉诺比利，继续让伦纳德主防库里，吉诺比利靠经验防守盖伊，同时加强进攻。

　　库里继续无球打法，把主攻任务交给盖伊和帕森斯，吉诺比利防谁，谁就单打。这个战术简单到没有配合，就是躲开马刺两个防守强点进攻。

　　早在第五场大胜马刺的时候，杨瑞就想通了一件事，对付马刺未必需要配合，马刺的防守体系擅长防配合，针对他们的弱点进攻，像雷霆那样天赋碾压，或许能取得更好的效果。

　　马刺如果外线有两个伦纳德，快船这个系列赛必败无疑，很遗憾，外线防守尖兵马刺只有一个，这就使得他们只能保证一侧严防。

　　盖伊保证了攻击火力，三个能投三分的人拉开，马刺也不好包夹。波波维奇都不愿包夹库里，何况盖伊呢？他最喜欢包夹的只有格里芬，禁区附近夹击不容易出现明显空当。

　　首节盖伊得了10分3篮板，库里打了8分钟就休息，拿下8分3助攻，格里芬的主要任务是吸引防守，出手较少，3投2中，罚球2中2，得到6分。

　　帕森斯投中一个三分球，格林进了一个中投，五人都有得分，快船29比22领先。

　　次节杨瑞派上库里、利文斯顿、米德尔顿、法里德、德雷蒙德·格林。

　　马刺让伦纳德主防库里，杨瑞的调整方法是让库里提前休息，然后带替补，他首节并不是一直主攻，只是在外围站定了等三分机会，体力消耗并不大。

　　波波维奇感到有些头疼了，他虽然也提前换下了伦纳德，休息一会儿上来带替补，但其他位置防守也有弱点。

　　马刺五人是米尔斯、贝里内利、富尼耶、伦纳德、斯普利特。

　　伦纳德这时出场是针对快船的小球战术，上场比赛马刺次节一大带四小取得了很好的效果，他既能防外线，也能防住小前锋身高，靠冲击力混的法里德。但库里这时出场，伦纳德就没法主防库里了，三个外线队友恐怕没办法卡住法里德。

　　伦纳德对付法里德，让身高183CM的米尔斯去防库里更是死路一条。尽管米尔斯的防守积极性很高，但属于一出场就经常性出错的那种，他不但没身高，还没有臂展。单防库里、防利文斯顿都吃亏。

　　波波维奇在场边发呆，只能心里暗叹“好战术”，没法做出有针对性的调整了。

　　他看出来了，杨瑞今天的战术不是跑位套路，而是通过球员轮换，在场上安排让伦纳德无法主防库里的阵容，然后去攻击马刺的弱侧。

　　伦纳德确实比上赛季进步了许多，他防哪一侧，另一侧就是弱侧，可他个人防守能力再牛，也管不了两边，这就叫分身乏术。

　　波波维奇现在连单防内线都不好安排，更不可能进行外线包夹了，他只能祈祷库里没手感，迎着矮个后卫投不进。现实是，面对183CM球员的防守，哪怕那个人是保罗，库里也很容易找到手感。

　　更让马刺众人崩溃的是，次节发挥最好的人并不是库里，而是常规赛绝杀过马刺的角色球员，摇摆人克里斯·米德尔顿。

　　波波维奇都没想到，杨瑞竟然安排了米德尔顿持球进攻，低位背打贝里内利。

　　米德尔顿身高201CM，臂展210CM，体重100公斤。贝里内利身高198CM，体重91公斤，臂展普通，对抗和弹跳明显不足，两人对位，米德尔顿就是低位碾压。

　　米德尔顿昨天在杨瑞的要求下加练了背身技术，攻的很坚决，硬吃贝里内利连得6分，包括一个大幅度后仰跳投；他还反跑出外线，接到了库里的传球，在左侧50度投中了一个三分球。

　　分差很快拉大到了17分，快船主场球迷疯狂的呐喊助威，主队士气完全压倒了马刺。

　　波波维奇叫了暂停，被迫调整。

　　球场大屏幕上播出了精彩进球回放。张合理感叹：“今天米德尔顿的背身单打如乔帮主附身啊，这转身后仰跳投真是姿势美如画。”

　　余嘉说：“我觉得，杨瑞最大的特长不是安排战术，而是培养新人，很多选秀时不被看好的人到他手下都打出来了。”

　　这赛季，米德尔顿全面升级，不是单纯的投手。他的侧翼防守能力增强，持球进攻不是常规武器，但如果遇到防守差，身高臂展都逊色自己的人，他绝对有能力教对方做人。

　　米德尔顿常规赛就有一些低位背打，每回合0.88的得分在联盟平均水准以上，只是他出手较少，被人们忽略了，而且他还学会了背身作轴。

　　当人们意识到这个名不见经传的人是马刺苦主时，比分已经拉开了。


第八百三十六章 不敢想象，成王败寇

　　快船领先16分进入下半场，杨瑞又开始秀排兵布阵能力，没安排复杂战术，依旧在球员轮换方面下手。

　　上半场一分钟没打的泰森·钱德勒出场主防邓肯，和德雷蒙德·格林搭档内线，成为了又一个妙招，快船的防守加强了。

　　马刺急于追分，但他们缺少强力得分点，常规赛富尼耶还不错，进入季后赛数据下降了，表现还不如吉诺比利。他经验不足，对抗差，需要时间慢慢提升。

　　所以，马刺大部分时间还是由GDP组合主攻，伦纳德也很少负责持球，在外线等待机会投三分。

　　钱德勒防守变差，主要是对抗能力不如从前，瘦死的骆驼比马大，他对上邓肯依旧能发挥作用，因为他减重就是跟邓肯学的，邓肯同样很瘦，没法用力量碾压他。

　　钱德勒防守站位，干扰投篮，保护后场篮板球等方面做的很出色，德雷蒙德则擅长防挡拆，对上后卫不会被轻易过掉，补防篮下也有一套。

　　德雷蒙德的防守意识非常好，力量出色，能抗住人，他防守端唯一的弱点只有身高。在进攻端，德雷蒙德能拉出去组织传球，接球投篮。

　　德雷蒙德完美的完成了杨瑞安排的任务，第三节在中路投进了两个空位三分。昨天他训练时主要就练中路投篮，别的活不用干，拉开了帮队友创造机会。除了得分，他还送出两个助攻，一个给跑位的库里投中三分，一个给空切的盖伊上篮得手。

　　网上有人在德雷蒙德的脸书主页上留言说他太矮了。他回复说：“我的心脏，可比那些大块头的家伙更大。”

　　还有人留言说他不会投篮，他回复说：“无论何时需要我投中，我就能投进去。”

　　他还真是这么个人，值得信赖，他的球风也是目前快船所需要的。

　　马刺渐渐顶不住了，他们敌不过快船，更敌不过物理定律。

　　连续两轮系列赛打抢七，GDP组合除了帕克以外，另外两人都拼到没劲了。邓肯抢到一个前场篮板球，靠着德雷蒙德二次进攻，在距离篮筐很近的位置抛投都偏出了篮筐，气的他回防时右手狠拍了一下地板。

　　末节还有7分钟结束时，快船领先达到24分，锁定了胜局。杨瑞下半场一直很重视防守，不可能让马刺逆转这样的分差，自从他加入快船，20分以上的逆转从没发生过。

　　库里被杨瑞教育过以后，开始稳健的打球，传球时不玩任何花样了。核心尚且如此，其他人更加小心，快船整体失误数控制在了一个喜人的位置。

　　终场118比96，快船以4比3的总比分连续三年晋级了总决赛。

　　库里19投11中，三分球11中5，罚球3中3，砍下30分4篮板8助攻2抢断。马刺没让伦纳德一直主防库里，面对后卫他总能发威，无球掩护错位对上内线突破，也帮队友们创造了机会。

　　米德尔顿14投8中，三分球6中3，得到19分4篮板4助攻。

　　帕森斯10投7中，三分球3中2，罚球2中2，得到18分6篮板4助攻。

　　格里芬出手不多，9投6中，罚球4中3，得到15分10篮板3助攻，效率不错。

　　马刺一边，GDP组合一起哑火。

　　“石佛”邓肯终归还是显出了疲态，17投7中，罚球2中2，只得16分8篮板，41.2%的投篮命中率，没有助攻。

　　帕克表现更烂，出战28分钟，13投仅4中，三分球1中1，得到9分1篮板4助攻，还有4次失误。

　　吉诺比利11投4中，三分球3中0，罚球2中2，得到10分3篮板4助攻2抢断。

　　马刺唯一发挥出色的是伦纳德，他13投8中，三分球9中6，罚球2中2，得到24分4篮板2助攻2抢断。纵使伦纳德超水平发挥，整个系列赛场均砍下17.8分6.4篮板2.5助攻，投篮命中率61%，三分命中率58%，也没法帮助球队获胜。

　　终场哨声响起，马刺老将们表情都很难看，虽然没哭，但心里绝不好受。本赛季不能获得总冠军，GDP又大一岁，以后想夺冠就更难了，除非交易来大牌球星。

　　波波维奇走上球场和杨瑞握手，表情严肃，不发一言，静静的离开。

　　在安排战术方面，波波维奇服了，但他不愿和杨瑞说话，没有半点惺惺相惜的感觉，哪怕杨瑞并没有在场边吃零食。

　　中国人往往比外国人老的慢，像杨瑞这种家财万贯又养尊处优的人，显得更年轻，明明他已经40岁了，相貌还像三十出头。单凭这一点，就让满头白发的波波维奇感到很不爽，将来杨瑞有得是机会夺冠，他可是机会不多了。

　　波波维奇是联盟公认的名帅，就连他也会妒忌杨瑞。他有些不敢想象，如果杨瑞一直执教快船队到70岁退休，会获得多少荣誉？

　　还有三十年呢，快船地处洛杉矶，队里又有杨瑞这么个历史级名帅坐镇，很容易吸引大牌球星加盟……

　　新闻发布会上，杨瑞表扬了库里。“斯蒂芬是联盟最好的控卫，他已经拥有了领袖气质，知道自己在场上应该做什么，打不顺也能做出适当的调整，我期待他在总决赛的表现。”

　　记者问：“米德尔顿本赛季越打越好，今天他发挥也很出色，你有什么想说的吗？”

　　“米德尔顿现在不能骄傲，要继续努力提升实力，我看好他未来成为全明星，去年夏天我就说过这话，我想他不会让大家失望。”

　　杨瑞对前世这位雄鹿二当家信心百倍，这么发展下去，培养成极品3D难度不大。

　　杨瑞也赞扬了马刺队的老将们。“马刺老将们这个系列赛的表现让我难以置信，我没想到会用这种艰苦的方式晋级，他们真的很顽强。抢七获胜，除了战术外，快船是胜在了年轻。要知道，邓肯、吉诺比利年龄都和我差不多大。如果他们体力充沛，胜负难料。”

　　媒体纷纷报道了西决结果，提起格里芬都表示很失望，看数据，他整个系列赛和邓肯差不多，但是看比赛过程，邓肯比他作用更大。这样的格里芬，有些配不上现役第一大前锋的称号。

　　网上，球迷当晚就开始讨论总决赛。成王败寇，被淘汰出局的球队很快会被遗忘，不管打的多漂亮，马刺的征程都到此为止了。

　　中国球迷都表达了对网队前景的担忧，决赛难赢，只要赢了就含金量超高。因为杨瑞带队打了数次总决赛，除了2008对阵凯尔特人外全赢了。要是那次姚明不受伤，湖人很可能五连冠。

　　有这样的纪录在，决赛还是看好快船的人居多。网队阵容似乎不比快船差，专家分析，网队球员只要稳定心态，打出自身的优势，有希望夺冠，胜负46开。


第八百三十七章 决赛下马威，无限出手权

　　这次总决赛噱头十足，媒体不只讨论双方球星，连老板都拿出来做比较。

　　今年杨瑞买了快船，一举超越篮网的普罗霍罗夫和开拓者的保罗·艾伦，成为了NBA最有钱老板，季后赛他更是把其他老板的风头全抢去了，因为只有他在第一线指挥球队。

　　除杨瑞以外，最受关注的老板就是网队的普罗霍罗夫。

　　他是众所周知的钻石王老五，俄罗斯赫赫有名的美男子之一，头发浓密，五官俊朗，带点书卷气，冷峻略带忧郁。此外，他的着装品位也堪称一流，无论是正统的西装还是休闲服或者是运动装，他都拿捏得恰如其分。

　　近几年普罗霍罗夫过的不太顺，2012年竞选俄罗斯总统失败，在NBA被杨瑞全面压制，不只金钱方面输给了杨瑞，在女人、个人评价方面也一败涂地。

　　网上有90%的人认为杨瑞更有魅力，比普罗霍罗夫年轻9岁更帅气，除了三个好莱坞明星女友外没绯闻，虽然不结婚却是顾家好男人，比普罗霍罗夫这个被曝出搞淫乱派对的家伙强多了。

　　篮球事业方面两人更没法比，一个是篮坛教皇，一个只是肯花钱。

　　人争一口气，赛前，普罗霍罗夫接受采访亲自鼓舞士气，说已经买来一大批高级香槟酒，就等赢球后开香槟庆祝了。

　　新闻一发出，很多网队球迷都觉得普罗霍罗夫牛有点吹过了，恐怕要被打脸。快船虽然晋级决赛比网队艰苦一点，但这并不代表他们实力比篮网弱啊。

　　网队球员们得知老板鼓舞士气的方式，也是哭笑不得，快船阵容看起来是比上赛季弱，可常规赛他们也没占到便宜，战绩更落后快船，没有主场优势。

　　快船球员放假两天放松恢复体力，又用两天时间训练备战，6月6日，总决赛首战在洛杉矶斯台普斯中心打响。

　　在选球衣问题上快船就不让网队舒服，主场选择了中国红球衣，这属于深色，网队只能选择白色球衣出战，不能穿黑色幸运战袍。

　　热身时，杨瑞和姚明打招呼问候了几句，然后就到场边等待比赛开始，他没有再强调战术，该说的都在更衣室说了，今天快船的首节战术核心只有两个字“提速”。

　　快船首发：库里、米德尔顿、盖伊、法里德、格里芬。

　　网队首发：德隆·威廉姆斯、乔约翰逊、吉米·巴特勒、德里克·费沃斯、姚明。

　　网队先攻，比赛开始。快船采取了混合防守，库里负责主防德隆，另外四人联防。

　　其他球员不是高大就是力量强，库里肯定扛不住，德隆力量也很强，比起另外几位已算是好对付的了。

　　这支网队和杨瑞前世的爵士有几分相似，整体对抗能力超强，阵容深度比那支进西决的爵士要好。当然，球员太强壮也未必是好事，会影响速度。

　　德隆和姚明中路打挡拆突左路，法里德快速换防挡在其面前，库里绕开掩护追防，德隆把球传到了中路，法里德滑步到了中路，一秒就挡在姚明面前。

　　姚明变弱，主要就在于缺乏空切速度，他减重后力量也没优势，没法凿到篮下轻松勾手得分，不用格里芬来抗，法里德贴身后姚明就放弃了往内线带球，高举高打找队友。

　　球传给右侧乔约翰逊，后者单打米德尔顿变向没过去，背身靠了一下转身也没能过人，杨瑞针对性的安排开场就发挥了作用。

　　米德尔顿有身高，能对抗，对位乔约翰逊这种靠技术、力量打球的地板流正合适，上丹尼格林则有可能被强行挤开。乔约翰逊看机会不好，再传拉出外线的德隆二次组织。

　　德隆左侧和费沃斯挡拆，格里芬保持距离防突破，库里追防夹击，德隆把球传给到牛角位的费沃斯，法里德就近上前干扰，费沃斯犹豫没投，传给姚明。

　　网队配合范围太小，快船几名球员的速度又非常快，这样不可能破联防。法里德又扑向姚明，还来得及干扰投篮，姚明的中路三分球偏出，篮板球被盖伊抢到。

　　一落地盖伊立即传球，库里右侧带球推进，刚过半场他做了件让人意想不到的事，双手将球高抛了出去，砸在篮板上反弹而回。

　　直线冲刺的法里德完全甩开了姚明，顺势拿下了反弹球，迈一步再次起跳，双手暴扣球进，双腿和一头小辫子狂甩。2比0。

　　这一个精彩配合点燃了球馆，全场球迷纷纷起立喝彩！

　　CCTV5张合理叫道：“快船总决赛第一球居然打出这种配合，很可能是今天的最佳进球，库里真敢玩啊，他心情很放松。”

　　余嘉笑道：“特写镜头给到了场边的杨瑞，他也在鼓掌。他之前批评过库里，让他传球时不要用花哨动作，不知道现在有什么感想。”

　　“一场比赛有一两次这种配合我觉得挺好，库里大概是和纳什学的，传球很有想象力。”张合理笑道。

　　这种球打进会很提士气，早上训练，库里和法里德、格里芬等能跑的人特意练习过，打板反弹传球，他们不用频繁回头看队友，能跑的更快，甩开姚明没问题。这种配合快船也只打算打一次，为的就是给对手一个下马威。

　　网队进攻，快船联防堵住了禁区，放巴特勒和费沃斯一定距离，德隆突破分球，费沃斯近乎空位的中投偏出了篮筐。

　　由于姚明减少了低位进攻的比重，费沃斯这两个赛季更多是在禁区附近终结进攻，转身勾手，偶尔内切进篮下扣篮，场均打30分钟，13.3分8.7篮板1.2助攻1抢断1.5盖帽。

　　防守端费沃斯的作用关键，进攻端跳投次数不多，最准的中路一般是姚明在那里，今年他中投能力已经有点下降了。

　　姚明不敢抢前场篮板球直接回防，法里德轻松拿下后场篮板，快船落阵地战，不追求每个回合都打快。

　　库里运球到前场，队友们拉开了，法里德去了左侧低位，格里芬右侧给米德尔顿无球掩护，帮其跑位摆脱乔约翰逊，库里拿球朝米德尔顿的方向虚晃了一下没传，中路忽然迎着德隆干拔三分出手。

　　库里这次出手全靠出其不意，两人距离很近，德隆反应也够快，立即跳起差一点盖到篮球，而库里早想好了这么做，出手很快，弧度较高，球空心入网。5比0。

　　这种球大部分人都得打铁，也就库里这么变态，瞄一眼篮筐，凭感觉就能投的很正。

　　全场球迷又是一齐欢呼，杨瑞在场边起立鼓掌。

　　前世，库里三次和FMVP失之交臂，杨瑞认为这个系列赛他很有希望获奖，再不行就是实力问题了。杨瑞安排了库里拥有无限出手权，网队控卫防守能力一般，他一对一应该能击败德隆。


第八百三十八章 自如切换，能快能慢

　　网队进攻，德隆和姚明中路打挡拆，左侧突破被法里德挡住了去路。

　　德隆往中路带了一步，贴身靠着法里德右手拉球而起，往左侧大跨步转身成功过人，顺势左手挑篮，打板球进。5比2。

　　身为控卫的德隆，力量强到能和法里德对抗，一般后卫撞上半兽人未必稳得住重心。今生德隆是被山猫队选中，生涯前期评价一般，好在没有大伤。

　　本赛季，腿脚利落的德隆常规赛场均18.4分3篮板8.2助攻，依旧是联盟炙手可热的明星控卫，网队能连进总决赛，和他的出色发挥是分不开的。

　　在杨瑞前世，“低估”这个词从来不会用来形容德隆，高估榜里和罗伊一样是常客，今生倒是有很多人觉得他生涯前期被严重低估了。

　　他得到过全明星技巧冠军，最高有过单场57分，半场9记3分的高光表现，德隆还几次和巅峰拜伦·戴维斯打得不分上下。

　　快船进攻，球员们都拉开，侧面一个简单跑位，库里中路把球传给了米德尔顿，后者吸引了费沃斯换防传给格里芬，格里芬接球运了一步就被乔约翰逊贴身卡住，没能全速启动冲击篮筐，又运一步往中路变向，姚明到了篮下，抬胳膊罩住了格里芬。

　　格里芬没有投篮空间，想传法里德也找不到空隙。法里德的站位太靠近篮下，和姚明在一条线上，格里芬视线受阻。

　　格里芬已经没法再运球，急匆匆的把球传向了附近的盖伊，出现了失误。巴特勒防守严密，及时绕前抢断成功，单人快下。

　　巴特勒速度很快，带球推进到前场，靠着盖伊用推土机式突破上篮得分。5比4。

　　因为长相和身体的缘故，外界有传闻说巴特勒是迈克尔·乔丹的私生子，他原地起跳能脑袋平筐空接扣篮，经常推土机式突破，有着深不见底的体力，这身体素质确实有点让人联想到乔丹。

　　今年巴特勒又进步了，开发出了持球进攻能力，绝不只是个努力的3D球员。当然他也有缺点，注册201CM的身高，臂展居然只有202CM，这短的让人有点不忍直视，会影响到他的成长上限。

　　快船进攻，杨瑞冲着场边喊：“1号位战术，都拉开！”

　　球员们心领神会，侧面米德尔顿不找无球掩护了，在60度左右的位置等机会接球投篮，格里芬则在右侧底角站定，费沃斯和他保持了距离，防突不防投。

　　底角是格里芬三分唯一有点准头的位置，常规赛他进的12个三分全是这个点，命中率有点惨，只有27.3%。杨瑞不打算让格里芬冲击篮下，去禁区附近挑战姚明是愚蠢的选择。

　　上轮系列赛，姚明在禁区防的希伯特怀疑人生，他不需要多快的移动速度，站住位靠身高干扰就行，格里芬这个系列赛要是多用禁区线转身打板、抛投那两招，就是找不自在。

　　球员全都拉开后，库里中路直接单挑德隆，连续胯下运球往右带了一步，德隆判断准确贴身跟上，库里右手拉球而起，往左侧快速转身横移，面框接后撤步和德隆拉开了距离，跳投出手。

　　德隆的横移速度一直被诟病，他防2号位效果好过防控卫，这次他横移一步还没起跳，库里球就已经出手了，投的很舒服，又中一个三分。

　　8比4，库里个人第6分。

　　场边，“基石”萨克雷挥舞着毛巾带领替补席的几个队友开始尬舞，实力抢镜，主场球迷的助威声也一浪高过一浪。

　　网队进攻，挡拆后德隆传给侧面跑位的乔约翰逊，格里芬换防及时。乔约翰逊错位持球突破，欧洲步中路杀入禁区，迎着格里芬防守抛投出手，躲开封盖球进。8比6。

　　快船进攻，球员都拉开让库里单挑，利用球星个人能力扰乱对手的防线。

　　库里三分线外一米做动作，球交右手往右侧带了一步，胯下运球给左手往左侧变向，德隆赶忙横移，右脚刚一踩实，库里左手背后运球，球又交到了右手，拉球而起接后撤步，跳投三分。

　　德隆吃晃，只能伸手轻微干扰，侧面乔约翰逊协防上来也没盖到，他是地板流跳不起来。这球稍微偏了一点，刷框而出，篮板球被姚明抢到。

　　快船球员全速回防，联防落位，投篮不中库里也不懊恼，机会出来了，这么打没错。

　　网队进攻受阻，几次传球都没空当，快用光24秒，德隆单打库里急停跳投偏出，格里芬抢下篮板球给米德尔顿，后者传给盖伊，快船三人下快攻。

　　盖伊给了中路法里德，半兽人持球起三步，费沃斯身体不是吃素的，但个头高体重大，速度还是稍逊一筹，侧面没盖到，法里德上篮得手。10比6。

　　网队进攻，德隆带到前场传给乔约翰逊，后者吊给空切要位的姚明，姚明右侧低位单挑格里芬，转身投篮球进。10比8。

　　快船进攻，史蒂文斯冲场上球员喊换位，吉米·巴特勒盯上了库里，德隆去防2号位的米德尔顿了。

　　库里再想单挑增加了难度，巴特勒速度可以跟上后卫，贴身力量强悍的能影响库里的带球节奏，库里又把球分了出去。

　　快船球员耐心的寻找机会，来回传递也不好制造空当，快到24秒，格里芬单打乔约翰逊急停跳投偏出，篮板球被姚明得到。

　　两队首发风格互克，网队阵地战强攻禁区快船不好防，如果网队球员投篮不中，快船快下打反击，双塔也很难防回去，首节双方大打对攻篮球，球迷们大饱眼福。

　　在阵地战中，快船进攻效率不高，32比34落后2分结束了首节。

　　库里可以在有球和无球打法间自如切换，还几次错位突破成功，表现最好，9投5中，三分球5投3中，单节砍下13分3助攻。

　　盖伊成为了快船队的第二得分点，吉米·巴特勒去主防库里后接过了主攻任务，打满12分钟，拿下10分，其中有四球是中投。

　　网队是多点开花，得分最多的乔约翰逊也只有9分，首发五人都有进球。

　　次节，杨瑞派上了利文斯顿、丹尼·格林、帕森斯、德雷蒙德·格林、钱德勒，进攻阵地战为主，加强了内线防守。

　　首节打快，是针对网队的双塔战术，现在杨瑞要求打慢，跑的快的韦斯利·约翰逊继续坐板凳，这次总决赛很难获得表现机会。

　　老将纳什和布兰德也继续看守饮水机，除非进入垃圾时间，否则不会亮相。

　　网队派上了CJ沃特森、马库斯·索顿、基里连科、泰利托维奇、安德雷·布拉切。

　　史蒂文斯站在场边双手抱胸，表情严肃。首发比拼他不怕快船，但替补较量，他心里没底，快船的板凳匪徒本就很强，现在更有两个首发带着呢。


第八百三十九章 稳如狗，真大腿

　　杨瑞安排的进攻战术又是球员单挑，三人拉开准备接球投三分，泰森·钱德勒在低位吸引防守，负责抢前场篮板球，利文斯顿持球攻。

　　在杨瑞前世，利文斯顿加盟勇士后发挥非常出色，被中国球迷戏称为“中投稳如狗，姿势美如画。”

　　利文斯顿最大的优点就是稳，攻防两端都很少犯错，生涯场均得分从未上过双，但球队需要他发挥的时候，他也能交出令人满意的答卷。

　　他这次季后赛爆发了，场均打24分钟，能砍下9.1分3.2篮板3.3助攻，投篮命中率高达51.2%。他的存在丰富了快船队的战术，能打三个位置，常规赛对阵雷霆时，杨瑞甚至让他去防过杜兰特，效果还不错。

　　相比之下，网队替补控卫沃特森毛病太多了，身高只有188CM却倾向于个人得分，投篮不错，不擅组织。防守端他喜欢赌博式抢断，缺乏运动能力和身高，防守水平在联盟平均值以下。

　　利文斯顿单挑沃特森，很快就得了6分，送出一次助攻。

　　三分半钟时间，网队替补被防的运动战没有得分，只有基里连科空切接球强行上篮造帕森斯犯规，两罚一中，得了1分。

　　快船进攻要好得多，利文斯顿6分，帕森斯投中一个三分球，泰森钱德勒空切篮下造犯规，两罚全中，一次空切直接双手扣篮得手，拿下13分。

　　快船45比35领先，史蒂文斯被迫请求了暂停。

　　网队五个替补都发挥很差，再不调整，就要被一波打花了。

　　常规赛时，索顿为网队出战26场，砍下12.3分2.8篮板1.2助攻，投篮命中率41.4%，三分命中率38%，罚球也有80%，看起来是个超级第六人。

　　可惜一进季后赛，索顿的表现就像换了一个人，只能得到8.1分，投篮命中率下降到38.6%，三分命中率23.8%，场均更是只有0.3个助攻。索顿接球眼里就只有篮筐，突破很少，全是跳投还不准，防守端他193CM的身高2号位很吃亏。

　　索顿2009年选秀掉到第二轮13位才被选中不是没有原因，他的防守一直很差，这是他生涯第一次打季后赛，总决赛上竟有些不知所措，心态糟透了。

　　替补中锋布拉切常规赛场均11.2分5.3篮板1.5助攻，投篮命中率47.6%，是个优秀的替补，他对上瘦弱的内线能强攻，也可以拉出去挡拆，接球中投。

　　对上钱德勒这个有名的蓝领内线，布拉切强打不了。快船球员换防很积极，各个位置都不怕错位，身高最矮的丹尼格林都有198CM，布拉切也不好迎着后卫出手投篮。

　　基里连科是状态下滑的太厉害，季后赛场均打15分钟，场均只有2.5分2.3篮板1助攻，当时怒喷网队引援黑幕的人，现在都感到心理平衡了。

　　沃特森、泰利托维奇平时进攻还不错，今天被严防也发挥不出来。

　　前三轮网队替补表现好是因为对手差，杨瑞一加强防守，网队就进攻乏力。

　　史蒂文斯换人，休息了5分钟的乔约翰逊出场，换下了脑抽的索顿。

　　这个换人立即见效，乔约翰逊两次强打格林中投得分，突破过掉帕森斯，分球给泰利托维奇投中了三分球。网队战术改为单挑，反而打开了局面。

　　进入季后赛，乔约翰逊出场时间提升到了39分钟，得到21.2分3.8篮板3助攻，投篮命中率53.3%，三分命中率41.5%，罚球也有83.7%，绝对的明星表现。

　　中国球迷喜欢称乔约翰逊为“真大腿”，事实也的确如此，他当初加盟篮网是想抱姚明、德隆的大腿，不料这两年一到季后赛，他总是球队发挥最稳定的人。虽说他还没有获得过总冠军，但获得的评价一直很高。

　　6分钟后，快船陆续换上首发，内线帕森斯和格里芬搭档打小球战术，用上场对付马刺的战术，中路组织前锋，三分投手拉开等机会，格里芬给库里侧面无球掩护，帮库里创造错位机会，然后往内线空切。

　　史蒂文斯同样重视防守，一整节没让姚明出场，把横移较慢，防挡拆差的布拉切也换下，费沃斯出任中锋，泰利托维奇大前锋和快船拼小球战术，此举防库里三分做的不错，对内线防守又变差，格里芬开始发威，几次错位强行上篮得分，并造犯规罚球。

　　半场结束，靠着内外结合，快船67比60领先。

　　中场休息时，网上很多中国球迷不满史蒂文斯的用人，姚明首节只打了8分钟就休息，没有陷入犯规困扰的情况下，教练却不让他出场，这让支持他的球迷感到非常不爽。

　　实际上，正因为史蒂文斯果断雪藏姚明，半场分差才不至于被拉大到无法追赶的地步。当快船主打小球战术，姚明目前的机动性不可能换防好后卫，一个侧面掩护就出机会。

　　当姚明站位远离禁区，很容易被后卫过掉。过不了后卫也能找空当传球，让队友错位强攻篮下。

　　下半场，史蒂文斯用了开场的首发，只是泰利托维奇打小前锋，乔约翰逊稍微休息一会儿，巴特勒打得分后卫。

　　杨瑞又安排了小球战术，库里、丹尼·格林、帕森斯、德雷蒙德·格林、格里芬。

　　快船的阵型完全拉开了，德雷蒙德在中路打组织前锋，帕森斯、格里芬两侧给队友无球掩护。帕森斯的身材近似大前锋，掩护质量不算太差，只要稍微阻隔对手一下就合格。

　　快船掩护战术只有一个目的，就是把姚明撤出禁区，如果姚明不防出来，两个后卫外线接球就出手，绝不多带一步。姚明防出来了就持球突他，传给空切的队友。

　　和很多球队的选择一样，网队利用联防严防库里，放松了对丹尼格林的防守，哪怕格林本赛季三分球神准，大家还是要先对付常规赛MVP。

　　史蒂文斯曾是杨瑞的助教，杨瑞的很多理论他都记忆犹新，决赛时严防球星，如果球星想争夺荣誉，就得多出手，这是考验无私的时候，运气好就防住了。

　　库里想不无私也不行，杨瑞安排的组织者是德雷蒙德，安排的战术是打姚明一侧，传给姚明要换防的后卫。如果布拉切出场了，就是打布拉切一侧，针对内线机动性差的弱点猛攻。

　　丹尼·格林没让杨瑞失望，他这赛季状态神勇，接球出手命中率高的离谱，季后赛达到了44.3%，这场过后还会增长。第三节他连续飙中三分，单节三分6投5中，砍下了15分。

　　张合理惊叹：“丹尼格林这是要争MVP啊！”

　　史蒂文斯开场想靠姚明进攻，让他打了5分钟，这段时间网队防守出了大问题，怎么调整也没用。姚明下场后快船依旧能冲击禁区，费沃斯一个人防不住，后半段继续被压制。

　　102比81，快船领先21分进入末节，基本锁定了胜局。


第八百四十章 左右比赛，再建王朝

　　末节布拉德·史蒂文斯为了追分，又让姚明出场，网队需要他拉开空间投三分。凭借身高优势，姚明是网队最容易获得外线出手机会的人。

　　然而德隆、巴特勒、费沃斯三人投篮失准，只靠乔约翰逊和姚明得分不行，比赛很快进入了垃圾时间。

　　后半段双方替补较量，快船明显占上风，终场132比101大胜31分。

　　库里是全场表现最好的，17投9中，三分球8中4，罚球3中3，得到25分4篮板7助攻2抢断。

　　丹尼·格林得分效率更高，12投8中，三分球10投7中，砍下23分2篮板1助攻。

　　快船全队六人得分上双，法里德、格里芬、盖伊、利文斯顿也有不俗的表现，但要争MVP肯定不够。

　　杨瑞发现自己高估了篮网，这场比赛让他想起了前世17年总决赛骑士VS勇士，阵容深度看起来好像差不多，打起来却是一边倒。

　　快船队今天发挥出了自身优势，有出色得分手却不沉迷于单打，不黏球，总是频繁的传球找队友，打挡拆去创造并利用对手的防守漏洞。球员在防守时也有很高的默契，相互协作。

　　网队则主要依靠球星个人能力得分，史蒂文斯安排的跑位都被快船防住了，杨瑞的应对方法很简单，遇到挡拆就换防，坚持单防不包夹。一群摇摆人换防不会乱套，身高既能防后卫突破，也能干扰大个子投篮。

　　赛后媒体评价比赛，重点说起姚明，认为他在进攻端能发挥作用，防守端不行了，情况和当年“大Z”伊尔戈斯卡斯相似，速度太慢，防不好挡拆。

　　纽约时报称：“如果姚明能够设法在低位得球，那么他依旧能够像原来那样具备统治力，麻烦的是他在场上需要来回跑动以及费尽力气去抢位置，这会影响效率，毕竟他从来都不是依靠运动能力打球的人。”

　　ESPN杰夫·范甘迪表示：“即使姚明状态下滑，网队也离不开姚明，当他在外线挡拆时，可以拉开空间从而给空切的球员腾出禁区，并策应传球。而当他镇守禁区时，其他球队想要肆无忌惮的攻击篮筐基本不可能。史蒂文斯迫切需要解决的难题，是安排适合姚明发挥的防守战术。”

　　TNT巴克利则直接喷起了大Z。“请别把姚和大Z放在一起相提并论，大Z是一名低智商的球员，他在大部分时间表现很差，也很软，在我看来，他是造成詹姆斯至今无法触及总冠军的关键人物。”

　　无论如何评价，所有人都看出，网队防挡拆的好坏将左右比赛的胜负。

　　双方第二战继续在洛杉矶进行，杨瑞没有更换战术，球员的出场时间都和上场相似。他是个功利主义的教练，如果一套战术对手破不了，那么就打起来没完。

　　格里芬、盖伊、库里三人一起在场，网队很难进行包夹。尤其库里中路单打，包夹他侧面球员容易获得轻松出手机会，投不进格里芬和法里德也有可能冲抢下前场篮板球。

　　杨瑞把格里芬当蓝领用了，法里德本就是优秀的蓝领，两人都擅长抢篮板，他们还不用担心被打反击，网队的攻防转换速度不快。

　　网队进攻不差，但做不到攻守平衡，杨瑞安排的防守战术打乱了网队的节奏，逼着网队球员攻内线，打两分，尽量干扰外线出手，联防阵型在收缩和外扩间不断变换。

　　乔约翰逊、德隆、沃特森、泰利托维奇等人拿球，球员防出去；费沃斯、巴特勒、基里连科等人拿球，快船球员就收缩，放他们跳投。

　　德隆今年季后赛三分命中率高达39.5%，场均命中2.4球，进决赛后他外线总被库里贴身，然后突进去打两分，远投能力就发挥不出来了，50%左右的两分命中率没什么了不起。

　　德隆突内线，外线出手就靠乔约翰逊和姚明，火力不足。

　　进攻端，快船的策略是找内线空当，以横移速度慢的内线为突破口，不断利用掩护制造错位机会，吸引了包夹分球，没人包夹就错位进攻。姚明、布拉切都休息时，网队才能完全跟上快船的攻防转换节奏，杨瑞又会让库里、利文斯顿这种优势进攻点单挑。

　　123比105，快船轻取篮网，总比分2比0领先。

　　看好篮网夺冠的人都闭嘴了，快船比西部决赛时要轻松得多。

　　到布鲁克林第三战，新总裁亚当·席尔瓦开始发力，哨子明显偏向篮网。

　　史蒂文斯安排吉米·巴特勒增多突破，姚明、乔约翰逊、德隆三人拉开在外围等机会投三分。为了创造空间，费沃斯的出场时间都减少了，网队和快船拼进攻。

　　网队防守端也加强对抗，德隆、沃特森防库里不断贴身，拉人、冲撞等小动作不断。

　　第三节时，库里在一次突破中被拉住，球衣竟然撕烂了，在全世界多个国家的直播下不幸露点……

　　这种性骚扰级别的犯规，裁判也只是吹了个普通拉人，库里到场边换了件备用球衣，继续出场。末节，格里芬、钱德勒两人陷入犯规困扰，身背5次犯规休息，德雷蒙德也有4次犯规，网队罚球多加上强硬的防守，终于以112比106扳回一局。

　　赛后，网上很多快船球迷表示不满，怒斥黑哨。脸书公司内部也有人提议发新闻曝光，杨瑞拒绝了，不让脸书发任何有关联盟的负面新闻。

　　从某些角度来说，亚当·席尔瓦上台就是个错误。

　　在杨瑞前世，席尔瓦简直把NBA逐步搞的像美国职业摔跤那么假，作秀还做不好，争议不断。和这种人对着干没意义，反正席尔瓦不敢明目张胆的用裁判做掉快船，他只是想多打几场比赛赚钱而已，多打一场对快船也有好处，上赛季联盟就这么搞过。

　　杨瑞成了老板，开始从老板的角度出发思考问题。

　　果然，第四战迫于球迷舆论的压力，哨子没那么偏了，库里在低迷后发威，25投14中，三分球12中7，罚球5中5，砍下40分5篮板5助攻3抢断，带队119比105再胜一局，3比1取得了赛点。

　　回到主场，快船再没给网队任何机会。

　　库里、格里芬砍下20+，德雷蒙德·格林意外发威，攻防两端都表现出色，出场25分钟，10投6中，三分球5中3，罚球4中2，砍下17分8篮板6助攻2抢断3盖帽。

　　网队为了防球星，几次放空德雷蒙德，他手感出色抓住了机会，错位时还持球突破得分，打疯了。

　　角色球员爆发，快船三节就大比分领先，最终125比102获胜，4比1赢得了总冠军。

　　库里场均26.3分4篮板6助攻2.3抢断，投篮命中率44.3%，三分命中率45.2%，罚球命中率90%，生涯首次获得了FMVP，帮助快船三连冠建立了王朝。


第八百四十一章 再留一年，联盟霸主！

　　赛后，快船众人一起带上了冠军帽，接受记者采访，等待颁奖仪式。

　　老将们在垃圾时间打了一会儿，纳什在比赛还剩15秒时投中了一个三分球，全场球迷起立鼓掌，大家都清楚，这是他职业生涯最后一个进球。

　　纳什赛后非常激动，面对镜头说：“曾经有人和我说过，终有一天你将会无法继续在篮球场上征战。因为那时我们已不再如从前那般优秀，已经无法满足球队的要求。当你还是一个十多岁的孩子，你心怀梦想，对比赛越来越痴迷，这时候突然有人告诉你，你不可能打一辈子篮球，这是一件让人感到很可怕的事情，我永远无法忘记当初听到这句话时的感受。”

　　纳什有些哽咽，顿了一下说：“这两年我一直感到恐惧，上帝给我最好的礼物就是让我完全沉浸在自己所喜欢的事情上，并且为我深爱的东西而奋斗，我害怕退役时没有赢得过总冠军，现在我终于体会到了这种喜悦。”

　　之后纳什狠狠的赞美了杨瑞，杨瑞也为他感到高兴，今生他可以带着冠军戒指退役，而前世他离开联盟时一无所有，还背了一个纳样的黑锅……

　　张合理评价说：“杨瑞执教快船从不依赖哪个球星，他的战术能决定谁最终获奖，三个冠军，三个FMVP，这次轮到库里了，他三分比两分都准。”

　　余嘉说：“我觉得最可怕的是快船这赛季也没有缴奢侈税，高薪的就三个球员，网队可是全联盟薪水最高的球队，纳税大户，这并不能给他们带来一座冠军奖杯。”

　　张合理笑道：“很多人说网队赢不了是教练的缘故，史蒂文斯不如杨瑞，这说了等于没说，就算网队辞退史蒂文斯，他们在全世界找个遍，也不会找到比杨瑞好的教练了。”

　　杨瑞抱着女儿雪莉接受了采访。

　　雪莉见惯了大场面，还成了好莱坞童星，经常客串电影，一点都不怯场，朝着镜头摆手抢镜。

　　记者问：“这是你第十一枚总冠军戒指，戒指总数已经追平了比尔·拉塞尔，请问你有什么感想？”

　　“下一步就是超越了，我希望明年继续带队夺冠，NBA发展到几十支球队以来，还没有哪队做到过四连冠，我希望能创造这项纪录。”

　　记者问：“有人说你获得戒指的含金量比拉塞尔更高，你怎么看？”

　　“什么？难道那个时代的戒指偷工减料吗？快船的戒指含金量绝不会低，宝石也绝不会少一颗，这次的戒指我会亲自参与设计的。”杨瑞直接把话题扯偏了，现场一片笑声。

　　杨瑞不愿被人说不尊重前辈，也没兴趣捧拉塞尔。

　　记者问：“夏天快船有很多自由人，你会为此感到苦恼吗？”

　　“不会。”杨瑞轻摇了摇头，没多说一个字。

　　记者问：“你准备怎么庆祝夺冠？”

　　杨瑞笑道：“没什么特别的，发布会后大家去宁静号开派对，住在船上，明天继续玩，在海上钓鱼，潜水，舞会之类，玩两天再进行夺冠游行。一会儿回更衣室我们先开香槟庆祝，今天我刚找人送来的。”

　　最后这话有点刺激人，快船今天刚送来的香槟能用上，普罗霍罗夫在总决赛开始前就准备好的香槟，只能拉回家自己喝了。

　　这会儿普罗霍罗夫正在家里郁闷呢，他没到现场来看球，甚至这场只看一半就换了频道。他知道，网队要想击败快船夺冠，必须阵容大换血，网队薪金空间锁死的情况下，只能在夏天尝试交易，想换来更好的人难度很大。

　　新闻发布会上，杨瑞和球员们互相吹捧了一番，正式进入了假期。

　　杨瑞成为老板，所有人都满意，单是在庆祝派对方面，他就比唐纳德·斯特林大方得多，随便扔出几百万来玩乐，眉头都不皱一下。

　　这种钱，杨瑞是绝对不会省的，他觉得花的挺划算。

　　NBA球队不同于那些足球豪门，足球是可以俱乐部老板随意制定赢球奖金的，获胜直接发钱给球员，有的土豪老板就算队伍输球了也照发奖金。NBA如果随便给球员发奖金，未来球员降薪续约，是不被允许的。平时开派对等细节对球员们好一些，就成了老板和球员笼络感情的重要方式。

　　在派对上，鲁迪·盖伊找杨瑞单独聊天，先说了一些感谢的话，然后表示自己想跳出最后一年合同。

　　盖伊是全额中产加盟快船，成为了全联盟最低薪高能的球员之一，已经为快船效力四个年头了。只要跳出合同，他肯定能获得一份千万年薪的合同，现在有了三枚戒指在手，他想多赚点钱。

　　杨瑞微微一笑，小声说：“鲁迪，我知道你和泰森（钱德勒）都想跳出合同，有些话我只对你说，你心里有数就行，不要告诉泰森，不然就显得我太不够意思了。你不要跳出合同，再为快船打一个赛季，等明年成为完全自由人再签高薪长约，能多赚几千万。”

　　“为什么？”盖伊惊了。

　　“你忘了我是什么人了？脸书早就得到了内幕消息，未来NBA转播权会涨，工资帽会涨，球员的工资也会跟着大幅提升，明年夏天就会体现出来。如果你这赛季跳出合同，是限制自由人，其他球队给你开出的合同不会很高，我要是让经理匹配，岂不是又要压榨你好多年？所以我决定告诉你这事。”

　　在杨瑞前世，15年自由市场开启的第一天，NBA就狂砸15亿，进入了天价时代。

　　到时随便拉出个球星就拿两千万年薪，一个角色球员都能年薪千万，再看盖伊拿较低的年薪，杨瑞都有点不好意思了，哪怕分手，他也希望看到皆大欢喜。

　　杨瑞不给钱德勒说这事，是因为钱德勒早就不缺钱了，此前他已经签过两份千万年薪的大合同，今年再签就是第三份。何况钱德勒正处在下滑期，杨瑞希望他离开空出薪金空间，自由市场的选择会更多。

　　盖伊思考片刻就答应了。“杰瑞，谢谢你告诉我这些，我愿意留下。”

　　“好好打，下赛季争取再进全明星，到时合同会更大。”杨瑞拍了一下盖伊的后背。

　　这样下赛季小前锋位置依旧很强，对快船也有好处，快船是内外双核，但防守端的关键一直是摇摆人。

　　整个派对由脸书独家采访，事后还剪辑出一些有趣的小片段放到了网上。

　　两天后快船举办夺冠游行，又是一次热闹的球迷聚会。各国都有记者来采访，还有很多游客参与。从2005年开始，NBA夺冠游行似乎成为了洛杉矶的一个传统节日，只是换了球队来做这件事。

　　很多湖人球迷都开始转变为支持快船，包括著名演员杰克·尼克尔森。快船已是NBA公认的霸主了。


第八百四十二章 大独裁者，签约计划

　　夺冠游行结束后，很快又到了一年一度的NBA选秀。

　　杨瑞召集管理层人员开会，先听各部门汇报了工作，球队的盈利情况，宣传计划等等，然后他宣布夏季引援工作全部由自己来决定，到时会提供一份名单让经理去联系人。

　　球队正副经理都没意见，杨瑞很满意。他需要的是帮球队赚钱的经理，球场上的事他不需要听意见，准备搞独裁。

　　而当杨瑞表明今年主攻自由市场，广签新援，还要交易走法里德、格里芬两员大将，换回潜力球员时，多人提出了反对意见。

　　很少有球队会交易队里的大牌明星，尤其快船薪金充足的前提下。

　　经理内尔·奥尔希不解的问：“老板，你不是说下赛季球队目标是四连冠吗？如果送走格里芬，钱德勒跳出合同也被挖走，我们内线就没人了，下赛季怎么夺冠？在自由市场里签人，哪怕有实力，也需要磨合时间吧？”

　　杨瑞不紧不慢的解释说：“如果不在夏天进行大换血，当然下赛季实力很强，但你们想过没有，已经有戒指的球员夺冠欲望降低了，他们想要大合同，肯定要在合同年打出漂亮的数据，比如法里德，他下赛季会为球队赢球而努力，还是为数据而努力呢？”

　　奥尔希问：“那为什么要交易格里芬？他可是连续几年的全明星首发啊，联盟里没几个比他更好的内线。”

　　上赛季，ESPN给出的报告说格里芬是NBA前十的球员，他常规赛效率值很高，排名第九位，季后赛数据也不差，场均打35.4分钟，拿下23.5分8.4篮板3.8助攻，投篮命中率50%，三分命中率14.3%，罚球命中率74%。不过，格里芬在西部决赛中表现并不是很好。

　　杨瑞说：“他战术作用一般，一直没练好三分球，防守端臂展不够，是水准以下的协防者，罚球糟糕。他培养了他几年，没有潜力可挖了。他有一定实力，但也有伤病隐患，现在我打算消除隐患。”

　　大家全都没话说了，杨瑞可是懂球的老板，他不会胡来。格里芬人气虽高，但走了没关系，队里还有人气更高的库里。

　　杨瑞接着说：“今年自由市场里有很多适合球队体系的明星球员，随便签来一个就能代替钱德勒，签两个，格里芬走了也没关系。何况我们还能用他换回球星，你们听我的准没错，我会嫌自己戒指太多，故意让球队变弱吗？”

　　大家都笑了。球探金休斯问：“老板，今年是选秀大年，我们要换来一个高顺位选秀权，签新秀培养吗？”

　　“不需要，再我看来今年根本就算不上什么选秀大年，首轮两个选秀权足够了，次轮那个尽早交易掉，选不到什么强人。”

　　“好吧。”

　　当初从灰熊换来的选秀权出了保护区，约定是前十保护，今年刚好第11位，这个位置在杨瑞看来已经很高了，足以选到他想要的人。

　　这是一届严重被高估的选秀，被称为最近十年难得一遇的选秀大年，很多球队摆烂抢人。

　　可在杨瑞前世，14届更像是伤病大年，乐透秀几乎全都躺了，报销的就好几个，兰德尔，恩比德，阿戈登，贾巴里·帕克等等……

　　就算没伤的人，也没展现出多强的实力。维金斯的天赋被吹无敌，结果打了几年，看起来也就是个盖伊级别的二流球星，投篮不稳定，组织能力普通。

　　杨瑞给了奥尔希两个名单，让他去选秀大会上选来。

　　11顺位选未来的扣篮王扎克·拉文，身高196CM，体重82公斤的双能卫，模板是JR史密斯和杰里米·兰姆。

　　拉文运动能力惊人，体侧垂直弹跳达到了105CM，且拥有非常快速的第一步，不过投篮并不稳定。另外，拉文在攻防两端都很惧怕身体对抗，有球和无球防守都很薄弱，无法对抗身体强壮的后卫，经常会出现漏人和被轻松突破的情况。

　　杨瑞选拉文的理由很简单，球风吸引球迷，快攻中能发挥作用，前世16-17赛季，他场均能砍下18.9分3.4篮板3助攻，投篮命中率45.9%，三分命中率38.7%，一场能命中2.6个三分，攻击力不弱。

　　杨瑞最看好的人在第二轮，来自塞尔维亚的白人中锋尼科拉·约基奇。

　　约基奇身高208CM，体重113公斤，前世次轮总41位才被掘金选中，当时谁也想不到他未来会成为掘金队的领袖。

　　他是超级全面的技术型中锋，高低位都能打，能面框持球突破，高位策应做轴心，射程达到三分线外，低位也能靠技术强攻，两侧勾手，灵活性很高。

　　在16-17赛季，约基奇场均打27.8分钟，能拿下16.7分9.8篮板4.9助攻0.8抢断0.8盖帽，投篮命中率57.8%，三分命中率32.4%，罚球命中率82.5%。

　　只要加强防守，约基奇会是完美的内线建队核心。就算防守一般，14届球员里也没有人比他的战术作用更大。

　　快船用首轮30位选秀权签约基奇就是白捡一个明星，杨瑞很期待他和德雷蒙德·格林两个擅长传球的内线成为搭档，那真是想怎么打就怎么打，球一定运转的飞快。

　　约基奇和欧洲球队有合同在身，恐怕要到2015年才能登陆NBA，下赛季快船内线还得找其他人顶一顶。

　　这也不算什么难题，杨瑞已经准备好签经验丰富的老将，到时还能带一带快船年轻的内线球员。

　　湖人内线保罗·加索尔是完全自由人，湖人上赛季联盟垫底，签他合同肯定高不了。

　　除了加索尔，自由市场里还有“白边”怀特塞德这个便宜人才能轻松签到队中。杨瑞之前没考虑签他，是因为这货表现出的球商太低，等他去中国逛一圈后，问题大概就解决了。

　　今年夏天，杨瑞估摸着怀特塞德已经在中国次级联赛被夺舍了，不用多久，他就会回到NBA，当上首发，成为全明星，迎娶白富美，走上人生巅峰，想想还有点小激动呢。

　　因为准备选约基奇，中锋位置将来不愁没人，杨瑞准备先和怀特塞德签一年底薪，就算今生他没被夺舍，打不好，也只是付出一份底薪。

　　只要怀特塞德打出杨瑞前世的水准，那就赚大发了，他不但身体素质超强，擅长挡拆后顺下，还练出了一手中投，只是缺乏组织能力。

　　16-17赛季，他场均打32.7分钟，能砍下17分14.1篮板0.7助攻0.7抢断2.1盖帽，投篮命中率55.7%。15-16赛季，他还入选过最佳防守阵容二阵，场均3.7次封盖成为了联盟盖帽王。

　　所以，快船管理层担心内线实力下降根本是多余的，杨瑞有太多人选了。像波什那种内线，夏天跳出合同愿降薪加盟，杨瑞都不会要，因为其他人更强更便宜。波什很可能出现血栓，杨瑞可不想签个人拴在队里。


第八百四十三章 第一任务，世界震惊

　　6月26日，2014届NBA选秀大会在纽约的布鲁克林进行。

　　新总裁亚当·席尔瓦把作秀天赋发挥到了极致，他邀请了著名的“篮球励志帝”伊赛亚·奥斯汀做大会特邀嘉宾，出场时代表联盟将其“选中”，并展示了联盟为他特别制作的一件球衣。

　　身高213CM，102公斤的奥斯汀，篮球之路无比艰难，他早在12岁时，右眼便因被棒球击中，导致失明。但意志力顽强的他在右眼窝处植入了一只义眼，继续活跃在赛场之上。

　　奥斯汀宣布参加2014年选秀大会，不料，命运并没有照顾这位坚强的篮球手，近日，奥斯汀被检测为“马凡氏综合征”患者，心脏无法承受大运动量带来的压力，职业生涯就此宣告终结。

　　现在席尔瓦给了奥斯汀一个“机会”，让他见证他的队友和NCAA赛场上的对手成为NBA球员的重要时刻，并对其进行了特殊的表彰。

　　奥斯汀拥抱了席尔瓦，留下了激动的泪水。

　　席尔瓦这一举动被球迷所赞扬，被视为“NBA极具人文关怀的举动”，此前，奥斯汀所效力的贝勒大学主帅也邀请其回校完成学业，并表示计划让他进入大学篮球队教练组。

　　有记者采访现场球迷，让他们谈对这件事的感想，大家都表示很感动。只有一名日本球迷表示奥斯汀还不够励志，在他们国家有个叫三杉淳的……

　　日本球迷被赶出了大会现场。

　　观众们的掌声久久不停，前总裁大卫·斯特恩也来到了现场，摄像师给了他特写镜头，刚好拍到斯特恩撇嘴，场面一度非常尴尬。

　　斯特恩的内心遭受了一万点的伤害，老子被球迷嘘了十几年，席尔瓦一上台就得到掌声，这是闹哪样啊？

　　选秀情况和杨瑞前世又有了很大的变化，其中当属骑士变化最大，因为詹姆斯的留队，骑士没有上演“为救詹皇回家园，谁料皇榜中状元”的好戏。

　　在杨瑞前世，骑士在詹姆斯离开的4年里中了3个状元，14年时，按照规则他们只有1.7%的概率照样获得状元签，选中了维金斯。在统计学来说，这是绝对的小概率事件；在玄学来说，大概是詹姆斯走的时候，从脑后拔了三根毫毛给了骑士队老板，交代他选秀的时候用。

　　维金斯成为状元，被老鹰队选中。

　　公牛队榜眼选中了贾巴里·帕克。

　　湖人第三顺位居然选中了“大帝”恩比德，大帝脸上笑开了花，作为一个喜欢出风头的大嘴逗逼，洛杉矶很适合他，就是不知道他会不会再以报销开局。

　　如果恩比德的身体还像杨瑞前世一样，湖人得等到2016年才能开始培养他。

　　爵士第四位选了素质惊人的矮个子大前锋阿隆·戈登。

　　尼克斯第五位选中后卫艾克萨姆，鹈鹕第六位选中大前锋兰德尔，凯尔特人第七位选中后卫斯玛特……

　　后面没什么大牌，所有球队也都事先定下了目标，变化不大。

　　快船在第11位顺利截胡了扎克·拉文，令森林狼管理层非常郁闷，然后快船30位轻松选中了内线尼科拉·约基奇。

　　接到奥尔希的电话，杨瑞非常满意选秀工作，今夏球队的第一任务顺利完成了，接下来就轮到夏天自由签约和交易。

　　今年的自由市场有一群大鱼，2003届的骑士三巨头、卡梅隆·安东尼等人领衔，也有凯尔·洛瑞、布雷德索、门罗等二流明星。

　　快船队纳什退役，布兰德、钱德勒、利文斯顿、韦斯利·约翰逊、罗伯特·萨克雷都进入了自由市场。其中钱德勒、萨克雷是限制自由人，前者是自己跳出，后者是快船不再执行他的第三年合同。

　　杨瑞以前说过要让萨克雷在快船待四年，但他实在是没潜力，近两年技术没有任何进步，只能依靠身高、体重在低位防守。缺乏射程的萨克雷就只能做边缘人，合同不大，但一直在场边热舞、递水、递毛巾，再过两年他就彻底废了。

　　现在萨克雷进入自由市场，加盟一支弱队的话，未来还有在NBA站住脚的机会，对双方都有好处。

　　快船执行了钱德勒·帕森斯最后一年的合同，只有93万。如果今年放帕森斯进自由市场成为受限制自由球员，等着其他队争抢报价，然后选择匹配，快船可以续约他，但杨瑞放弃了这么做。

　　在杨瑞前世，自从离开火箭之后，帕森斯就常年背着“玻璃人”，“躺钱”等各种头衔，而当灰熊以四年9400签下帕森斯时，“高富帅”的境界又到了新的高度。

　　有句话是这么说的：你骂我是因为你不了解我，当你了解我之后，你还会打我。帕森斯就一步一步的印证着这句话。

　　一旦拿到了大合同，帕森斯就不会是在场上充满激情的球员了，花边新闻会成为他的主要曝光方式，他的比赛及训练态度都遭到过大家的质疑。

　　杨瑞打算趁着便宜再留帕森斯一年，之后他签多大的合同，哪支球队会成为冤大头，就不关快船的事了。

　　7月1日，NBA自由市场正式开启。

　　大部分球队都盯上了勒布朗·詹姆斯，他无疑是2014年自由市场上最强的球员。连年带领骑士冲冠失败，年龄又已经30岁，专家认为“詹忠诚”未必会继续忠诚骑士，火箭、尼克斯等队同样有机会招募他。

　　现在离开骑士，詹姆斯获得的评价不会太差，相信大部分骑士球迷都能理解他渴望总冠军的心情，不会烧他的球衣，有些人还会支持他再换个地方抱团。

　　以前有过这种事例，31岁高龄的加内特加盟凯尔特人，找30岁的皮尔斯，32岁的雷阿伦组成了三巨头，当时绿军球迷那情怀牌打的……仨老头的比赛是看一场少一场啊。

　　当然，要签下詹皇并不容易，首先要有充足的薪金空间，其次得有冲冠的实力，毕竟普通的球星辅佐不了他，怎么也得比韦德、波什强才行。角色球员更要有足够的实力，防守、三分一样都不能少，任何一条达不到要求，都很难令詹姆斯感到满意。

　　詹姆斯和他的经纪团队准备和有诚意的球队进行洽谈，寻找那支最合适的。

　　工资帽还没涨，就算自由市场里有大牌，各队也要慢慢的和对方讨价还价，而不是直接开出高薪长约，迅速搞定交易。

　　杨瑞没这么多想法，准备在7月就尽快完成补强，避免夜长梦多。

　　他在家研究了自由球员名单，制定了引援、交易计划，夏天只要一切顺利，快船未来10年都会是联盟顶级强队。

　　首日，快船没有签约自由人，先进行了一笔大交易，令全世界球迷震惊，因为他们送走了明星大前锋布雷克·格里芬。


第八百四十四章 大交易，大换血

　　为送走格里芬，快船管理层是煞费苦心，不只要和其他球队沟通，还得格里芬自己愿意，否则会影响快船的形象，显得不近人情。

　　讨论后，格里芬表示愿意离开。他已签下顶薪，留下来不会赚更多钱，顶多容易获得戒指。最关键的是，格里芬在快船只是二当家，这让他很不爽。

　　格里芬说了自己想去的球队——迈阿密热火！

　　他是个特别喜欢到海滩上光着膀子晒太阳的人，每年假期都要去海滩度假，最喜欢夏威夷和迈阿密。而且，热火现在最大的弱点是没有当家球星，几次交易也不成功，格里芬去了就是老大，没人和他争。

　　要说他唯一不喜欢的，是热火总裁帕特·莱利。好消息是莱利虽然很暴躁，但已经只做管理，不会插手球队训练的事，否则格里芬是打死也不愿去的。

　　只是单独和热火交易，换不回杨瑞想要的人，总不能换回特里斯坦·汤普森吧？那样除了方便TT和科勒·卡戴珊谈恋爱外，对球队没任何帮助。

　　所以，经理奥尔希按照杨瑞的要求联系了奇才队，希望他们能加入进来，三方交易。

　　刚好奇才对本队锋线不满意，他们看中了快船队的“高富帅”钱德勒·帕森斯。

　　奇才上赛季常打组织前锋战术，“字母哥”阿德托昆博表现很烂，他能突破，会传球，投篮不行，导致拉不开空间，对手可以缩在禁区。帕森斯加盟将解决这个缺陷，和汤普森一起投三分，让沃尔有更多空间持球突破。

　　奇才愿意送出阿德托昆博和内线核心内内·希拉里奥，交易唯一的阻碍是奇才担心下赛季帕森斯不愿续约，因为这赛季不跳出合同，下赛季他是完全自由人。

　　快船管理层又找帕森斯沟通，帕森斯权衡利弊，发现奇才阵容不差，加盟能获得更多出场时间，打出更好的数据，所以愿意去奇才并在来年续约。

　　三方都很满意，7月1日这笔大交易就正式公布了。

　　快船得到了前锋阿德托昆博，内线内内；热火得到了格里芬；奇才得到了帕森斯和热火中锋斯宾塞·霍伊斯，以及一个次轮选秀权。

　　对快船而言，内内只是个交易添头。他上赛季场均打29.5分钟，砍下14.2分5.5篮板2.9助攻1.2抢断0.9盖帽，投篮命中率50.3%，他什么技术都会，但是没绝招。

　　下赛季，内内的年薪达到1300万，幸好由于他的伤病隐患，15-16赛季的最后一年合同是球队选项，快船可以选择将其裁掉。杨瑞就是看中他这种到期合同，方便空出薪金空间来续约其他人。

　　快船真正目标是上赛季数据一塌糊涂的字母哥，如愿以偿了。

　　所有媒体都在讨论快船，巨星换队不常见，快船却连续两年送走球星，保罗和格里芬都是拿过常规赛MVP，FMVP大满贯的人，令人不敢相信。

　　立即有快船球迷表达了不满，认为快船此举只是为了省钱，换来的两人实力远无法和格里芬相提并论。篮球专家们也奇怪，杨瑞不缺钱，难道非常看好年轻的阿德托昆博？

　　很多球队的经理都捶胸顿足表示遗憾，早知道格里芬这么好换，他们就提前找快船商议了。格里芬的人气很高，哪怕不能带队夺冠，引入队中也可以卖球票，吸引球迷，有很高的商业价值，这就配得上顶薪。

　　当然，他们肯定是换不到格里芬的。

　　格里芬接受采访很高兴，表示这是双方协商后的结果，管理层尊重他的想法，他不会因为交易生气，和队友也没有矛盾。他只是换个环境打球，看看自己带队能否做的更好。

　　杨瑞也在个人脸书主页发文祝福了格里芬，并欢迎两位新援，一团和气。

　　快船的新援立即做出了回应，他们更高兴，因为人们都说跟杨瑞混就意味着拿冠军。

　　2日，快船又将矮个大前锋肯尼斯·法里德送去了凯尔特人，换来了一个有保护的首轮选秀权和一个次轮选秀权。

　　法里德虽不是全明星，但效率很高，出场就能发挥，尤其拼抢前场篮板球能力强悍，连续三个赛季场均前场篮板球在3个以上。上次季后赛法里德场均打24分钟，得到8.2分8.4篮板，其中3.1个前场篮板。

　　被称为“半兽人”的法里德，换回一个首轮选秀权前两年还是前10保护，很多球迷都表示无法理解，亏大了。

　　其实很正常，凯尔特人现在是重建队伍，不愿送出高顺位选秀权，法里德则到了合同年，下赛季八成为数据而战，想找愿意高薪续约法里德的球队也不容易。

　　绿军肯定愿意续约法里德，因为队里目前就杰拉德·华莱士一个高薪球员，如果来年不高薪签几个人，连最低工资标准恐怕都达不到。

　　快船情况更尴尬，不送走法里德不行，哪怕吃亏也得送，只要不换回球员来就行。因为内线快船实在是不缺人，来了球员也不会有表现机会，法里德走就是被德雷蒙德·格林、字母哥逼的，内内也能打4号位，进攻更好，他留下大概得做边缘人。

　　送去一支缺少内线的队伍，法里德有可能打出好数据，是双赢。

　　4日，罗伯特·萨克雷、韦斯利·约翰逊两人底薪加盟了湖人队，没有其他球队愿开出更大的合同，他们去湖人至少不用离开洛杉矶。

　　湖人签他们的原因一是便宜，二是功能性，队里缺少肉盾和身体素质好的摇摆人。

　　湖人挖快船的人只是小打小闹，快船签前湖人球员则上了新闻头条。他们与保罗·加索尔达成了一份3年2200万美元的合同，第三年是球员选项。

　　上赛季结束之后，加索尔在谈到自由市场的决定时曾多次强调，加入一支具备争冠实力的球队是他的首选。

　　今生加索尔太倒霉了，到现在为止还是两手空空，没获得过一枚冠军戒指，也没有拿得出手的个人荣誉。值得一提的是，老东家湖人队非常希望能留住加索尔，但他们开出的两种合同方案，2年2300万美元和3年2900万美元都遭到了拒绝。

　　加索尔不在乎多赚那点钱，他就是想要总冠军，快船一发出邀请，他没怎么考虑就答应了条件。

　　上赛季他为湖人出战60场，32.5分钟能砍下17.4分9.7篮板3.8助攻0.5抢断1.5盖帽。投篮命中率45.3%，三分命中率34.8%，罚球命中率77.6%。

　　加索尔和杨瑞前世还是有点区别，因为姚明在湖人的成功，联盟很多大个子都负责拉出外围投三分，中路策应传球。加索尔在灰熊时期就开始练三分，上赛季场均能投中1.2个三分球，这使得他整体命中率稍低，但战术作用很大。

　　下赛季，快船进攻端阵型肯定拉的更开了。


第八百四十五章 轻松的引援，减少的名额

　　各大体育媒体分析快船的引援意图，认为杨瑞是想保持球队的求胜欲望，有内内和大加索尔，快船中锋位置不比上赛季差，只是4号位衰弱了。

　　目前所有人都低估了德雷蒙德·格林，杨瑞也不会对外说比起格里芬，自己更看好这个矮个子内线，未来人们会明白的。快船4号位冲击力确实下降了一点，防守会更好。

　　经过锻炼，当球员都达到巅峰，米德尔顿、字母哥、德雷蒙德、丹尼格林四人的防守绝对会让对手感到崩溃，也许快船会成为联盟防守最好的球队。

　　两天后，泰森·钱德勒4年5200万加盟了尼克斯，对快船来说无所谓了，他们根本没给钱德勒报价。

　　上赛季尼克斯内线表现的很糟糕，中锋一直是他们最大的弱点。现在的钱德勒不是那个最佳防守球员了，下赛季尼克斯内线恐怕依旧会很挣扎。

　　钱德勒只是想趁自己还能打得动，数据不难看，捞份大合同养老，纽约是个好选择。就算杨瑞劝他留下，他也不会执行最后一年的合同，万一下赛季打不出好数据就惨了，他年龄每增长一岁，都有贬值的风险。

　　奇才又挖走快船一个人，1年200万签下了老将埃尔顿·布兰德。

　　这是帕森斯加盟奇才附送的一个礼物，他知道布兰德依旧有实力，只是快船内线人太多了才打不上球，在奇才弥补一下内内离开的空缺还是可以的。

　　接着，奇才2年1100万签下了老将保罗·皮尔斯，第二年是球员选项。

　　他们还5年6000万续约了首发中锋马辛·戈塔特，阵容补强完毕。管理层的想法很明确，下赛季就冲冠，不留薪金空间。

　　奇才已经有资本和网队一较高下了，凑起了约翰·沃尔、克莱·汤普森、皮尔斯、帕森斯、戈塔特的首发阵容，最不擅长投篮的人竟是控卫沃尔，队友拉开，可以给他创造突破空间。

　　小前锋特雷沃·阿里扎是自由人，合同年打的不错，被火箭队4年3200万挖走。为了帕森斯，奇才无力高薪续约阿里扎，但他们替补依旧有特雷沃·布克、古登、韦伯斯特等出色的角色球员。

　　快船的替补控卫肖恩·利文斯顿也被挖走了，勇士开出了3年1600万的中产合同。有了戒指，利文斯顿也想要高薪，答应了报价。他是完全自由人，快船无法匹配合同。

　　快船也没给利文斯顿报价，因为今年选中了双能卫扎克·拉文，比身体素质，拉文高出利文斯顿两个等级，还有一手不错的三分球，进攻更好，只是欠缺稳定性。

　　要是留下利文斯顿，稳是够稳了，总不能重用老将不培养拉文，让其做球队边缘人吧？

　　空出位置，快船就得在自由市场里签人。

　　今年快船要签替补球员非常容易，不用刻意追逐，很多人毛遂自荐想加盟。

　　身高188CM的控卫乔丹·法玛尔愿意接受一份老将底薪合同，上赛季他为湖人打了41场比赛，场均22.2分钟，拿下10.1分2.5篮板4.9助攻，三分命中率高达43.8%，一场投中1.7个三分。

　　法玛尔出生于加州的一个富裕家庭，从小就一帆风顺，在高中时期是全美公认的天才控卫，毫无争议地入选了当年的麦当劳全明星赛，选秀加入NBA，他也一直能找到工作，是个不错的角色球员。

　　法玛尔在联盟打过7个赛季，不缺钱，就想获得总冠军，上赛季重伤后他有了伤病隐患，再不加盟一支强队冲冠怕出意外。他很聪明，加入快船做个边缘人，出场时间不多，能花一年时间恢复状态，伤彻底养好，以后能打的更久。

　　签约后，谈及离开湖人选择快船，法玛尔的话中明显带有对湖人的不满，他说：“在湖人的那种感觉是：‘是的，我们喜欢你，我们希望你留在这里’，但是，我不知道我究竟在湖人能获得什么。”

　　法玛尔说：“你不知道自己新赛季的教练是谁，你不知道新赛季要跟谁做队友，在这方面他们没有给出任何承诺。”

　　连续几个赛季，湖人以“夺冠”为目标，以“不摆烂”为宗旨，不是摆烂，而是真烂。但凡有点战绩追求的人都不愿留在那里了，只为赚钱还行。

　　杨瑞想过挖国王替补控卫伊赛亚·托马斯，不到千万年薪就能签约四年，仔细考虑后放弃了，作用太鸡肋。

　　小托马斯单纯给库里做替补的话，一个场比赛打不了20分钟，要是增加他的出场时间，那么又得打双后卫战术，让库里顶上2号位，防守端就成了折磨球队核心。

　　所有球队都会安排核心去防比较容易对付的球员，把更多精力放在进攻端，保罗在时，库里打2号位尚且有点郁闷，现在肯定不能这么做了。

　　14日，快船1年底薪签了一名替补小前锋詹姆斯·琼斯。

　　上赛季琼斯有伤在身，常规赛只为骑士出战了20场，11.8分钟能得到4.9分1.2篮板0.5助攻，投篮命中率45.6%，三分命中率51.9%，场均投中1.4个三分。

　　很多球队希望签约詹姆斯的时候，杨瑞却盯上了詹皇的小弟。他觉得快船队潜力摇摆人太多了，年轻人培养不过来，阿伦·克拉布再歇一年就影响信心了。

　　要是签了詹姆斯，所有人都得废，与其看着詹皇自己玩，不如找个稳定三分点做替补，上场几分钟能防守，能投中空位三分就足够了。

　　杨瑞记忆中琼斯这几年状态不错，前世15年总决赛骑士遭遇严重伤病困扰，琼斯打的时间不短，防守端也不是漏洞。

　　两天后，快船又底薪签了身高206CM，体重100公斤的前锋罗伯特·考文顿。

　　他是非选秀进入NBA的球员，上赛季只为火箭队打了7场比赛，场均2.3分0.7篮板，投篮命中率42.9%，三分命中率36.4%，大部分时间混在发展联盟。

　　所有人都看不懂快船这笔签约是什么意思，考文顿毫无名气。杨瑞却知道这个人的特长，那就是投三分球，他只要出场，有一半以上的出手都是投三分，签他是代替帕森斯的。

　　快船队已有13名球员，就剩两个位置了，而且明年约基奇来了，还要占一个名额。

　　见快船队名额一个个被底薪球员占据，心里最想加盟快船的詹姆斯终于坐不住了，让经纪团队成员旁敲侧击的去找人试探口风。

　　他最理想的情况是快船拿球星和骑士队先签后换，把他交易到队中，但快船根本没意向。

　　詹姆斯人脉很广，身边有能人，他料到了未来联盟会涨工资，所以准备先签个短约，两年4000万左右的合同才会接受。签约2年的妙处，将在2016年夏天彻底体现。

　　他打算在快船拿到冠军，然后再回克利夫兰，剩下的日子带骑士争冠，很遗憾，哪有这么多好事啊？上帝又不是他爹。


第八百四十六章 这不是傲娇，15人新阵容

　　10年时，詹姆斯本有机会加盟快船，正是好面子的性格导致他错过了千载难逢的机会。

　　如果当时詹姆斯自愿加盟，杨瑞肯定不会考虑交易来克里斯·保罗。詹姆斯每个赛季的数据都是稳定的准三双，身体素质非人，35岁之前很难下滑。

　　只要詹姆斯愿意签长约，他就会成为球队的老大，以后也很难被挤走，战绩加豪华数据，不知道能获得多少冠军和个人荣誉。

　　詹姆斯患得患失，当时认为快船实力太差，哪怕杨瑞加盟了也很难夺冠，他更相信和朋友巅峰时期组团冲冠，结果错了。

　　现在，他优柔寡断的毛病又犯了，既想加盟快船，又想等别人来请他。这样他能占据主导地位，不用签下长约，也不会所有媒体都说他去其他队抱大腿。其实媒体说不说无所谓，球迷的眼睛只要不瞎，都看到詹姆斯这11年来的带队水平了。

　　他只要拿不到冠军，人气就会一降再降，总不能每次都怪在队友身上吧？

　　如果詹姆斯直白的表明想加入快船，并且愿意签个长约，杨瑞肯定签他。但是他没有任何表示，从骑士季后赛被淘汰到现在已经过了近两个月，都没有和快船管理层接洽过，面对媒体采访，他也一副高深莫测，高高在上，要考察许多球队的姿态。

　　詹姆斯已经到了再不夺冠，整个职业生涯就要毁了的地步，还死要面子的在努力装逼，希望别人都把他当成“真大腿”，这让很多球队管理层感到不爽。

　　而且，詹姆斯从职业生涯开始基本上与主教练的关系都不好，每次球队战绩不佳都会爆出主教练掌控不够，与球队球员不合，这不是一个普通问题了而是一个大问题！

　　上赛季，骑士内部又干架了，主教练还不敢直言和詹姆斯有问题，而是旁敲侧击的说球员不听他的话，更衣室没有办法控制了。说白了，就是教练表明詹姆斯管的有点多，自己管不了球员！

　　詹姆斯的经纪人通过朋友联系了快船制服组，还不是找经理奥尔希，而是联系了球探，绕了一个圈子问快船有没有兴趣签詹姆斯，能否在谈判时主动一点。

　　这种沟通方式，就好像一个重度公主病的姑娘，找了好友联系自己喜欢的男人身边的某个朋友，通知这个男人来追她，有车有房父母双亡这些条件当然是必不可少的，只要诚意足够她就答应了。

　　这不是傲娇，是神经病啊。

　　球探向杨瑞汇报了情况，以及詹姆斯团队的想法，杨瑞没考虑就拒绝了。

　　金休斯问：“老板，如果签下詹姆斯，我们两个位置都是联盟最强，还很有噱头，他两年要价也不高，为什么不呢？”

　　“因为他会影响培养新人，打两年拿到戒指走了，新人被耽误的这笔账怎么算？快船又不是没他不行，巨星组团也不是什么好噱头，不然我会送走保罗、格里芬？就这样吧，挂了。”

　　杨瑞说完就把电话扔在了一旁，在家继续陪女友、女儿打游戏机。

　　詹姆斯来的话，快船主战术就得调整，有利有弊。早点找来杨瑞会考虑，现在队里有了20岁的阿德托昆博，要什么30岁的詹老汉呢？

　　论人气，库里现在就比詹姆斯高，来了还不好分谁是球队老大。

　　詹姆斯这人，表面无私骨子里独，他必须做老大，前世去热火就鹊巢鸠占，回到骑士也不会让位给欧文，篮球在手，天下我有。

　　别说在骑士队，全明星全家福合影，球都在詹姆斯手上啊。

　　詹姆斯自2007年全明星以来，已经在东部全明星大合照里连续8年拿着球，是NBA历史上全明星合照里拿球次数最多的球员了。

　　杨瑞不签詹姆斯，自然更不会签2003届其他球星，韦德一直练不出三分，波什有血栓隐患，安东尼以前是进攻万花筒，现在是进攻干拔狂。

　　得到回复后，詹姆斯直接就傻眼了，自信心再次受到了打击。他一直坚信自己是所有球队都想要的香饽饽，结果却不是这样。

　　詹姆斯现状比较尴尬，如果离开了骑士还没法获得总冠军，他一步迈不好就掉进沟里了。留在骑士，也不可能获得总冠军。

　　波什、韦德也都跳出了合同，一旦他们离开，又没有大牌球星愿意加盟，詹姆斯留在骑士就得为进季后赛而努力了。没有冠军作为吸引，肯定没球星愿加盟骑士，除非像10年以前那样开高薪挖二流球星。

　　同样尴尬的还有湖人队，库普切克询问过的球星，没有一个愿意加盟湖人。

　　此前ESPN预测说安东尼会以4年1个亿加盟湖人，詹姆斯再加盟湖人联手甜瓜是不错的选择。但两人的经纪团队根本没和湖人谈判，大概都不想湖人团队里出来个人对他们说：“我来教你们夺冠。”

　　16日，快船一年底薪签下了中锋哈桑·怀特塞德。之所以拖这么久，是因为怀特塞德去打了夏季联赛，没什么过人的表现。

　　在杨瑞前世，怀特塞德还为灰熊在季前赛中出场过5次，场均上场8.2分钟，得3.4分3篮板1盖帽。除非给他安排合适的战术，发挥身体优势，否则他没什么了不起。在灰熊怀特塞德一场常规赛都没打，11月末被裁掉。他在发展联盟数据不错，才被热火中期用两年底薪签下。

　　杨瑞只和他签了一年无保障底薪合同，为的是方便明年续约，以快船的内线深度，怀特塞德不会打出超级数据。

　　快船的最后一个名额，底薪签下了老将希度·特克格鲁。

　　上赛季35岁的特克格鲁在勇士队效力，场均打10.4分钟，得到3分2.3篮板0.9助攻，三分命中率高达44%。

　　特克格鲁一直是地板流球员，现在只能打4号位，外线跟不上节奏了。杨瑞不指望他在场上发挥多大作用，想让他传授一些经验给阿德托昆博。特克格鲁是联盟有名的组织前锋，巅峰19.5分5.7篮板5助攻，他不只会投篮，慢三步还能过人。

　　年轻球员自己摸索着方向前进，想成功花的时间比较长，有个师傅带会简单许多。特克格鲁打球很聪明，如果他身体素质稍微好一些，绝对会成为全明星。字母哥有超人的身体素质，欠缺的只是经验和磨炼。

　　7月中旬，快船15人新阵容就已经确定。

　　中锋：哈桑·怀特塞德、保罗·加索尔、内内·希拉里奥。

　　大前锋：德雷蒙德·格林、扬尼斯·阿德托昆博、希度·特克格鲁。

　　小前锋：鲁迪·盖伊、詹姆斯·琼斯、罗伯特·考文顿。

　　得分后卫：丹尼·格林、阿伦·克拉布、克里斯·米德尔顿。

　　控球后卫：斯蒂芬·库里、扎克·拉文、乔丹·法玛尔。


第八百四十七章 足够卫冕，很有乐趣

　　快船每签下一名底薪球员，管理层都有人提出质疑，担心下赛季球队没法卫冕，建议杨瑞改签大牌球星，杨瑞全拒绝了，就按他给出的名单来引援。

　　今年自由市场里大鱼是不少，杨瑞看上的都是还没有打出身价的和战术作用大的，他自信下赛季带这群人就能夺冠。

　　引进太多即战力就不好培养新人，不只字母哥，考文顿和克拉布他都想培养一下。

　　克拉布上赛季接球出手准头就不错，但快船打球的人太多，他上不了场。

　　在杨瑞前世，克拉布五个赛季生涯三分命中率高达41%，场均能得10分，防守也不错，有成为3D球员的潜力，16年和开拓者签下了4年7500万的肥约。

　　考文顿在17-18赛季，也是能砍下15+6的强人，三分命中率超过四成，获得了76人队4年6200万的续约合同。

　　与他的贡献相比，显然76人是赚到了。

　　考文顿不只会投三分，在16-17赛季，用真实正负值来看，考文顿是联盟最顶尖的侧翼防守者，他是小前锋里防守真实正负值排名第一的球员。

　　考文顿在76人队打了3年，DRPM从0.02涨到了3.66，而在上个赛季的小前锋DRPM排名中，考文顿也是仅次于伦纳德与詹姆斯，在小前锋里排名第三。这足以证明考文顿对76人队防守端的重要性。

　　杨瑞觉得快船阵容很棒，全世界球迷却一片哗然，下赛季快船就三个高薪球员，库里、内内、大加索尔，薪水排名第三的加索尔平均就七百万多点，中产的盖伊、400万的丹尼格林薪水排在4、5名。

　　快船其他球员薪金都不高，全加起来总共6400万。

　　这是什么概念？

　　NBA官方公布的下赛季的工资帽是6306.5万美元，奢侈税征收线定为7682.9万美元。快船作为卫冕冠军，薪金居然刚过工资帽，排名联盟中下游，比上赛季还低。

　　同城的湖人走了加索尔，总薪金都有6787万美元，而且球队阵容名单目前只有13人。

　　当然，湖人薪水高主要是因为科比，他在2013年11月25日和湖人签下了2年4850万美元的提前续约合同，新赛季薪水为2350万美元，和上个赛季的3045万美元相比降了不少，尽管如此，还是有很多人吐槽湖人签的是人情合同。

　　科比并不这么想，接受采访表示自己的价值远不止于此，他是接受降薪留在湖人队的。上赛季，作为全联盟唯一一名效率值50名开外的当家球星，科比薪水高的有点离谱，但湖人的确没有更好的选择。

　　杨瑞在欢迎新援时，接受了媒体采访，正面回答了薪金问题：“我觉得这样就足够卫冕了，如果快船再挖来一个球星，其他球队肯定又得被吊打，我更想培养年轻球星，那样很有乐趣，我不想只在场边近距离当观众。”

　　杨瑞的话立即就上了各大体育新闻头条，有人觉得他很霸气，有人反感他太狂了。

　　自由市场开启前，所有人都预测快船今年夏天会有大动作，尤其他们送走了格里芬，有充足的薪金空间，许多人猜测他们会签下詹姆斯、安东尼中的一个，组建巨头球队。

　　结果快船签的名气最大的新援竟是饱受争议的大加索尔和内内。

　　加索尔在灰熊还好，优点明显，投篮，策应，低位脚步应有尽有。加盟湖人后，他就成了软蛋、防守黑洞的代名词。

　　内内早在2006年夏天，就和掘金队签过一份6年6000万美元的高薪长约，不过，这个“千万先生”很快成为了笑柄，有球迷甚至将他与北美其他三大职业体育联盟中的“水货富翁”放在一起进行比较，因为他为球队做出的贡献实在与赚到的钱不成正比。

　　2011年NBA停摆后的自由市场上，内内又成为了抢手球员之一，最终他和掘金达成了一份5年总价值6700万美元的合同。

　　结果也和以前一样，内内立即受伤，出勤率得不到保障，基本滑出了二线明星的群体。

　　球队花钱少不足以让杨瑞上头条，这样的阵容他还有信心卫冕，想不吸引人眼球都难。

　　好消息是，有薪金空间招兵买马，冲击总冠军的球队并不多，比如网队薪金空间都已被锁死，只能等下赛季姚明合同到期后才能再签大牌，实力不会比上赛季更强。

　　步行者同样没有空间，想拿罗伊·希伯特做筹码进行交易都没人要。希伯特季后赛表现的太烂，合同还剩两年，下赛季他的年薪高达1489万美元，2015·16赛季他将拥有球员选项，年薪为1551万美元。

　　只有雄鹿愿意送出内线糙哥拉里·桑德斯和步行者进行交易，管理层还没傻到这种程度。

　　大牌球员纷纷确定了去处，罗尔邓两年2000万合同加盟了热火。

　　热火、雷霆和尼克斯达成三方交易。

　　热火送出迪昂·维特斯、亚历克斯·柯克和路易斯·阿蒙德森、2019年次轮选秀权，得到尼克斯的JR史密斯和伊曼·香波特、雷霆的一个受保护的首轮选秀权。

　　雷霆送出兰斯·托马斯、一个未来受保护的首轮选秀权，得到热火的维特斯。

　　尼克斯送出JR史密斯和香波特，得到托马斯、亚历克斯·柯克和路易斯·阿蒙德森、热火的次轮选秀权。

　　热火和太阳、鹈鹕也达成了三方交易。热火送出2017年前7顺位受保护的首轮签和2021年不受保护的首轮签到太阳，送出诺里斯·科尔、贾斯汀·汉密尔顿和前锋肖恩·威廉姆斯到鹈鹕，得到了控卫戈兰·德拉季奇和其弟弟佐兰·德拉季奇，鹈鹕还送出约翰·萨尔蒙斯至太阳。

　　太阳有泰瑞克·埃文斯和布雷德索的组合，三后卫不合适，所以交易了德拉季奇。

　　帕特·莱利在得到布雷克·格里芬后，急于冲击总冠军，证明自己还是“金算子”。

　　现在热火凑起了德拉季奇、JR史密斯、罗尔邓、TT汤普森、格里芬的首发阵容，替补有哈斯勒姆、香波特、派克·尤度等人，实力不俗，只是缺少个好肉盾中锋。

　　两笔大交易后莱利春风得意，认为有资本和网队、奇才叫板了。

　　德维恩·韦德选择自由签约了公牛，下赛季公牛还有贾巴里·帕克，如果罗斯能找到状态，外线实力还不错。

　　火箭队也成功补强，给波什开出了一份4年7000万美元的合同。要是热火夺冠，火箭肯定挖不动他，现在波什已经贬值了。

　　火箭经理莫雷只是把林书豪的毒药合同交易去森林狼，就空出了足够的薪金空间，和杨瑞前世不同，火箭也没有阿西克这个毒药合同累赘，后者还在公牛呢。

　　火箭凑起了哈登、霍华德、波什的三巨头，牌面阵容惊人，就是不知波什能撑几年。老板亚历山大看到了夺冠的希望，外加转播权大涨，又不打算卖球队了。


第八百四十八章 历史修正，骑士精神

　　每当有大交易发生，球探会立即汇报工作，这是杨瑞要求的，不是担心对手太强打不过，而是想考验一下球探们的眼力和对交易的看法。

　　杨瑞今年夏天又不能出去旅游了，斯嘉丽怀孕不方便出门，他得在家陪伴。

　　《复仇者联盟2》斯嘉丽的戏份早已拍完，杨瑞觉得这钱真好赚，因为斯嘉丽就是只拍脸，全是文戏，打斗戏都由替身们完成。

　　斯嘉丽当时就120多斤，现在130多，又成了胖子，紧身皮衣根本就穿不进去。真相对影迷来说是残忍的，你们的女神穿个衣服都得强行往里面塞肉……

　　斯坦娜和妮娜都没有新片拍，三女待在家里一天三小吵，三天一大吵，搞的杨瑞很无奈。

　　就连年龄最小的妮娜，今年都心情郁闷，每年好莱坞的大制作电影不多，妮娜身价太高，适合她的角色又太少，没事可做了。

　　杨瑞也想不出还有什么电影值得投资让妮娜做主角。好莱坞为了政治正确，很多女性花瓶角色喜欢用黑人。大制作女主，又喜欢用金发碧眼、没身价的。

　　杨瑞再有钱也会有烦恼，只要涉及到人与人之间的关系。幸好现在有了孩子，大家还能稍微克制一下，孩子看着的时候都很温和。

　　8月初，步行者核心保罗·乔治难得登上了新闻头条，在美国男篮集训中，乔治在一次防守哈登时跳的很高，落地不稳，右小腿严重骨折。

　　杨瑞在家看到新闻，惊奇的发现即使到了这个时候，自己不参与的某些事还是会按前世原轨迹发生，历史似乎拥有着一定的自我修正能力。

　　乔治的右小腿反折90度，场面相当恐怖。所有球员都感到震惊，无法相信目睹了这样的惨剧。

　　近距离与乔治接触的哈登更是痛苦的蹲在地上捂住了头。

　　坐在板凳席上的凯瑞·欧文用毛巾捂着嘴，据现场记者报道，22岁的他拥抱了自己的父亲，并忍不住哭了出来。

　　连一向个性鲜明意气用事的德马库斯·考辛斯也震惊得一句话说不出来，只是默默双手合十，目送乔治被抬出场。

　　人们担心这样的伤病将会影响乔治的一生，美国篮协高层也决定立刻停止一切活动，将注意力集中在乔治身上，为他祈祷。

　　哈登很快在推特上写道：“为保罗·乔治和他的家人祈祷！别放弃希望！”

　　美国篮协主席杰里·克朗格洛在接受采访时表示：“这不仅是对美国男篮，也是对步行者的一个重大打击。现在篮协其余的计划都已经不重要的，当球员出现这么严重的伤病，其它事都可以放一放了。”

　　杨瑞也在第一时间发文声援乔治：“乔治要稳定心态，他还很年轻，有时候这些伤病能让你成为比之前更强大的人。它驱使你的意志去支配自己的身体，到一个从未经历过的地方！大家要相信乔治，他会康复回到联盟的金字塔顶端！我百分百确信这一点。”

　　在杨瑞前世，乔治确实走出了重伤的阴影，受伤归来后依旧是步行者队的老大，还练好了三分投篮，比以前进攻效率更高了。他数据巅峰的15·16赛季，出战81场，打34.9分钟拿下23.1分7篮板4.1助攻1.9抢断，表现非常全面。

　　也正因为受伤时苦练投篮，乔治在被交易到雷霆队后才能顺利转型。

　　雷霆队很特殊，由控卫包办突破、助攻、抢篮板等工作，乔治凭着四成以上的三分命中率，场均命中3.2个三分球，依旧有办法砍下场均20+，不得不说是个奇迹。

　　更神的是防守端，由于雷霆的控卫不防外线，只负责赌博式抢断和缩在篮下抢篮板球，所以雷霆开启了外线大防小，控卫镇守篮下的非主流体系。乔治和队友们在开局阶段愣是打出了超高的防守效率，场均失98分排联盟第二，仅次于布拉德·史蒂文斯带领的凯尔特人，靠着顽强的防守，雷霆还能赢球。

　　不过后来乔治等人都放弃了，毕竟场上4防5太累，对手强攻篮下，控卫也防不住，对手内线数据总是超强。哪怕雷霆进了季后赛，被捧的也是那个大刷子。

　　三天后，讨论乔治的人少了，詹姆斯抢走了新闻头条，他宣布两年4210万续约骑士，其中2015年是球员选项。

　　强队不是没薪金空间，就是送出的筹码太差，骑士看不上。

　　詹姆斯在快船之后最想加盟的是小牛，理由是他的好兄弟保罗在小牛。

　　经纪团队商量后，小牛是最符合詹姆斯利益的，保罗和诺维斯基都有夺冠经验，拿过双料MVP，詹姆斯加盟后有这两人辅佐，如虎添翼。

　　诺维斯基来年就37岁了，肯定得让出核心位置，詹姆斯比保罗更适合做老大，在国家队保罗就服他，轻松完成鹊巢鸠占。

　　可惜，小牛队只愿送出小加索尔、杰克劳德、德胡安·布莱尔外加一个首轮签、一个次轮签来交换詹姆斯。考虑到小牛是季后赛强队，顺位高不了，真有价值的就只有小加索尔和上赛季的次轮新秀杰克劳德。

　　连蒙塔·埃利斯都不愿送出的小牛队不会伤筋动骨，交易后肯定可以冲冠，但骑士老板就算是库班的亲儿子也不能这么孝顺啊。

　　加盟小牛的路堵死后，詹姆斯就只能留队了，东部强队没薪金空间，有他也没法去，去了就是投敌。

　　西部普通强队他不考虑，西强东弱格局明显，他要是去了西部想进总决赛都难，留在东部努力一下杀入决赛，至少能获得悲情英雄的好形象。

　　他留在骑士有很多好处，老板丹·吉尔伯托是舍得花钱的。

　　詹姆斯在骑士的11年里，吉尔伯托总共交了4600万美元的奢侈税，这是怎样的骑士精神？吉尔伯托的花钱程度都快成为NBA的传说了，无论是对球员还是教练，现任或者被炒掉的前任都算在内，甚至干脆砸现金到交易里做添头，他都是出了名的大方。

　　另外，骑士队的场馆设施和服务水平堪称NBA一流。他们的训练馆在一座森林覆盖的小山上，俯瞰着凯霍加河，按NBA标准而言算得上是五星级。每天有大厨给球员们做饭，如果是在冬天，球队从客场回来，刚下飞机的时候，他们会有专人去帮球员们发动车子、开好空调，这样他们就不会被冻着。吉尔伯托一直是360度全方位地娇宠着自己的球员们。

　　与其出去冒险，还不如留下继续做皇帝，这就是詹姆斯的选择。他一直害怕冒险，就像无论人们怎么说，他都不会参加扣篮大赛，只吆喝。

　　詹姆斯定了留守，小牛就转攻其他人，低薪签了理查德·杰弗森、艾尔·阿米奴、“无眉侠”维拉纽瓦，续约了老将马里昂，补强完毕。

　　西部强队中，马刺可说是没补强，保留了原阵容，只是选中了一个新人摇摆人凯尔·安德森。考虑到GDP组合的年龄，看好马刺夺冠的人很少了。

　　能威胁快船的球队不多，杨瑞可以安心培养新人了。


第八百四十九章 两个怪物，焕然一新

　　9月，杨瑞把3岁多的女儿雪莉送去了洛杉矶著名的贵族幼儿园。

　　这是斯嘉丽·约翰逊提议的，如果孩子不去认识同龄朋友，学习一些启蒙知识，总在家里和父母待在一起，很容易被宠坏。

　　起初，杨瑞产生了强烈的抵触情绪，他一听见“幼儿园”这个词就有不祥预感，幻想女儿要被虐待了，罚站、揪耳朵、扇耳光、敲脑袋都算小事，最惨是遇到容嬷嬷，老身扎死你。

　　从这种幼儿园毕业的孩子，很容易留下童年阴影，长大后导致各种心理问题，加入幻影旅团那种组织指日可待。

　　为此，他带着一群保镖组队去考察了幼儿园。

　　考察后他才放心了，老师一般都拥有本科以上学历，表面上看起来对孩子是“放养”，实则是发自内心的喜爱和关心。

　　女校长一见到杨瑞，就开始滔滔不绝的说起幼儿园的情况，那表情，恨不得也抱住杨瑞的大腿叫爸爸，这种老师肯定不会虐待雪莉。

　　幼儿园还有非常丰富的教学内容：唱歌、跳舞、艺术、数学、手工、科学、语言、体育，等等，听起来不错，雪莉也很喜欢。

　　这家幼儿园的孩子，父母不是洛杉矶商业巨头就是娱乐圈明星，要不就是医生、律师、公务员，熟人还不少。

　　能在这里工作的幼儿园老师也都是精挑细选，谁敢在这里虐童，绝对会被诛连九族。

　　这个月，NBA有实力的球员都签约了，大部分留队。今年想挖限制自由球员非常困难，所有球队都会匹配合同，哪怕开出的是顶薪。

　　比如爵士匹配了黄蜂为戈登·海沃德开出的4年6300万的合同，第四年还是球员选项。上赛季，23岁的海沃德场均上场36.4分钟，可以得到16.2分5.1篮板5.2助攻，他只是个二流球星，这样的合同在往年是不可想象的。

　　13年时，爵士想和海沃德提前续约，开出5年5000万的合同，被拒绝了，球员涨工资现在就已悄然开始。

　　杨瑞又在家待了半个月，到是不闷，因为家里就像度假村，什么娱乐设施都有，只是看孩子麻烦了一点，雪莉去幼儿园，家里还有更小的克里斯和克莱尔。

　　一直哄孩子到月末，9月26日，快船召开媒体日，新赛季要开始了。

　　杨瑞点了六个人一起拍核心定妆照，库里、米德尔顿、盖伊、德雷蒙德·格林、保罗·加索尔、内内。

　　丹尼·格林和“字母哥”阿德托昆博被排除在外。

　　新赛季，丹尼格林要把更多精力放在防守端，进攻端出手次数不会增加，能接球投三分就够了，杨瑞直白的让他认识到自己的位置。

　　字母哥这赛季要以锻炼为主，尽快融入球队，杨瑞不会为他安排复杂的战术。

　　前世在雄鹿队，基德培养字母哥的方式是让他持球进攻，突分投结合，标准外线打法，甚至让其出任控球后卫。

　　杨瑞不会让字母哥这么非主流，211CM控卫开玩喜啊！他打算让其向加内特的方向发展，加内特早期打的是小前锋，属于身体劲爆的全能型前锋，在2000年左右，加内特成功转型大前锋，并成为了联盟数二数三的大前锋。（一不用数，大家都知道是谁）

　　所以，杨瑞准备让字母哥直接练挡拆、策应传球，面框突破，投篮；防守端主练防挡拆，协防封盖，控制后场篮板球，一传发动反击等等，就是加内特擅长的东西。

　　如果字母哥能把三分练出来就完美了，就主练右侧底角一个点，任务是原来杨瑞安排给格里芬的那些，侧面掩护后空切，持球单打，吸引防守传球。

　　杨瑞不需要字母哥增重，他比较符合这个时代的球风，机动性、身高已经比对抗更重要了，4号位不要多么强硬。

　　接受采访时，杨瑞点评了队内所有球员，表示：“快船没有哪个人是多余的，这就是我们的冲冠阵容，中期也不会进行交易，我相信等到了赛季末，大家会一起心情愉快的捧起冠军奖杯，创造新时代四连冠的纪录，并为这赛季的一切感到骄傲。”

　　对于杨瑞大胆的夺冠宣言，人们已经见怪不怪，虽然不少人觉得送走格里芬吃亏，却也相信杨瑞能培养出同样出色的新球星，球迷们拭目以待。

　　次日公开训练课，杨瑞就让球迷大饱眼福，观看了一场扣篮大赛。

　　很多人本认为格里芬这么有观赏性的球员不好找，结果发现快船现在队里就有两个。

　　拉文单人快攻，完成了罚球线起跳大风车扣篮，直接让一群人惊掉了下巴。

　　杨瑞没安排防守，要求队员们尽情表演，防守端放水让人突进去随便玩花样。拉文最适合这种比赛了，进球全是扣篮大赛级别的表演，之后又有空接漂移大风车，360度转身扣篮，折叠拉杆暴扣。

　　打完一节，很多通过脸书体育看直播的球迷都怀疑看了假的比赛。这特么还是人吗？放的其实是游戏视频，然后面部抠图吧？

　　拉文下场休息，字母哥又开始了新一轮表演，他从三分线外就起三步，还能单手把球扣进篮筐。他还在有人防守的情况下，完成了一次三分线外起欧洲步过人挑篮。

　　球迷们已经能理解为什么杨瑞要交易格里芬，换来字母哥了，虽然他上赛季数据一般，但天赋爆格里芬没啥压力，速度、弹跳、灵活性、臂展各方面都是顶级。格里芬的素质是野兽级的，字母哥则是超人级，他就是个外星人。

　　其他新援也都展现出了各自的特长，保罗·加索尔是全能内线，和德雷蒙德·格林第一次搭档就配合的很完美，策应传球时机把握的非常好，不管谁空切，都能送出内传内配合，也能传外线队友。

　　加索尔特别适合挡拆战术和普林斯顿，他加盟快船压根不用多少时间磨合，按他擅长、喜欢的方式打球就行。

　　替补内线同样出众，怀特塞德别的活不用干，就只管中路帮持球的队友挡拆，然后快速空切到篮下接球攻击篮筐，或者在高位站定了接球中投。他传球意识差，不会策应，杨瑞也不打算让他练这个，进攻端接球就是终结进攻。

　　此外，怀特塞德还能干上赛季法里德的活，冲抢前场篮板球勇猛无比。

　　内内经验丰富，当然能干好挡拆和空切的活，他多次受伤，素质下滑，好在低位脚步出众，一对一进攻出色，晃两下就是一个上篮或者勾手。

　　球队的边缘人表现不差，特克格鲁、考文顿、琼斯、克拉布等人轮流飙三分。

　　不用等季前赛磨合，杨瑞就坚信本赛季快船仍是最强球队，阵容焕然一新，新球员的求胜欲望很强，绝对会为卫冕拼尽全力。


第八百五十章 数据分析，可怕快船

　　10月初，NBA季前赛开打，今年快船不用离开美国本土作战，轻松了许多。

　　杨瑞宣布夏天参加了男篮世锦赛的库里和加索尔休战，给其他人更多表现机会，新秀扎克·拉文因此成为了球队的首发控卫，法玛尔替补。

　　拉文身高有196CM，体重只有83公斤，经过一个夏天努力的增重，他比选秀时长了一公斤，分明就是所有女性都羡慕的体质。但这种体质你要让他打得分后卫，就是想让他死。

　　拉文打控卫，杨瑞觉得他就是一半库里，一半维少。

　　他目前的球风有维斯布鲁克的影子，喜欢打快攻反击，攻守转换中速度极快，很依赖运动能力，总是用跳投结束进攻，投篮选择往往很差，但投篮技巧很棒，而且命中率相对比较稳定。

　　杨瑞打算发挥拉文的天赋优势，明确通知他要向控卫方向转型，哪怕打双后卫战术，他也要把自己当成控卫而不是分卫，与队友们积极配合。

　　他需要增强力量，锻炼肌肉，要在半场进攻中学会如何突破至篮下，同时他的精神意志也要练的更坚韧，不能在场上开小差，这些都需要时间。

　　在杨瑞前世，拉文被森林狼选中实在有些倒霉，他和1号位巨坑爹的控卫卢比奥搭档，只能主打2号位，森林狼外线自然被爆出了翔。

　　之后神奇的事就发生了，很多球盲狂捧“卢一中”防守好，在森林狼作用大，而拉文是森林狼单防最渣的，纯防守黑洞。

　　这像极了当年库里的困境，库里好歹搭档的是二流明星埃利斯，拉文给卢比奥这种人背锅属于比悲伤更悲伤的故事。如果森林狼管理层正常，就应该立即让卢比奥滚蛋，给拉文腾出1号位首发位置。

　　要知道，在“球哥”登陆NBA前，卢比奥一直都是进攻最垃圾的控球后卫，连人称“隆不投”的隆多都能爆他。隆多至少突破能力很强，两分球命中率有保证，而卢比奥，打两分为主，整体命中率居然不到四成，上空篮都有可能偏出，简直不可思议。

　　杨瑞相信，只要拉文发挥出身体优势，打控卫有可能成为超级第六人。他如果还想继续提高，就必须改善自己的决策能力，带动队友而不是单纯终结进攻。

　　结果，季前赛拉文发挥的很好，7战场场首发，平均砍下10.6分3篮板3.3助攻，投篮命中率45.2%，三分命中率37.3%。

　　拉文的组织能力一般，杨瑞不需要他阵地战持球进攻，突破分球寻找队友，也就弥补了这个缺点。他只需在反击中和队友配合，阵地战打无球为主，负责组织的人是德雷蒙德·格林或字母哥阿德托昆博。

　　快船替补打法同样简单，三分投手拉开，法玛尔持球打挡拆，传球给盖伊单挑，或者给空切的怀特塞德强攻篮下。

　　这样打成功率非常高，25岁的怀特塞德开始蜕变了，他有着恐怖的身体条件和不错的运动能力。

　　到快船后他进行了一次体侧，光脚身高210CM，臂展达到了231CM，原地起跳摸高356CM，助跑摸高368CM，4分之3场冲刺速度超过钱德勒，略逊格里芬。只要他在禁区内拿球，不需要什么脚步，迎着人投就行，对手根本无法封盖。

　　快船季前赛防守端表现一般，球员就是磨合进攻为主。

　　库里、大加索尔不出场，快船缺少持球进攻点，但这正是杨瑞想要的，字母哥有更多机会面框进攻，练习突破。

　　没有两大明星带领，快船攻击力一般，3胜4负。

　　但没有任何人因此小看快船，有库里和没库里是完全不同的，他外线吸引包夹的作用，其他人代替不了。

　　在首期NBA官方实力榜上，快船排名第一位。

　　这几年，很多人都看明白杨瑞带队的赢球方式了，核心未必要成为得分王，出场时间也不会很多，就35分钟左右，但进攻效率一定要有保障。

　　ESPN专家详细分析杨瑞的战术思想，特别做了一期专题节目，认为他能成为篮坛教皇，因为球队打法是经过精密计算的。快船一群高效球员进攻多点开花，对上那种低效率球霸率领的球队，每次都是轻松屠杀没商量。

　　低效球星一般打40分钟，25次左右的出手，45%左右的命中率能拿下30分；和其对位的快船两个角色球员一人打20分钟，加起来25次左右的出手，也能砍下30分。

　　同样是30分，哪种发挥容易赢球？明显是角色球员爆球星，快船走的就是这种利用配合保证效率的赢球路线。

　　快船几名角色球员的效率都能爆对方球星，核心库里就更恐怖了，因为他的三分命中率多个赛季都在四成以上，45%左右，三分线外就能吸引包夹。

　　假设两队都是投100个球，三分命中率40%，是拿到120分；两分命中率60%，也是拿到120分。

　　但是，三分球命中率40%，产生了60个篮板，外加对手40次底线发球；两分球命中率60%，产生了40个篮板，外加对手60次底线发球。

　　按目前NBA的平均前后篮板比例，大概4个篮板里面进攻方能抢到1个前场篮板球。

　　也就是说，投三分球的那支队伍，能拿到15个前场篮板，对手拿到45个后场篮板加上40次底线发球，等于85次球权。

　　相比之下，投两分球的那队，能拿到10个前场篮板，对手拿到30个后场篮板加上60次底线发球，90次球权。

　　更详细一点，都投100次的话，哪怕得分相同，投三分的队伍也比投两分的队伍要多出5次二次进攻的机会，5次直接罚球进攻的机会。

　　ESPN的专家团分析出了为什么杨瑞要贱卖格里芬，一个场均只出手0.6次三分，命中率没保障，却有着高达25%左右球权占有率的家伙，数据再漂亮又能强到哪里去？法里德更是完全投不了三分，所以凯尔特人送出选秀权，快船就放人了。

　　专家们得出了一个结论，只要快船这赛季保证防守强度，他们很可能比上赛季实力更强，因为三分点变多了。

　　大加索尔、德雷蒙德·格林会把阵型完全拉开，也擅长拼抢篮板球，原本属于格里芬的那些出手权，合理分配一些到外围，快船新赛季一半出手在三分线外的话，进攻效率会更高。

　　揭幕战快船主场首战火箭，噱头十足。

　　火箭夏天组成了“三巨头”，在官方实力榜上，第一期却只排名第五位，西部排在马刺、小牛之后，“魔登组合”表示不服，接受采访称有信心击败快船。

　　火箭球迷们也是信心满满，相信火箭有实力冲冠，不怕任何球队，理由很简单，火箭的球星名气很大，数据很好。

　　ESPN的尼古拉斯发文称：抱着这种心态的火箭队，揭幕战恐怕要倒霉了。


第八百五十一章 爆炸，无限

　　库里和大加索尔休息了一个月，平时训练量很低，主要就是练习投篮，世锦赛消耗的体力早就补充回来了。

　　上赛季效力于湖人，加索尔数据很漂亮，不但没入选全明星，还背了一个赛季的锅，战绩西部倒数第二仿佛都是他的错。夏天西班牙作为世锦赛东道主，在八强战的时候就52比65被法国队淘汰，又有很多人质疑他。

　　那场比赛，加索尔的表现很抢眼，上场32分钟，12投7中，罚球3中3，砍下17分8篮板1助攻3封盖，但卢比奥、小加索尔和伊巴卡三人合计21投3中，全队进攻一塌糊涂，让他的个人努力化为泡影。

　　加索尔现在就像是禁欲了一百天的莱昂纳多·迪卡普里奥，参加常规赛揭幕战对他而言，就像是给了小李子一个长腿嫩模，随时可能原地爆炸的他必须发泄！

　　快船想爆炸的不只加索尔，还有德雷蒙德·格林，这位是兴奋的，他已坐稳了首发。

　　杨瑞对他说：“送走格里芬，是因为我看好你能成为全明星，这赛季，你就要成为球队的防守核心。”

　　德雷蒙德当即捶胸保证：“放心吧，这赛季我就证明自己是后防线上的金锁。”

　　常规赛还没开始，他就已经树立起了强大的信心，并且目标明确，要争夺最佳防守球员和入选全明星。

　　杨瑞送走格里芬真的是为了德雷蒙德，前世他是二轮秀，15年进入自由市场，和勇士续约了5年8500万的顶薪合同。今生德雷蒙德在快船不会承担太多进攻任务，但有冠军加成，合同肯定不会比这小。

　　外线的丹尼格林也憋着一股劲，杨瑞没让他拍核心定妆照，上赛季却拍了，让他有种自己被边缘化了的危机感，这时杨瑞要求他努力防守，他绝对不会因为有了三枚冠军戒指而松懈。因为他清楚，如果自己不能很好的完成任务，也许下一步就要被交易了。

　　丹尼格林一直有自知之明，知道自己是个必须在合适体系中才能发挥的球员，他也不喜欢漂泊，爱上了洛杉矶和快船队，希望能在这里打一辈子，他要努力展现自己的价值。

　　10月28日，揭幕战在斯台普斯中心打响。

　　快船先进行了上赛季的总冠军戒指颁发仪式，已宣布退役的纳什来到了现场接受戒指，然后坐在场边近距离为上赛季的队友们打气。

　　杨瑞最后出场领戒指，现场气氛达到了顶点。

　　他先是展示了自己左手带着的五枚冠军戒指，然后两个黑衣人保镖神秘兮兮的提了个箱子上台，箱子打开，里面是一只金属手套。

　　杨瑞把新戒指卡在了手套的正中间，之前上面已经有五枚戒指，是特意找好莱坞道具师订做的手套。

　　杨瑞把手套戴在右手上，单拳高举摆出了胜利者的姿态，中二指数瞬间爆表，全场球迷一齐欢呼鼓掌，很多人都乐坏了，尤其是年轻球迷。

　　TNT直播间里，奥尼尔笑的前仰后合。“冠军戒指杰瑞已经带不过来了，所以今天他带上了无限手套，上面放了六枚戒指。”

　　巴克利大笑：“他用这种漫画的方式来说明自己是NBA最强很有趣，我喜欢。”

　　无限手套，出现在漫画和漫威电影宇宙中，在集齐了六颗无限宝石后，反派大BOSS灭霸按照力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵的顺序将它们镶嵌在了无限手套上，理论上，拥有手套的人可以说是全能的存在。

　　在杨瑞前世，他没能看到《复仇者联盟3》就穿越了，对灭霸充满了怨念。其他人看这部电影，从2008到2018，只是等十年，杨瑞前世加今生，可是等了这货足足30年，忍不住自己就先cosplay了一回，顺便给斯嘉丽的新片打个广告。

　　仪式结束，球员热身，比赛开始。

　　火箭首发：帕特里克·贝弗利、詹姆斯·哈登、特雷沃·阿里扎、克里斯·波什、德怀特·霍华德。

　　今年火箭阵容深度是公认的强悍，替补还有老将双能卫杰森·特里，身体出众的科里·布鲁尔、泰伦斯·琼斯，技术全面的内线莫泰尤纳斯等人，都很有特点。

　　快船首发：斯蒂芬·库里、丹尼·格林、克里斯·米德尔顿、德雷蒙德·格林、保罗·加索尔。

　　这阵容更是惊人，和前世本赛季的勇士相比，加索尔胜过博古特，米德尔顿不逊巴恩斯，只有丹尼逊色克莱·汤普森。

　　比替补快船完爆勇士，由拉文、盖伊、阿德托昆博、内内、怀特塞德组成的第二阵容，肯定能打大部分球队的首发。因为阵容深度恐怖，字母哥都获得不了多少出场时间。

　　霍华德跳球获胜，火箭先攻。

　　快船人盯人战术，中路哈登和波什挡拆，躲开了米德尔顿突左路，德雷蒙德保持距离，挡在了突破路线上，既能干扰投篮，也能防突破。

　　米德尔顿追防速度很快，哈登传球到了中路，波什空切接球刚迈了一步就被德雷蒙德顶住，他滑步回位速度惊人，只看防守站位和意识，他不逊邓肯。

　　波什突破不成，背身护球靠了德雷蒙德两下，后者纹丝不动，进攻节奏不好，波什被迫传球出了外线。

　　贝弗利接球运了一步击地传给右侧低位要球的霍华德，阿里扎在右侧底角站定，三人形成了三角。

　　霍华德上赛季投篮命中率接近60%，攻防两端都能发挥，入选了最佳阵容一阵，于是又有人说他是第一中锋。但现实是，霍华德低位和任何大个子单挑效率都不高，单挑大加索尔几乎就没占到过便宜。

　　霍华德背身狠靠了两下，往底线强行转身，加索尔顶防没让他转过，霍华德强行打板出手，在长臂干扰下偏出了篮筐，加索尔拿下了篮板球。

　　快船阵地战，库里运球到前场，贝弗利立即贴身。

　　林书豪在的时候，贝弗利可以疯狗式防守，不断的找对抗，现在他未必能支撑整场，因为林书豪一走，进攻端贝弗利得承担更多责任。

　　库里有身高优势也不迎着人强投，传给了拉到中路的德雷蒙德，自己往右侧底线跑位。

　　波什防中路，侧面加索尔给库里无球掩护，高大的身躯挡住了贝弗利，库里快速往上线跑位，德雷蒙德准确的把球传到了70度。

　　霍华德待在牛角位，既能防加索尔空切，也能防库里突破。可库里为什么要突破？他接球就急停三分出手，整个过程用了不到一秒钟，贝弗利绕开掩护来不及起跳封盖。

　　对库里来说，这就是空位，像练习一样简单，球空心入网。3比0。

　　很多穿着红球衣的球迷们起立鼓掌，场边掀起了一阵人浪，库里用标志性的三分，投进了快船新赛季的第一球！


第八百五十二章 恐怖防守，蓝领中锋

　　火箭进攻，挡拆后哈登强行突左路，使出了欧洲步没能摆脱德雷蒙德·格林，闪躲横挪躲开了封盖，强行上篮球弹框而出，篮板球被加索尔抢到。

　　快船阵地战，拉开后库里靠加索尔无球掩护摆脱贝弗利，接到中路德雷蒙德的传球，这次霍华德防出来了。

　　库里立即分球回给了中路罚球线附近，背身靠着波什的德雷蒙德，后者不停顿，击地传球给到了篮下，加索尔空切速度虽然不快，但霍华德一防出去内线就空了，加索尔接球三步轻松扣篮球进。5比0。

　　火箭进攻，哈登又和波什打挡拆，这一次传给了牛角位波什，自己在三分线外拉开。

　　波什有身高优势，决定单打，背身挤了德雷蒙德两下没挤动，转身跳投在干扰下偏出了篮筐。德雷蒙德虽然盖不到，但会用身体对抗打乱对手的投篮节奏，尽量封眼。

　　霍华德冲抢下一个前场篮板球，想要强起，加索尔拉人犯规。

　　霍华德两罚一中，5比1。

　　开局快船就把火箭带入了自己的节奏，之后球员一直帮库里舒服拿球，争取把霍华德撤出禁区，寻找错位机会。德雷蒙德、加索尔都是可空切篮下，可接球中投。

　　贝弗利打的很难受，他单防再好，身高也只有185CM，一旦被大个子掩护挡住，绕开就需要时间。他能干扰投篮，封盖不到库里，而库里迎着人照扔不误。

　　上赛季，库里的技术就已达到了巅峰，如果对手用矮个子控卫单防，他敢扔起来没完。

　　贝弗利虽然入选了最佳防守二阵，但他那种防法对喜欢找掩护的库里作用不大，每次对位，他几乎都是被库里以碾压的方式打爆。

　　库里场均23.8分4.5篮板7.1助攻，投篮命中率47.9%，三分命中率41.5%；贝弗利7.2分3篮板2.6助攻，投篮命中率36.9%，三分命中率30.6%。

　　单节库里11投6中，三分球6中3，砍下15分2助攻。其他人得分比较平均，6分钟时替补出场的盖伊是得分第二多的，拿下5分。

　　快船29比18领先，夏天被一致看好的火箭队单节只得18分，三巨头进攻端名不副实。

　　新援波什3投0中，一分没得，让火箭球迷很失望；霍华德3投1中，罚球4中2，也只得4分4篮板；表现最好的哈登得了7分，命中率不高。

　　次节，杨瑞派上拉文、盖伊、阿德托昆博、内内、怀特塞德，压的火箭替补球员透不过气了。

　　进攻端快船狂攻篮下，内内有技术，有力量，单挑泰伦斯·琼斯就是机会，字母哥单挑2012年的次轮前锋帕帕尼古拉乌也是机会，投不进怀特塞德能冲抢前场篮板球，外围两人拉开了等待接球投三分。

　　防守端，快船几个臂展狂人把禁区围了个水泄不通，火箭球员根本打不进去，更别提突破分球了。琼斯强打了一次，中路强行转身抛投，被白边一巴掌直接从禁区扇到了后场……

　　火箭五个人全被防住了，哪怕老将特里和技术出色的莫泰尤纳斯都没好办法，快船用的是联防，最矮的拉文196CM，另外四人都两米以上，总能干扰投篮。

　　看身体素质，除了内内外，快船替补是四个怪物，速度奇快，臂展惊人。内内防守端也是经验丰富，球风彪悍，能抗人能防挡拆。

　　分差拉大到19分，火箭教练麦克海尔被迫请求了暂停，之后双方陆续换上主力，当德雷蒙德替下怀特塞德，快船防守变的更好了，进攻端撤空能力也随着加强。

　　只剩4分钟时加索尔回来，快船内线继续占上风，半场结束，快船61比39领先。

　　中场休息时，各电台解说员们分析比赛，一致认为快船大比分领先是因为防守，他们的防守比上赛季强，摇摆人防守尤其出色，外线哪怕拉文在1号位都不是漏洞。

　　出战18分钟的德雷蒙德防守端表现最佳，他防的波什半场5投0中，一分没得，只抢了两个篮板球，颜面扫地了。遇到挡拆，德雷蒙德也能及时换防后卫，不会被过。

　　下半场，火箭队进攻依旧乏力，霍华德、波什屡屡吃瘪，外线也只有哈登一个持球进攻点，其他人都是拉开等投篮机会。

　　快船队进攻打的很有章法，库里打满整节，寻找错位机会，吸引防守分球。防守端快船没有任何保留，防的火箭打不进篮下，霍华德深入篮下就犯规送其罚球，逼的火箭只能外围迎着人投篮。

　　领先26分进入末节，快船核心们提前下班了，拉文、丹尼格林、字母哥、内内、怀特塞德五人出场，内外结合，保持优势。

　　5分钟后，麦克海尔都无奈了，火箭只能外围投篮，快船替补防守都很出色。双方之后全替补出战，快船连边缘人考文顿、克拉布都获得了出场机会，还是快船打的更好。

　　终场115比84，快船揭幕战大胜31分。

　　库里表现最佳，出场30分钟，砍下28分4篮板6助攻2抢断；加索尔出战30分钟，17分11篮板3助攻2盖帽；得分第三多的内内10投7中，罚球2中2，高效率拿下16分5篮板。

　　快船全队6人得分上双，这一点最可怕，每个人都有能力得分，边缘人克拉布也投中了一个三分球。

　　火箭一边，哈登17投7中，三分6中3，罚球10中9，得到26分2篮板5助攻。

　　霍华德表现糟糕，5投3中，罚球16中7，得到13分11篮板3助攻，摆脱不了大个子他就不敢出手，获得错位机会就被拉住上罚球线。

　　波什表现最差，9投2中，三分球2中0，罚球1中1，得到5分5篮板2助攻。这样的表现，让莫雷都郁闷的想退货。

　　霍华德的低位进攻已经完蛋了，就算还没完，也是要靠呼吸机才能狗延残喘。根据数据统计，霍华德之前几个赛季的背打数据一直在下滑。

　　11-12赛季：命中率49.9%，失误率13.6%。

　　12-13赛季：命中率44.5%，失误率18.2%。

　　13-14赛季：命中率43.7%，失误率20.2%。

　　霍华德从没掌握过背身单打，这是一个流传非常广泛的故事了。哪怕命中率高的时候，他也没有过华丽的脚步更别提麦克海尔那些技巧，巅峰时他擅长的是爆发力超强的移动和反向转身。他的低位武器库除了转身，就是依靠一记中路运球突破，可以在禁区左右侧、左右手都使用勾手。

　　11年和12年时，霍华德做动作相当快速，你甚至没法看出他是反向移动，行云流水。他的速度优势使得防守者要么措手不及没法封盖，要么被远远甩在身后。

　　现在，霍华德速度慢下来了，所以他只是个优秀的蓝领了。

　　只一场，火箭就被打的原形毕露，距离夺冠，他们还早着呢。


第八百五十三章 钢铁之躯，再度领跑

　　10月30日，快船主场114比90击败雷霆。

　　快船连续两场比赛没让对手得分破百，联防体系发威。加索尔在湖人是防守黑洞，加盟快船后就不是了，因为外线很少放后卫突进禁区，他只需单防好自己的人。

　　比赛最精彩的看点，是字母哥和杜兰特的对位，字母哥下半场单防杜兰特做的非常好，总能干扰投篮，也不会轻易被过，虽然和上半场车轮战有关，他也值得表扬。

　　赛后，杜兰特评价了字母哥。“你看看阿德托昆博，哥们，这家伙太恐怖了，我觉得，他比我更具运动能力，他速度比我更快，跳的更高，他未来也会比我更加强壮。”

　　看身材就会发现，字母哥骨架比杜兰特大，将来比杜兰特更擅长对抗是基本确定的，比实力，两人现在差距很大。

　　字母哥做很多动作会让人感觉夸张，毕竟是中锋的身材去做后卫的动作；而杜兰特做动作，就不会有夸张的感觉，如后卫那般自然流畅，而且这些都是他在面对防守压力的情况下做出的。杜兰特的投篮能力更完爆字母哥，能轻松砍下30+。

　　杜兰特本场得到32分，并不影响战局，维斯布鲁克首节只打了9分钟就因伤下场，只得2分4助攻。今年雷霆还是主要靠二少，开局不顺遭遇两连败。

　　31日，快船客场背靠背战湖人，134比91大胜。

　　加索尔发威，打了33分钟，砍下25分13篮板6助攻3盖帽，进攻端非常积极，既能拉出去投三分，也能强攻篮下，还有一次漂亮的梦幻步晃开布泽尔，挑篮得分。

　　湖人彻底沦为了垫底弱旅，内线新秀恩比德赛季报销，科比带着状态下滑严重，防守糟糕的卡洛斯·布泽尔，胖子格伦·戴维斯、韦斯利·约翰逊、马绍尔等人打球，无法对快船造成任何威胁。

　　湖人最能帮助科比的人是尼克杨，他个人能力一直很强，上赛季场均17.9分2.6篮板1.5助攻，三分命中率38.6%，命中2.1球。

　　季前赛时，尼克杨甚至自信的表示：“单挑我能赢科比，但是我不想让他有这种感觉，因为我还得和他在一起打球。他依然得传球给我，所以我会说他能赢，但是从内心深处来说，我们都知道谁能赢。”

　　然后，尼克杨就在训练时防守科比不慎拇指受伤了。他试图抢断，结果手撞到了科比的手肘，检查后，尼克杨确诊为韧带撕裂，预计缺席至少八周。

　　在谈及尼克杨受伤的原因时，科比开玩笑似的表示：“我的身体是由钢铁组成的，这就是原因。”

　　干掉队内效率较高的得分手后，全身钢铁的科比果然带队三连败，本场15投6中，三分球5中1，罚球8中7，得到20分4篮板4助攻，三节就下班了。

　　这场比赛后，科比的生涯总投丢数已达到13419，就此超越约翰·哈弗里切克（投丢13417球），成为了NBA历史上投丢球数最多的球员，加冕了“历史铁王”，之后他的每一场，每一投都有机会超越自己，创造新纪录。

　　不过，比单场打铁，科比就差的远了。

　　这一纪录属于远古神兽，乔·福科尔斯常规赛在对阵普罗维斯登的比赛中55投13中，狂打42铁，创下历史纪录。这位老哥在12天后又打破了季后赛打铁纪录，对阵老鹰46投8中。

　　“铁王”这个纪录，对于旁观者来说的意义反倒是比对科比本人要大得多。假如你相信科比是个低效球霸，那么这个数据无疑是最好的证明；但假如你相信科比一直都是湖人最佳进攻选择，敢于承担责任，那么这个数据只是他心够绝的证明。

　　无论如何，科比仍然会坚持自己的人（自）生（私）哲学和打法，直到他退休的那一刻。

　　科比正面的纪录也是有的，下个月他或许会超越乔丹，排名总得分榜历史第三位，但想超越前两名没任何希望，除非他打到40岁以后，并且一直保持全队最多的出手次数。

　　进入11月，快船队继续保持强势，开局11连胜后，才在客场爆冷输给了公牛队。

　　快船有机会获胜，防守不错，只是球员手感太差，集体打铁。

　　库里17投仅4中，三分球10中2，罚球4中4，只得到14分7助攻，对上阿隆·布鲁克斯，科克·辛里奇，他意外的没能占到便宜。

　　这月战罢，快船以15胜1负战绩领跑全联盟，库里失常了一场，也不影响他拿下西部月度最佳球员。

　　12月，快船输了两场，客场败给了掘金，主场输给了马刺。

　　12月31日，快船主场129比78狂虐尼克斯，又创造了50分以上的屠杀惨案。

　　快船打出了恐怖的防守强度，尼克斯全队除了安东尼外，再没人得分上双，安东尼也只得到19分5篮板1助攻，18投7中，三分2中1，罚球6中4。

　　最惨的是，夏天挖到的泰森·钱德勒受伤缺阵6-8周，尼克斯战绩5胜29负，排名倒数第一，可以准备重建了。

　　ESPN专家赛季初的预测开始应验，快船得分比上赛季低不少，场均只有112.7分，防守要好得多，场均只丢98.6分，这让他们依旧可以轻松赢球。

　　快船三分球所占的攻击比重大幅提升，单场86.6次出手，其中44次三分球，占了超过一半比重，破了历史记录，整体三分命中率更达到了38.6%，这还是丹尼格林三分命中率下降到34.4%的前提下拿到的。

　　快船的篮板球也很猛，内线四大轮换除了内内外，三个是篮板高手，字母哥不管打大前锋还是小前锋，篮板效率都很高。外线米德尔顿、盖伊篮板也不差，甚至库里都能预判准确，捡后场篮板球发动快攻。

　　快船进攻端得分多的三叉戟是库里、盖伊、加索尔，只有库里一人场均得分20+。现在快船走的是轮换路线，球员得分平均，六人得分上双。

　　内内11分5篮板；米德尔顿11.6分3.4篮板2助攻；德雷蒙德·格林经常被放空，进攻端也有表现，11.2分8.2篮板4.1助攻。

　　丹尼格林、拉文、字母哥、白边等人得分不上双，是出场时间少的缘故，效率不低。

　　怀特塞德纯粹是被杨瑞给坑了，刻意控制他的出场时间，每场只打15分钟左右，这样明年他进入自由市场，哪怕有球队愿意赌他的天赋，开出的合同也不可能太大。千万年薪到时也就算中产，快船要留下他太容易了。

　　库里在全明星投票中再度领跑，有望连续三年获得票王，他场均打32.5分钟，能砍下24.6分4篮板6.5助攻2抢断，投篮命中率48.2%，三分命中率44%，罚球命中率91.4%。

　　库里差一点就进180俱乐部，常规赛MVP榜也再度领跑。总裁亚当·席尔瓦现在挺头疼，如果库里再获奖，就三连比肩拉里·伯德了。要不要把奖给他呢？


第八百五十四章 生活琐事，精彩周末

　　12月，杨瑞开始分心场外，生活上的琐事一件接一件。

　　雪莉杨在幼儿园很快胖成了一个球，老师表示也很绝望，让杨瑞看了监控视频。

　　俗话说“胖母多胖儿”，雪莉带的零食太多了，到幼儿园后玩的很开心，胃口也好，老师讲课的时候，一不注意她，她就拿出零食往嘴里塞，一天吃五顿。

　　杨瑞对雪莉进行批评教育也没用，这都是遗传。而且斯嘉丽坚信这是遗传的杨瑞，地球人都知道洛杉矶最喜欢吃零食的人是谁。

　　本月，胖母斯嘉丽·约翰逊又生下了一个5斤重的女儿，很遗憾不是双胞胎或者龙凤胎，那种事几率太低。他们给这个女儿起名Rose（萝丝），成为了家里的四妹，母女二人的合照由脸书第一时间在网上曝光。

　　这个新闻热度还没过，妮娜·杜波夫又被曝出怀孕，媒体一片哗然。

　　网上球迷、影迷热烈讨论，有人过分的怀疑杨瑞被绿了，因为他年轻时没孩子，这两年女友却轮流怀孕。

　　其实原因很简单，杨瑞年轻时女友更年轻，都有事业追求，做明星想演戏，保护措施做的很好。

　　现在妮娜的演绎事业遇到了瓶颈，很难更近一步了，除非提升演技。可她哪来的演技啊，就是拍青春偶像剧的水平。

　　最近她在家待的生活不规律，吃胖了，颜值大跌，看别人都有孩子，自己也想要一个。

　　至于杨瑞，有私人医生，私人厨师，进行最好的保养，还一直随球队健身，只要他不走上奥多姆的道路，到60岁身体也不会出问题。

　　家里添新丁，杨瑞肯定要多花一些时间陪家人，这时，助教的作用就显得很关键，训练时一般都是由泰隆卢和卢克·沃顿带领。

　　两人指挥球员跑战术越来越熟，只要有球队请他们做主帅，肯定可以独当一面了。临场应变做到哪一步不好说，安排基础战术，每场5个以上的跑位套路肯定没问题。

　　1月快船输掉了4场比赛，胜率一般，遇到的季后赛球队很多，快船新人得分不稳定。

　　好消息是阿德托昆博这个月表现出色，因为内内受伤缺阵，他客串4号位获得了更多出场时间，表现比在奇才时好了很多，命中率达到49%，可惜远投还是没谱，得分主要靠面框突破和空切接球冲击篮筐。

　　小前锋考文顿也有了一点出场机会，接球投篮能力尚可，中远投不稳定，防守凑活。

　　考文顿只是为一份底薪而努力，杨瑞肯定不会裁掉他，还有很大的上升空间。

　　这赛季结束后，杨瑞肯定会选择裁掉内内，近一步释放薪金空间，用来续约“白边”怀特塞德。内内的出勤率实在让人无语，整个职业生涯就只有09-10赛季打满了82场。

　　2月，明星赛前快船又输了一场比赛，108比115败给了雷霆。

　　雷霆难得多点开花了一次，首发维斯布鲁克、杜兰特、伊巴卡都有不俗表现，替补的维特斯、雷吉·杰克逊也保证了进攻火力，五人得分上双。

　　2月11日，快船主场击败火箭，46胜8负战绩到了明星周末周末。

　　火箭队比人们预想的要差许多，只有38胜15负，霍华德膝盖受伤将缺阵8周，因此缺席全明星赛，波什的数据倒是提升不少，场均19.5分7.2篮板2.2助攻。

　　快船三人入选了全明星，库里、大加索尔首发，盖伊替补。

　　库里再次蝉联全明星票房，人气第二的是鹈鹕浓眉哥安东尼·戴维斯，哈登、阿尔德里奇成为另两位首发，科比人气排西部第四，但因伤再次缺席了明星赛。

　　值得一提的是，今年雷霆的杜兰特人气低的离谱，只获得54万票，票数还不如邓肯，只是替补入选。

　　杜兰特打打停停，休战了那么多场，个人数据和球队战绩都没有达到人们的预期，这是不争的事实，不能首发也有道理。

　　国王队两人替补入选，欧文和考辛斯。

　　小牛有三人入选，保罗、诺维斯基、小加索尔。

　　东部队已经快凑不齐全明星阵容了，几乎全是小个子，出色的内线都集中到了西部，今年他们肯定还得输球。

　　奇才中锋马辛·戈塔特以12.3分8.7篮板1.2助攻的数据成为了东部全明星替补。很多球迷看到名单时都有类似感想：“你特么在逗我？”

　　步行者夏天没能送出希伯特，上赛季希伯特曾公开抱怨保罗·乔治太独，现在乔治因伤缺阵，兰斯·史蒂文森也去了黄蜂，希伯特却交出了场均10.6分7篮板1.1助攻答卷，投篮命中率44.6%，现在这货已从当年最被低估球员之一变成最被高估球员。

　　网队本赛季实力明显下降，不只姚明，乔约翰逊表现也很差，场均只有14分。吉米·巴特勒异军突起，和德隆·威廉姆斯一起入选了全明星，两人帮助篮网排名东部第三。

　　热火格里芬入选首发，但球队战绩只排名东部第五，比人们预期的差许多。

　　东部最大的黑马是艾尔·霍福德、米尔萨普加盟的老鹰队，战绩比上赛季大幅提升，排名东部第二，仅次于奇才。

　　霍福德、科沃尔、控卫杰夫·蒂格三人一起入选了全明星。米尔萨普是因伤缺席，不然很可能四人入围。

　　奇才排名东部第一，沃尔、克莱·汤普森一起当选首发，另外三个首发是战绩垫底的卡梅隆·安东尼、东部排名第七的骑士皇帝詹姆斯，猛龙控卫凯尔·洛瑞。

　　今年杨瑞不用带队，留在了洛杉矶享受假期。

　　本届全明星周末是由尼克斯和篮网两队主场联手承办。其中全明星正赛在尼克斯队主场麦迪逊广场花园进行，其他活动项目在网队主场巴克莱中心举办。

　　这个明星周末比上赛季成功，新秀赛就很有特色，变成了美国队VS国际队。

　　国际队在维金斯、戈伯特、字母哥等人的带领下，以121比112获胜，维金斯凭借22分6篮板4助攻获得MVP。

　　更大的亮点在第二天。

　　快船球员出尽风头，库里在决赛的最后三个投篮位置15投13中，以27分的得分击败国王的欧文和奇才的克莱·汤普森夺得了三分远投大赛冠军。

　　快船两名小将字母哥和拉文一起报名了扣篮大赛。本赛季不搞什么对抗，扣篮大赛回归了过去的简单规则。

　　魔术队分卫奥拉迪波在扣篮大赛中成功完成540度旋转扣篮，震撼全场，举着“540度先生”的牌子庆祝。但他还是输给了拉文，后者以预赛两扣满分、决赛94分的高分斩获扣篮大赛桂冠。

　　明星正赛则是雷霆维斯布鲁克的表演时间，狂砍41分拿下MVP。雷霆今年的状态不可能夺冠，维少总算有点收获。

　　双方打出了169比155的高分，自从亚当·席尔瓦上台，全明星已变成彻底的表演赛了。


第八百五十五章 成果显著，防守专家

　　2015年的NBA交易截止日特别安静，没有任何大交易发生，只是媒体曝出了勒布朗·詹姆斯不满骑士管理层的引援运作，不满新教练大卫·布拉特，不满瓦莱乔的发迹线等新闻。

　　从一开始，詹姆斯就看不上缺乏NBA执教经验的布拉特，他和他的团队更希望马克·杰克逊来执教，但是和骑士管理层没谈拢。

　　媒体分析认为，管理层为詹姆斯背了锅，骑士之所以夏天没能签约大牌球星，还放走了韦德、波什，都是詹姆斯进自由市场考察其他球队所致。等詹姆斯确定续约骑士，已经错过了签约大牌球员的最佳时机。

　　当然，就算詹姆斯7月份完成续约，骑士也很难引援，不只克利夫兰这座城市缺乏吸引力，把詹姆斯当“大腿”的人也少了。

　　韦德加盟公牛后，场均只打32分钟，能砍下22分3.6篮板4.8助攻1.2抢断，投篮命中率47%；波什场均接近20+，两人数据都比在骑士时好了。

　　现在网上广泛流传詹姆斯废队友，库里才是NBA好领袖。

　　詹姆斯必须掌控球权的技术特点，决定了他能让一些3D球员打出好表现，却屡屡“废掉”巨星队友。更可怕的是，从来没有年轻球员在他身边打出过水准，一个也没有。

　　乔丹作为“篮球飞人”，十次得分王，身边的皮蓬也能成长为超级球星。

　　奥尼尔96年进入湖人，绝对的内线巨无霸，13顺位的科比在几年后也成长为了巨星。

　　邓肯更不用说，吉诺比利和帕克这种低顺位球员都变成了全明星，伦纳德现在也有成为全明星的趋势。

　　詹姆斯呢？新秀只要加盟了骑士就注定一直原地踏步，除了拉开接球投三分外，什么也不用做，三分不准就会被放弃。造成这种局面，归根到底是因为詹姆斯控球过多，队友在实战中习惯接他喂球出手，没法展现技术，顶多末节关键球展现一下大心脏。

　　与詹姆斯突破才能吸引包夹，牵制防守不同，库里过了中线就可以将防守重心带到自己身边，为队友创造更大的进攻空间，外线队友更容易跑出空位，德雷蒙德·格林、加索尔能够从容的掩护和策应传球。

　　数据不会说谎，库里本赛季在场上时，快船每百回合得到121.1分，当他下场，快船每百回合105.2分，相差15.9分之多。毫不夸张的说，是库里成就了队友。

　　库里已经进入了巅峰期，但球队既要争取胜利，又要培养新人，整体实力比上赛季还是稍弱了一些，3月输掉四场，4月输了两场。

　　常规赛结束，快船68胜14负，没能取得70胜，战绩还是排名联盟第一。

　　快船本赛季的新人培养成果是显著的，拉文场均出战20分钟，投篮命中率45.2%，三分命中率38.9%，场均能投中1.5个三分，拿下8.6分2.2篮板2.1助攻。

　　夏天时，快船没有续约利文斯顿，很多球迷为此表示不满，认为利文斯顿非常优秀，很难找到比他更好的替补控卫了。结果，拉文本赛季的得分效率就完爆利文斯顿的巅峰赛季。

　　利文斯顿没法投三分球，速度一般，没法快速带球推进到前场发动反击。拉文的命中率都算成两分，肯定超50%，他还能和队友们一起下快攻，带起节奏。

　　前世，拉文可是能换吉米·巴特勒的人物，杨瑞知道他潜力有多大，起码是个超六，哪怕利文斯顿愿签底薪他也不会续约，必须给拉文空出位置。

　　利文斯顿虽稳，却没有潜力可挖，要是做交易筹码，他基本什么也换不到。

　　阿德托昆博进攻端表现一般，中远投基本靠蒙，但防守端很出彩。他能用身高、臂展来阻断传球路线、盖帽，也能卡位拼抢篮板球。

　　许多媒体认为，字母哥迟早会进入最佳防守阵容一队，这不是对他施加压力，捧杀，只要看过他的表现就知道，他能从一号位防到五号位。

　　今年快船最令人惊讶的却是德雷蒙德·格林，可说是一飞冲天。

　　夏天交易格里芬，所有快船球迷都担心快船4号位出现漏洞，结果德雷蒙德不但完美的弥补了格里芬的空缺，还成为了球队的防守核心，本赛季最佳防守球员强有力争夺者。

　　只要看比赛，伪球迷都能看得出德雷蒙德防守有多棒，他首发打大前锋，小球时还能客串中锋，防守端无所不能。

　　德雷蒙德身高只有201CM，脚步移动是摇摆人级别的，移动速度配上滑步、碎步的运用，使得他能够换防后场任何一个位置。

　　他还有着217CM的顶级臂展，104公斤的体重，骨架大，上下肢力量都强，能卡住全联盟大部分人并有效的干扰投篮，护住篮下。

　　他的防守覆盖范围极大，和米德尔顿、丹尼格林、字母哥、盖伊四个摇摆人能进行大范围扫荡，是快船外线防守好的最重要因素。

　　而最重要的一点，是德雷蒙德拥有顶级的球商，杨瑞觉得哪怕他现在就退役，快船都不能放走这个人，拉到队里做助理教练，练上两年又是一条好汉。

　　他的球商高，进攻端从助攻数上就能体现，防守端他会不断的用小动作弥补身高的不足。而且他够狠，清楚怎么增强自己的威慑力，要么不犯规，要犯就犯得彻底，直接把对方干翻在地，不让对手打成二加一。

　　杨瑞多次找他谈话，不要冲着人的要害去，他的动作还不至于被判恶意犯规。

　　前世德雷蒙德的防守太可怕了，一不小心就可能造成对手尿急尿频尿分叉，性功能减退及不孕不育。

　　现在，就连德雷蒙德的性格也是杨瑞欣赏的，安排他做防守核心，他就真敢在场上朝着队友大吼大叫，承担起核心责任。

　　库里有时候进了漂亮球，打爽了得意的做庆祝手势，德雷蒙德会毫不客气的让他快点回防，或者干脆一把将他推到联防体系里应该站的地方。

　　加索尔、内内两个老将刚来，换防摸不清位置的时候也是德雷蒙德给他们指人、指地方。

　　有时球队暂停了，他在场下还给队友复盘，简直就是拿球员工资操着防守教练的心……

　　这样的德雷蒙德特别招人喜欢，他求胜欲望超强，队友都看得见。

　　格里芬不幸躺枪，他走了以后，球队照样战绩第一，防守还上了一个档次。而他加盟的热火最终只排名东部第七，40胜42负，胜率不到一半。

　　格里芬受到了无数质疑，热火整体攻击力不足，场均才得98.6分，失100.3分。格里芬作为球队核心，场均23.7分9.5篮板4.8助攻并不比过去好，三分依旧没把握。

　　他已经开始后悔了，这么下去，他的人气一定会大幅下跌。除非带队打出最佳战绩，否则他不可能获得MVP，单纯数据好是不会被追捧的。


第八百五十六章 夹带私货，轻松晋级

　　NBA常规赛爆出了多个冷门，有球队忽然崛起，也有强队快速衰弱。

　　西部战绩排名，2-8名小牛、火箭、掘金、灰熊、马刺、国王、鹈鹕。

　　掘金只有44胜，比第八名的鹈鹕还少胜了一场，但由于他们是西北区的冠军，最终就排在了第四名，这让很多球队感到无语，西北区实在弱爆了。

　　9-15名是雷霆、太阳、勇士、开拓者、爵士、森林狼、湖人。

　　雷霆核心杜兰特重伤赛季报销，维斯布鲁克后半段就像一匹脱了缰的野马，打出场均28.1分7.3篮板8.6助攻2.1抢断的豪华数据，投篮命中率42.6%，三分命中率29.9%，罚球命中率83.5%。

　　维斯布鲁克凭借后半段的努力，成功超过了哈登拿下本赛季的得分王，他也带领雷霆队成功杀出了季后赛，提前进入了假期。

　　太阳、勇士都遭遇了伤病困扰，无缘季后赛。森林狼和湖人争夺副班长，最终还是坚持不防守的湖人技高一筹，16胜66负排名联盟倒数第一，最接近状元签。

　　科比只打了35场就因为肩伤赛季报销，场均能砍下22.3分5.7篮板5.6助攻1.3抢断，他投篮命中率只有37.3%，三分命中率29.3%，命中率比卢比奥还低，却场均出手20.4次，完胜哈登，仅次于维斯布鲁克，出手次数联盟第二，场均打12.8铁联盟第一。

　　和上赛季一样，科比的效率值又在五十名开外，真实命中率200名开外，没列入统计榜。

　　湖人很倒霉，陆续有7人赛季报销，再次创下队史耻辱纪录，胜场，胜率皆是历史最低。此前，湖人从来没有出现过连续两个赛季输球超过55场的情况，被媒体称为队史最黑暗时期名副其实。

　　由于科比受伤打的比赛不多，已经过了巅峰的科密们否认科比老了，不行了。他们认为ESPN、TNT、ABC、NBC、CCTV等电台列科比数据都是“为黑而黑”，都是“夹带私货”，是对科比的污蔑。

　　“夹带私货”是个很神奇的词，它的本义应该是说话做事带私心，由于它的指代不明确，攻击性却强，导致一些擅长耍流氓的人特别爱用它。

　　你想向中国科密们证明科比是毒瘤？那必须是圣人说的他们才会相信，你是圣人吗？除非孔子把这事写进《论语》里了，才不叫私货。

　　有科自远方来，不亦铁乎？

　　三人铁，必有我科焉。

　　当然，写进《圣经》也是可以让美国科密们信服的。

　　你必打铁，无所惧怕。你必忘记你的垫底，就是想起也如流过去的水一样。你在世的日子，要比正午更明，虽有黑暗，仍像早晨。

　　科密也只能用这种方式来维护偶像了。毕竟命中率低到这种程度，还敢场均投20次以上的人，80年代到现在，联盟找不出第二个。

　　东部同样冷门不断，老鹰队最终逆袭了奇才，获得了东部第一，64胜22负。

　　蒂格、科沃尔、维金斯、米尔萨普、霍福德组成的先发阵容很有竞争力，老鹰已是今年的夺冠大热门。

　　奇才明星克莱·汤普森因伤只打了63场，他缺阵的比赛奇才胜率直线下滑，最终只取得了59胜。有人说汤普森的作用比沃尔更大，因为他是全队头号得分手，最稳的三分点，防守端也能发挥作用。

　　3-8名篮网、活塞、骑士、魔术、热火、公牛。

　　9-15名凯尔特人、步行者、猛龙、黄蜂、76人、雄鹿、尼克斯。

　　最近卡特在猛龙待的特郁闷，开始考虑是否退役或者换支球队征战。他作为猛龙的精神领袖，钱没少赚，但早已算不上球星。

　　尼克斯只得到17胜，是状元签有力争夺者，安东尼上赛季刚完成续约，数据就下跌到了24.2分，并且重伤只打了40场，把尼克斯坑惨了。

　　各项数据王出炉，维斯布鲁克获得了得分王。

　　灰熊的德安德鲁·乔丹获得了篮板王，场均15个。

　　奇才的约翰·沃尔获得助攻王，场均10个。

　　鹈鹕的安东尼·戴维斯获得盖帽王，场均2.9个。

　　马刺科怀·伦纳德拿下抢断王，场均2.3个。

　　快船没有数据王，但库里有很大几率连续三年当选常规赛MVP。

　　今年只有三支球队取得了60+胜场，快船、小牛和老鹰。

　　小牛数据最好的是克里斯·保罗，17.8分4.2篮板9.3助攻1.9抢断，投篮命中率48.5%，三分命中率39.8%，罚球命中率90%。

　　小牛进攻节奏较慢，经常打内线策应战术，诺维斯基、小加索尔分去了保罗不少球权。他效率虽然很高，排名联盟第五，但要拿MVP这数据还不够漂亮。何况库里效率也高过保罗，排名联盟第三。

　　老鹰队没有数据特别出众的球星，赢球靠的是整体，打的是马刺那种团队篮球，不可能有人当选MVP。

　　库里的最大竞争对手是火箭后卫詹姆斯·哈登。哈登效率值第四，场均27.4分5.7篮板7助攻1.9抢断，投篮命中率44%，三分命中率37.5%，罚球命中率86.8%。他数据够漂亮，但火箭战绩只排西部第三，常规赛被快船横扫，要是MVP给了他肯定争议更大，说不定会引发一场球迷骂战。

　　至于其他数据漂亮的球星，安东尼·戴维斯、勒布朗·詹姆斯、维斯布鲁克等人，球队战绩太差，不可能当选MVP。这个奖最大的悬念，是亚当席尔瓦能否找到合理的理由不颁发给库里。

　　最佳教练奖，杨瑞知道自己肯定又没戏了，呼声最高的是老鹰教练迈克·布登霍泽，他曾是波波维奇的助教，老鹰体系完全照搬马刺，战绩比上赛季大幅提升，多赢了44场，没人能和他争。

　　快船教练组很快定下了13人大名单，老将特克格鲁和分卫克拉布被排除在外。

　　特克格鲁更像是助理教练，整个赛季也没出场几次，传授字母哥组织前锋打法和经验。

　　克拉布出局是因为快船的阵容构成，能打2号位的人实在太多了，拉文偶尔和库里一起上打双后卫，跑轰威力挺强。

　　如果打小前锋，克拉布防守一般，接球投篮也不像206CM的考文顿那样有身高优势，比经验和命中率，他又不如老将詹姆斯·琼斯。

　　克拉布只能忍耐，不敢提出交易，在杨瑞手下打不出来的球员，其他球队也不会很重视，他无路可退。

　　4月18日，NBA季后赛首轮开战，快船很快就4比0将鹈鹕横扫出局。

　　安东尼·戴维斯系列赛打出了场均24.4分10.2篮板2.2助攻的豪华数据，是鹈鹕队唯一亮点。他效率不低，却带动不了全队进攻，杨瑞始终都是安排德雷蒙德单防。

　　德雷蒙德这个系列赛也算不上被打爆，场均打33分钟，能砍下14分11.5篮板5助攻。

　　其他位置比拼，鹈鹕被快船碾压，场均输19分。

　　四、五名较量，灰熊4比0横扫了掘金，将在第二轮和快船相遇。


第八百五十七章 还珠格格，比肩名宿

　　灰熊队的阵容和杨瑞前世比早就面目全非，年轻球员当家，经过了几个赛季的磨合，逐渐成为了强队。

　　外线利拉德、麦克鲁姆双枪组合，小前锋泰肖恩·普林斯、内线小乔丹搭档杰夫·格林。

　　灰熊的打法挺简单，外线进攻为主，四个人拉开，利拉德和小乔丹中路打挡拆，可以自己持球强突篮下，也可以分给小乔丹空切强攻，或者吸引包夹给外线队友投篮。

　　灰熊替补靠本诺·尤德里、托尼·阿伦、尼克·卡拉塞斯、乔恩·洛伊尔、科斯塔·库弗斯五人轮换，防守凑活，进攻不够看，被快船板凳匪徒们全面压制。

　　灰熊首轮能横扫，不是因为实力超强，而是掘金太弱，加里纳利还受伤缺阵。灰熊进攻点不多，小乔丹还有罚球烂的致命弱点，杨瑞一招砍鲨战术就让灰熊打不出流畅进攻，进攻节奏很容易被打乱。

　　4比0，快船横扫灰熊，杨瑞再次带队杀入了分区决赛。

　　小乔丹系列赛惨被保罗·加索尔完爆。

　　看年龄和身体，小乔丹似乎比加索尔更有前途，他有着扣篮大赛级别的弹跳，变态的臂展，豹的速度、熊的力量……但是比体系中的作用，加索尔甩他几条街。

　　加索尔只要拉到三分线外挡拆，接球投篮或者策应传球，小乔丹立即吃瘪，被迫换防后卫，然后就被耍的团团转，由于防的比较靠外，小乔丹系列赛场均篮板也只有11个，进攻端是大坑。

　　西部另一轮系列赛，小牛3比1领先火箭，即将晋级。火箭首轮4比3淘汰了马刺，仍被打的只有招架之功，没有还手之力。

　　不只是诺维斯基、保罗、小加索尔三大明星，蒙塔·埃利斯也表现非常抢眼。

　　本次季后赛，埃利斯场均22分2.1篮板4.3助攻，投篮命中率46.8%，三分命中率36.7%，稍逊的是罚球，命中率只有75%。

　　埃利斯在小牛做第六人混的风生水起，突破非常犀利，三分都比原来准了。

　　火箭队三位明星表现也不错，但整体逊色小牛，尤其替补较量，火箭角色球员三分不行，全靠快速反击乱战。

　　有波什的火箭队比杨瑞前世强一些，但他面对老将诺维斯基也只能拼个平手，防不住诺维斯基的“金鸡独立”。

　　内线霍华德最讨厌小加索尔这种类型的中锋，进攻端发挥不出来。小加索尔机动性虽差，但是有身高、有力量，能把霍华德卡在禁区外干扰投篮。霍华德糟糕的背打能力过不了小加索尔这关。

　　被坑的最惨的还是哈登，季后赛他数据也非常抢眼，表现不逊常规赛，但是连西决都进不了，怎么拿MVP？

　　哈登也坑自己，所有人都知道他喜欢逛夜店，科密最常挂嘴边的话是“凌晨四点的洛杉矶”。哈登更牛，经常看见凌晨两点的休斯顿。

　　他这个坏习惯导致亚当·席尔瓦不喜，除非战绩，数据都有说服力，否则席尔瓦也不愿让他成为MVP。

　　第二轮进行中，各大奖项都公布了。

　　老鹰的状元维金斯获得了最佳新秀，场均16.5分4.6篮板2.1助攻，有出色的队友搭档，他很快适应了NBA。

　　扎克·拉文入选了新秀二阵，实力得到了认可。

　　最佳第六人被快船的鲁迪·盖伊蝉联，场均打31.8分钟，17分5.3篮板1.7助攻，投篮命中率46.2%，三分命中率34.4%。

　　盖伊数据比上赛季下降了，但第六人位置联盟真没什么人能和他竞争，他就像是快船的吉诺比利，上场就能抢分，只是传球不多，一般接球就是终结进攻。

　　进步最快球员被网队的吉米·巴特勒得到，场均17.7分5.8篮板3助攻，从防守蓝领变成了球队核心，入选了全明星。

　　最佳教练被老鹰的布登霍泽获得，上赛季球队还选状元，进步巨大。

　　快船球员在奖项方面出了大风头，德雷蒙德·格林获得了最佳防守球员。快船限制对手得分排联盟第四，防守效率联盟第二，钱德勒离开后取得这种成绩，大部分功劳被算在了德雷蒙德身上。

　　和杨瑞前世不同，马刺队的整体防守数据不如快船，“死亡缠绕”主要针对单防，作为最出色的侧翼小前锋之一，伦纳德只能屈居第二。

　　杨瑞在队里经常和球员沟通，一起吃饭，他特别叮嘱德雷蒙德面对媒体不要乱说话，今生“追蛋”还只是“追梦”，情商看起来高一点，顺利把大奖收入了囊中。

　　最佳防守阵容一阵：克里斯·保罗、托尼·阿伦、科怀·伦纳德、德雷蒙德·格林、德安德鲁·乔丹。

　　二阵：约翰·沃尔、丹尼·格林、吉米·巴特勒、蒂姆·邓肯、安东尼·戴维斯。

　　丹尼格林的防守也得到了认可，虽然他三分命中率下降了，但在防守端一直靠谱，他经常要面对超级得分手，防面框突破、干扰投篮都做的很出色。

　　本来，杨瑞只想把内线的格林练成金锁，没想到外线的格林也练出来了，这俩人凑到一起环住了禁区，已经可以并称“还珠格格”了。

　　库里再次蝉联了常规赛MVP，像全世界宣告，又一个超级明星出现了。

　　上一个达到此成就的人要追溯到80年代，84-86赛季，“大鸟”拉里·伯德三连MVP。

　　三连MVP要具备的条件非常艰难，首先球员本身实力顶级；其次要保证状态连续三年，不能重伤；最后是球队战绩必须排在联盟前列。

　　近三十年来，乔丹、魔术师、科比、詹姆斯都没能做到的事，库里完成了。

　　哪怕有心理准备，接到通知时库里还有些不敢相信，他加盟快船时还是保罗的替补呢，打死都想不到能走到今天这一步。

　　雄鹿前老板赫伯·科尔更想不到，所以数次哭晕在厕所，上赛季结束后，他终于把雄鹿给卖了出去，并离开了密尔沃基这个伤心地。他没法留下，球迷都骂他。

　　最佳阵容一阵：库里、哈登、詹姆斯、安东尼·戴维斯、保罗·加索尔。

　　大加索尔场均打31.4分钟，砍下17.7分11.1篮板3助攻1.9盖帽，投篮命中率49.4%，三分命中率41.2%，场均命中1.1个三分球。上赛季他还在垫底球队苦苦挣扎，本赛季换到隔壁就涅槃重生。

　　二阵：克里斯·保罗、维斯布鲁克、克雷·汤普森、考辛斯、小加索尔。

　　三阵：约翰·沃尔、利拉德、维金斯、格里芬、邓肯。

　　邓肯39岁依旧入选二防三阵，场均13.9分9.1篮板3助攻2盖帽，表现几乎爆联盟所有年轻人，不愧为21号新秀。

　　格里芬则是一片愁云惨淡，离开快船才一个赛季，他就快混的什么都不是了，热火首轮就被奇才横扫出局。

　　看德雷蒙德、加索尔获得的赞誉声，格里芬意识到自己做出了人生最错误的决定，可惜一切都晚了。


第八百五十八章 忘不了

　　快船球员没有休息多久就等来了对手，小牛阵容比杨瑞前世强得多，收拾火箭难度不大，4比1淘汰了对手。

　　三大球星发挥都很稳健，小牛最弱的小前锋位置，也有杰克劳德、阿米奴两个素质出众的球员，还有马里昂这员经验丰富的老将。保罗前世的诅咒早已被打破，他离开快船照样能打进分区决赛。

　　“魔兽”德怀特·霍华德系列赛表现不如马克·加索尔，季后赛场均16.4分14篮板1.2助攻1.4抢断2.3盖帽似乎还不错，但他罚球命中率只有41.2%，场均9.7次罚球只能命中四个，他上罚球线上的有点怀疑人生了。

　　常规赛罚球命中率有52.8%，季后赛降到不及格的水准，可见霍华德的心态糟糕。

　　新闻发布会上，霍华德全程黑脸，欢乐中锋再也笑不出来，他只在火箭开心了一年。

　　2008年时，霍华德的广告代言合同比勒布朗·詹姆斯还要多，2009年，霍华德带领魔术队打进NBA总决赛，他的盖帽、篮板都是联盟第一，是全联盟公认的最佳防守球员，同时得分效率也不低。

　　2009年中期，联盟的总经理接受过一份联盟问卷调查，题目是：“你会选择哪位球员来组建一支球队？”最终的结果是：詹姆斯第一，霍华德第二。

　　遗憾的是，自从霍华德离开魔术队，他的职业生涯就开始走下坡路，性格问题也暴露无遗。在湖人队，他和科比发生了矛盾。现在，他和哈登又陷入了冷战。他已经从一个NBA的宠儿变成了害群之马。

　　东部对决，篮网2比4被奇才淘汰。

　　网队内线实力大降，姚明季后赛场均只有10.5分5.4篮板1.5助攻，安德雷·布拉切离队了，费沃斯攻击力一般。

　　外线控卫德隆·威廉姆斯常规赛受伤，不是最佳状态出战，命中率较低。

　　乔约翰逊虽然砍下16.5分4篮板4.8篮助攻，但季后赛投篮命中率只有36.2%，三分命中率29.3%，一直处于梦游状态。

　　姚明的合同到期了，就算不退役，下份合同也不会太大。网队连续几年冲冠失败，夏天准备进行重建。

　　奇才实力比上赛季强，各个位置都有优秀的球员，三分点少的问题已经得到了解决。

　　约翰·沃尔的表现又让球迷有些失望，17.4分4.7篮板11助攻，投篮命中率39.1%，三分命中率17.6%，中远投没练出来。

　　奇才获得评价最高的是克莱·汤普森，他场均22.3分，季后赛三分命中率高达43.2%，场均投中3.1球，三分线外一米都能出手，是能和库里一争长短的三分手。

　　骑士队首轮4比2击败活塞，次轮2比4被老鹰淘汰。

　　这次季后赛詹姆斯化身艾弗森，场均出手27.2次，命中率41.7%，三分命中率22.7%，罚球也只有73.1%，砍下30.1分11.3篮板8.5助攻1.7抢断1.1盖帽。

　　由于远投不太稳定，詹姆斯的杀招还是强行突破。老鹰的应对策略则是一个人贴身对抗，再有一人在詹姆斯出球的瞬间干扰。因为被顶住了，詹姆斯发力受限很难跳到最高点，容易被协防干扰。如果队友实力强，詹姆斯会分球，现在他身边没有第二巨头了。

　　老鹰有擅长对抗的猛男德玛尔·卡罗尔，把维金斯都挤到替补席上做第六人去了。

　　203CM的卡罗尔在湖人出道，只能做边缘人，辗转了几支球队后他练好了三分球，体重从刚进联盟的98公斤增加到了104公斤，成为了3D球员。

　　卡罗尔单防做的很好，让詹姆斯暴露了身材强壮带来的转身慢、变向慢的缺点。后卫运球低重心低，在运球过程中变向变速都是随心所欲的，但詹姆斯不能，因为他高大，惯性也大，擅长的是靠力量突破。

　　如果进了总决赛伤病满营，哪怕打铁，詹姆斯也会获得很高的评价，第二轮詹姆斯就做孤胆英雄被淘汰，说不过去了。

　　赛后，皇帝的新衣被揭开，有着25年采访经验的ESPN知名记者，具有总决赛MVP投票权的马克·斯坦恩说詹姆斯无法带队赢球，还说詹姆斯极不尊重主教练大卫·布拉特。

　　媒体常用的词汇是“知情人士透露”，这次斯坦恩却直接撕破脸皮，赤膊上阵喷起了詹姆斯。“我看到了他用你能想象到的最大音量去驳斥布拉特，他真以为自己是皇帝。”

　　斯坦恩列举了詹姆斯的一系列恶行，从常规赛中推开布拉特，“让我来和裁判谈”，到季后赛中摆明车马，擦掉布拉特的战术，不断地驳斥布拉特，对队友们说“把球给我”。这一切都源于詹姆斯的蜜汁自信，对他而言，在欧洲闯出名堂的布拉特，不过是菜鸟一枚，根本不值得信任。

　　詹姆斯在骑士队待的太久了，有着他的利益需求，他希望得到更多的话语权。他对骑士管理层的操作不满，不管是交易还是签自由球员，都想要插上一脚。他对教练组不满，同样会赤裸裸地驳斥。

　　在NBA，大牌们轰走教练，与总经理闹得不可开交并不是新闻。迈克尔·乔丹会怒斥公牛总经理杰里·克劳斯是个傻子，向老板雷恩斯多夫要求让克劳斯滚蛋；“魔术师”约翰逊，更是伙同队友赶走了主教练帕特·莱利；贾森·基德也曾赶走过拜伦·斯科特。

　　不过，从没有球星像詹姆斯一样，经常一边拆教练的台，一边又不愿意向管理层要求换帅。这就是媒体最不能理解的，既然詹姆斯对布拉特怨声载道，何不逼宫让布拉特走人？他完全有这个能力，也可以提出这一要求。

　　现在斯坦恩把这个疑问挑明了，他认为这就是最真实的詹姆斯，自从进入NBA以来，他就有着完全不同的两面性，他是一个虚伪到极点的人。

　　早从高中开始，詹姆斯就被商业包装的太严密，导致他生活在一个漂亮的金属外壳中，没有一点真性情的流露。

　　詹姆斯一方面从未真正钦佩过任何骑士教练，不断地展现出自己强势；另一面，他则试图做一个完美球员，不愿意给外界留下任何口实，所以他从未公开要求换帅。

　　完美球员当然是不存在的，詹姆斯展现的一切，都是他演绎出来的角色，假大空，即便斯坦恩今天不爆料，未来的某一天，同样也会有人指出问题所在。

　　就像在杨瑞前世，詹姆斯10年号称去热火打兄弟篮球，难道大家就不说他抱团了？

　　詹姆斯14年回到骑士，说是为了家乡。要不是热火兄弟状态下滑，没法夺冠了，要不是骑士能换来乐福、还有欧文等年轻潜力球星，全队一亿多薪金支出，他肯回去？

　　三巨头刚组队时，詹姆斯承诺的“手牵手一步两步三步四步望着天，看奖杯一个两个三个四个连成线”，他可能忘了，一些球迷可都记得呢。

　　尤其詹黑们，绝对忘不了。


第八百五十九章 自我揭发，战无不胜

　　西部决赛打的比人们想象的快，快船4比1轻松淘汰了小牛。

　　快船对付小牛并不麻烦，通过外线无球掩护一次次将小加索尔撤出禁区即可。

　　詹姆斯是往内线强行突破，吸引对手防守收缩把球分给外线队友投三分；库里则是积极找掩护，先争取三分投开，吸引对手阵型外扩，然后方便自己突破，或者创造错位机会，分球给队友进攻。

　　詹姆斯的个人能力当然比库里强得多，一对一几乎不可阻挡，但他的带队方式很容易陷入单打，队友们把位置站死了，没有错位，依赖他吸引包夹。

　　库里的带队方式则更容易发挥体系的作用，虽然他会被一些喜欢看强打的人说“严重被高估”，“只是体系球员”，但队友们练出来了，就是围殴强人没商量。

　　小牛的两大内线诺维斯基、小加索尔移动都比较慢，不擅长防挡拆，扩出去就吃瘪；保罗、埃利斯两人身高吃亏，干扰投篮，防守内线空切也做的很差。

　　上一轮哈登就打出了豪华数据，火箭只是输在了整体。

　　小牛获胜的第四场靠的是拼进攻，0比3落后背水一战，诺维斯基、保罗、雷阿伦三分线外发挥出色。

　　雷阿伦肯定要退役了，这赛季他唯一的收获是总三分数又增加了不少。

　　这没什么用，只要库里不受伤，雷阿伦早晚会被超越，让出榜首位置。自从加盟了快船，库里单赛季场均命中3分数从没有低于过3个。

　　东部老鹰4比2淘汰了奇才，一路爆冷杀入总决赛。

　　两队实力相当，每场分差都不大。老鹰赢球靠的是整体，季后赛六人场均得分上双，替补控卫丹尼斯·施罗德场均打18分钟，也能得9分4.3助攻。

　　维金斯季后赛出场时间缩短到了26分钟，得到10.6分2.9篮板1.6助攻，依然是新秀中最出风头的。他是状元、最佳新秀外加新秀赛季就进决赛，很少有人能做到这一点。

　　休息期间预测比赛，几乎所有专家一致看好快船卫冕，极少数人看好老鹰，媒体更用上了“爆冷”这个词。

　　马刺的波波维奇带队都打不赢快船，小牛三巨头也被收拾了，老鹰没有巨星，只是由一个马刺系教练带领，怎么看都很难给快船造成威胁。

　　网上讨论比赛，喜欢看球星飙分的球迷一致支持快船，老鹰没有任何吸引他们的地方，季后赛数据最好的米尔萨普，场均16.7分7.8篮板3.1助攻……看点在哪里？

　　快船一边，库里当然有吸引球迷的资本，远距离三分，高效得分能力。

　　虽然很多人觉得库里得分能力还不够强，季后赛场均才24.7分。实际上，库里场均才打33分钟，要是打40分钟他有可能砍下30+，效率还高的吓人。

　　老鹰完全处于劣势，球队士气、球星实力、比赛经验全都不如快船，他们的老板布鲁斯·利文森都是个奇葩，不关心球队战绩，一心只想卖球队。

　　去年9月，利文森发表声明并通知联盟总裁亚当·席尔瓦，称自己因为种族歧视门而准备出售球队的控股权。

　　唐纳德·斯特林是曝出种族歧视后被迫卖了快船，利文森则是自我揭发，称在2012年8月份他给球队的股东以及总经理丹尼·费里写了一封邮件，内容不恰当并且具有攻击性。

　　在声明的后半部分，利文森宣布球队CEO史蒂夫·考宁负责一切运作和出售事项。随后利文森再度为自己之前的言论表示歉意，并且称赞了过去10年来老鹰队的管理层、教练、球员等。

　　利文森在2004年成为老鹰队的大股东，在过去10年中，球队的观众数量最高排名只是第18位。亚特兰大是一个竞争激烈的城市，拥有NFL和MLB球队，并且对大学足球非常狂热。说白了，利文森就是因为球队不赚钱，不想玩了。

　　今年1月，老鹰队已正式宣布将会出售球队的股权，这支目前突飞猛进的球队易主在即。管理层都要换人了，后勤工作人员普遍没什么干劲，也间接影响到了球队士气。

　　以上条件凑到一起，总决赛首战的收视率必然会让席尔瓦非常失望，关注决赛的人比上赛季少多了，噱头不足。

　　唯有快船球迷比较积极，他们想看球队创造历史，超越公牛、绿军、湖人的三连冠。至于绿军60年代的8连冠，没什么可比性。那时联盟一共100人左右，除去替补，首发都不到50个人，有实力的不到30个……

　　现场观战的球迷们统一穿了今年快船发的新款红色纪念T恤。不只普通球迷，连坐在前排的杨瑞女友，好友莱昂纳多、詹妮弗、托马斯等人也穿了红T恤。雪莉穿了特别定制的小号T恤，格外抢镜。

　　电视大屏幕上放的宣传片，是快船三连冠捧杯时的集锦，杨瑞带无限手套的视频也被剪辑了进去，比赛还没开打，所有人心里都有一个概念，快船是最好的，战无不胜！

　　快船首发：库里、丹尼·格林、米德尔顿、德雷蒙德·格林、保罗·加索尔。

　　老鹰首发：杰夫·蒂格、科沃尔、维金斯、米尔萨普、艾尔·霍福德。

　　布登霍泽根据快船阵容做出了调整，卡罗尔替补是为了防守盖伊，以及第二节保证一个稳定三分点，替补负责持球进攻的肯定是突破超强的小个子后卫施罗德。

　　快船先攻，库里外围控球，蒂格主防。

　　库里运了两步给到中路的德雷蒙德，自己往右侧底线跑位。

　　空间拉开，德雷蒙德肯定不会选择强攻，他的模板就是米尔萨普，选秀时人们认为这是他的上限，两人风格非常像，现在德雷蒙德防守胜过了米尔萨普，进攻稍逊。

　　库里侧面和加索尔无球掩护，摆脱蒂格往上线跑位，德雷蒙德立即把球传了过去。

　　蒂格被挡住后，霍福德换防很快，保持一步半距离，能防突破，也能干扰投篮。

　　霍福德是个全面的内线，中远距离投篮精准，挡拆控球组织和终结进攻无所不能，身高208CM，速度较快，能发动和跟进快攻。他是大前锋的体型，却能够打中锋并很好的防守中锋，协防也很出色，并擅长拼抢篮板球。

　　库里接球虚晃了一下，朝着霍福德强行突破，走中路还想吸引米尔萨普协防。这是库里从保罗身上学到的东西，更容易吸引内线换防，这时霍福德不能退的太靠后，一退库里可以急停后撤步跳投，也可以向前选择抛投。

　　巨星和普通球星就是细节上的差距，盖伊素质比库里好，但他不会朝着人带出这一步，所以缺乏侵略性，达不到一流。

　　霍福德保持距离防守，库里跑动中忽然跳起，用抛投动作把球传到了篮下，加索尔空切，轻松打板得分，2比0。

　　配合，就是这么简单！


第八百六十章 爱恨两茫茫，问君何时恋

　　老鹰的进攻套路和快船有很多相似之处，主要靠中路挡拆，侧面无球掩护寻找机会，撤空内线，内外结合。区别是快船球星出手多，老鹰各个位置出手比较平均。

　　杨瑞安排的是人盯人，积极换防。

　　蒂格中路和米尔萨普打挡拆，突破没能过掉德雷蒙德，把球传到中路，丹尼格林在米尔萨普面前保持距离干扰，两人身高差不多，米尔萨普没法轻松出手。

　　米尔萨普运了一步传侧面跑位的科沃尔，后者被库里缠住，有身高优势，但他被贴身迎着人出手节奏不好，传给了拉到右侧60度的霍福德。

　　霍福德面框探步，持球变向突破没能过掉加索尔，背身护球再找队友。

　　送走格里芬后，快船今年防守进步明显，一大带四小，或者死亡五小的战术，让所有球队感到头疼。快船球员根本不怕错位，哪怕加索尔都不是肉盾，刚进联盟时他打过小前锋，后改为大前锋，再转中锋。

　　加索尔的防守是有缺陷的，力量一般，很多人说他软。实际上，他靠着213CM的身高和230CM超长臂展，和联盟顶级内线对位都很少吃亏，他单防不差，协防和防挡拆吃力。唯一称得上加索尔克星的人是诺维斯基，经常靠技术打爆他。

　　霍福德从来不是个超级得分手，身高、臂展处于劣势，摆脱不了还挤不开加索尔。

　　快用光24秒，蒂格面对德雷蒙德强打，急停跳投在干扰下偏出，加索尔抢下篮板球。

　　快船进攻，依旧是简单配合，德雷蒙德拉出三分线掩护，库里吸引了米尔萨普换防，球分到了右侧70度，这次霍福德防的不够靠外。

　　和刚才一样的跑位，变成了加索尔给丹尼格林掩护。今年常规赛丹尼格林命中率一般，季后赛首轮更只有30%的三分命中率，但是之后他开始找回手感。

　　丹尼接球出手，节奏完美，科沃尔绕开掩护封盖不及，球空心入网。5比0。

　　老鹰进攻，再次陷入快船的防守地狱，唯一有优势的人是科沃尔，但他一直没练好持球进攻。他接球面对库里强投了一个三分，在干扰下偏出，加索尔抢到篮板球。

　　老鹰是靠防守赢球，场均限制对手得分97.1分，排行联盟第一，防守也是靠的人盯人。快船两次掩护都没能获得空位，加索尔错位打科沃尔，跳投偏出。

　　米尔萨普拿下后场篮板一传发动反击，维金斯接球单挑米德尔顿，强行上篮也不中。德雷蒙德抢下后场篮板球，把节奏慢了下来。

　　这个系列赛，杨瑞要求阵地战为主，球员们耐心的寻找机会，快用光24秒，库里单挑蒂格强投三分偏出。

　　阵地战会比较沉闷，但杨瑞的安排抓住了老鹰的致命弱点。打了三分半钟，老鹰才由蒂格投进了一个中投。快船虽然命中率一般，却是9比2领先。

　　5分半钟后，快船14比5领先，稳稳的掌控局势，布登霍泽先请求暂停了。

　　老鹰进攻乏力，必须调整，但攻击力最强的人已经在场上了，米尔萨普一对一打不了，挡拆后蒂格也很难突，都是因为德雷蒙德。

　　各媒体解说员都感叹，德雷蒙德最佳防守球员奖实至名归。

　　为了加强进攻，布登霍泽换上了突破较强的施罗德，防守端又出了问题，库里打身高185CM，体重78公斤的施罗德太容易了，挡拆后施罗德也阻止不了大个子空切。

　　后半段快船换下米德尔顿、加索尔，换上盖伊、内内，增加两个持球进攻点，继续和老鹰磨阵地。

　　首节31比18，快船不声不响的领先了13分。

　　ESPN的杰夫·范甘迪评价：“两队实力差距明显，快船球星发挥很好，老鹰则缺少一个有把握的超级得分手，上赛季马刺就是这么被快船淘汰的。”

　　迈克布林说：“老鹰就是按照马刺的思路在建队，布登霍泽的执教是成功的，但他想靠波波维奇那一套打败杰瑞杨非常困难。”

　　老鹰的弱点就是没有大牌球星，球员个人能力一般，吸引不了包夹，靠整体配合赢球。

　　而快船队场上核心明确，库里可以吸引包夹，三人防守出众，只要防好了挡拆，老鹰就只能靠单打得分，自曝其短。

　　次节轮换阵容出场，快船的优势更加明显，拉文、米德尔顿、盖伊、阿德托昆博、内内。

　　总决赛杨瑞不打算练兵也没有任何保留，连怀特塞德这种身体素质超强的内线都坐板凳，让经验丰富的内内带队打，老将不容易犯错，低位脚步出色。

　　三个极品摇摆人保证侧翼防守，扣篮王拉文凭着身体天赋防控卫也不吃亏，施罗德不擅长中远投，拉文要做的就是跟上速度，不被一步过掉。

　　老鹰的施罗德、塞弗罗沙、卡罗尔、米尔萨普、佩罗·安蒂奇五人在东部算是极品轮换，和快船比就不行了，两个后卫没三分，球队还缺乏低位进攻。

　　非选秀进NBA的安蒂奇身高211CM，体重118公斤，非常强壮，两条胳膊全是纹身，留着大胡子，相貌可以用“看我一眼你就死定了”来形容。

　　然而，这个形象彪悍，看起来就像黑社会打手一样的家伙，特别喜欢飘外面投篮，空切速度慢，很少打低位，三分投篮还不准。

　　这种反差大到，就好像孙红雷上了春晚舞台，穿的和东方不败似得，开口就唱：“爱恨就在一瞬间，举杯对月情似天，爱恨两茫茫，问君何时恋……”

　　打了5分钟，安蒂奇2投0中，一次也没有进过禁区，布登霍泽无奈的将其换下。

　　他没有在场边朝着安蒂奇开枪，不是因为好脾气，而是因为法律不允许。

　　快船外线四人速度都很快，既能回缩防禁区，也能干扰投篮，分差继续拉大。

　　后半段，老鹰队加快节奏，想通过乱战提升命中率。杨瑞派出死亡五小，德雷蒙德客串中锋，字母哥大前锋，外围是库里、盖伊、丹尼格林。

　　这套阵容擅长防快攻，进攻端既能凭球星个人能力打反击，也能落阵地，字母哥的天赋优势发挥了出来，反击中打谁都像错位。

　　62比37，快船防的老鹰单节得不到20分，胜负已无悬念。

　　下半场，快船继续掌控节奏，加索尔出场就磨阵地，发挥他做轴心的特点，掩护后空切可以强打，也可以靠身高优势面对后卫投篮。

　　老鹰另一个弱点，就是内线身高太矮了，安蒂奇有身高防挡拆差，霍福德移动够快，身高只有208CM，一旦老鹰中锋被撤出禁区，大个子空切，米尔萨普201CM的身高很难守住禁区。

　　遇到靠力量的内线，米尔萨普能对抗，加索尔可是手感柔和，投篮出众，他没法封盖。

　　三节结束后，比赛进入垃圾时间了。


第八百六十一章 实力碾压，轻松卫冕

　　末节杨瑞派上了全替补阵容，拉文、詹姆斯·琼斯、考文顿、“字母哥”阿德托昆博、“白边”怀特塞德。

　　战术和首发一样，字母哥做组织前锋拉出外围，中路可以持球进攻，可以策应传球找队友；侧面白边给拉文无球掩护，帮其跑位接球投篮，拉文吸引了内线换防没出手机会，就再传侧面白边空切强攻篮下。

　　白边冲篮下不用考虑传球，就是出手，投不进自己冲抢前场篮板球，尽力发挥身体优势，抢不到也没关系，四个队友会快速回防，联防落位。

　　琼斯、考文顿的任务比较简单，三分线外站定了吸引防守，等机会投篮。

　　乔丹·法玛尔继续坐冷板凳，进入垃圾时间，杨瑞想趁这个机会锻炼新人，宝贵的出场时间不想给法玛尔这种夏天肯定离队的人。

　　老鹰队派上替补根本顶不住，单是安蒂奇一个位置的防守弱点就不好弥补。

　　安蒂奇在欧洲打的不错，帮助奥林匹亚科斯队两获欧洲篮球联赛冠军，他还是以防守著称，这使得老鹰管理层走进了一个误区，以为引进他可以加强球队防守，并且撤空篮下，就像当年奥库那样发挥作用。

　　可惜，安蒂奇这种重型内线在欧洲能吃得开，是因为各队都喜欢打联防，内线速度也不够快。到了NBA，安蒂奇只是个普通肉盾，防守和“毛巾侠”萨克雷一个水准。

　　遇到侧面无球掩护，安蒂奇总是换防慢半拍，由于他横移速度慢，拉文还有两次成功突破，越打越有信心。

　　更糟的是安蒂奇的进攻，他季后赛场均投篮命中率居然只有32%，得到4.2分2.9篮板，这赛季结束后，他肯定要在NBA失业了。

　　替补大前锋迈克·斯科特身高只有203CM，机动性好，防字母哥突破做的不错，但防不了字母哥传球，进攻端他在字母哥的防守下也完全没法得分。

　　老鹰全靠施罗德和维金斯两人乱战得分，分差继续拉大。布登霍泽没有再换回球星，球星打的好就只能少输一点，挽不回颜面，万一压不住快船替补，就更丢人了。

　　打到这个程度的总决赛不可能吸引球迷，眼看电视直播收视率末节降到可怜的程度，亚当·席尔瓦也只能叹息摇头。

　　117比78，快船首战大胜39分。

　　从第一场的情况来看，会是库里和加索尔争夺FMVP，库里只打了30分钟，得到21分6助攻，加索尔26分钟砍下16分10篮板3助攻2盖帽。

　　快船6人得分上双，其他人得分比较平均。

　　新闻发布会上，杨瑞表扬球员，特别夸了得到11分8篮板5助攻的德雷蒙德·格林，他已经完全忘了格里芬，后者防守差太远了。

　　“他是我们的最佳防守球员，进攻端也能发挥作用，有他在真的是太好了。”

　　记者问：“你认为快船获胜的关键是什么？”

　　“实力碾压，我们赢球太正常了。”

　　一场比赛，快船打的老鹰士气全无，两队实力差距连球盲都看得出来。

　　在洛杉矶的第二战，米尔萨普、蒂格增多了出手，打不进篮下的情况下，老鹰球员开始在外围寻找机会，快船用人盯人防守应对，老鹰始终是单挑为主。

　　蒂格投的很坚决，敢于承担责任，但命中率惨了点，24投11中，三分球6中1，罚球4中4，得到27分3篮板4助攻。

　　米尔萨普更惨，16投6中，三分球3中0，罚球10中7，得到19分7篮板3助攻。

　　替补的施罗德也找不到感觉，10投2中，三分球3中0，罚球2中2，只得6分4助攻。

　　科沃尔5投3中，三分球4中2，罚球1中1，得到9分5篮板3助攻。杨瑞执教过科沃尔，很清楚他的特点，派人形影不离的在科沃尔身边干扰，贴身对抗。虽然他命中率高，但出手次数少也算防住了。

　　老鹰唯一发挥好的人是霍福德，12投8中，三分1中0，罚球1中0，只得16分7篮板2助攻，这点得分也不足以带队赢球。

　　这场库里被防成了铁匠，23投5中，三分球15中2，罚球8中7，只得19分6篮板5助攻，还有6次失误。21.7%的投篮命中率，13.3%的三分命中率，他真是烂到家了。

　　当家球星这种垃圾表现，快船还是赢了。为了防三分，老鹰内线出现了很多空当，后场篮板球保护不好，总篮板数39比61落后。

　　加索尔出战35分钟，14投10中，罚球5中4，得到24分14篮板4助攻2盖帽，5个前场篮板球。

　　怀特塞德打了20分钟，7投5中，罚球6中4，得到14分10篮板，其中5个前场篮板。

　　德雷蒙德·格林打了32分钟，9投5中，得到10分11篮板4助攻，4个前场篮板。

　　快船内线把老鹰打爆了，100比89获胜，总分2比0领先。

　　媒体一致认为快船又要夺冠了，快船内外线都比老鹰强，这比赛没法打。

　　回到亚特兰大，老鹰第三战被打的毫无还手之力，91比112失利。

　　库里的缺点是发挥不稳定，而当他手感火热的时候，对手就只有跪在地上唱征服。他17投10中，三分球13中7，砍下27分4篮板6助攻。

　　加索尔继续保持强势，15投7中，三分球5中2，罚球3中2，砍下18分10篮板1助攻2盖帽。

　　老鹰球员面对快船严防，还是没人打出高光表现，得分平均，命中率普通。

　　0比3落后，老鹰主场只能背水一战。两队差距大到联盟都懒得安排主场哨帮老鹰赢球，因为他们没有值得捧的球星。

　　在席尔瓦看来，整个东部值得捧的球星都已经不多了，他夏天得想办法让西部一些球星去东部征战才行。

　　内线被压制，低位进攻受阻，老鹰只好增多三分投篮，临阵磨枪，不快也不光。

　　常规赛老鹰场均三分出手26.2次，命中10球，命中率38%，进入季后赛数据相差不大。老鹰能进决赛，胜在打球合理，现在他们却抛弃了这一点。

　　老鹰被逼到绝境，横竖都是个死，不如干脆赌一把三分，靠打两分，他们不可能攻破快船的防线。

　　结果，增加了外线无球掩护，接球三分出手的老鹰得分效率反而更低了。德雷蒙德、字母哥、盖伊、米德尔顿、丹尼格林五人干扰投篮的能力让布登霍泽想发疯。

　　老鹰三分球32投5中，命中率15.6%，由于三分投的太多，整体命中率也只有42.4%。

　　快船球员没压力，不紧不慢的落阵地，内外结合打成功率，针对老鹰内线个头矮，护框差的缺点进攻篮下为主，从内线分出来再投三分。他们整体命中率51.2%，三分球31投13中，命中率41.9%。

　　120比88，快船客场大胜，4比0横扫老鹰，轻松卫冕成功。


第八百六十二章 无心插柳，谁走谁留

　　四连冠，新纪录，但快船的赛季收官并不完美，库里没能获得FMVP。

　　杨瑞给了库里无限出手权，但这娃自己太不争气了。虽然他有两场爆发，但也有一场被防成了铁匠，决胜的第四战，库里表现一般般，19投8中，三分球9中3，罚球6中6，砍下25分6篮板8助攻。

　　新加入快船的保罗·加索尔意外获得了FMVP，他没有刻意去争，只是按照战术尽力发挥，单场最高出手次数也只有17次。他胜在稳健，四战效率都不低，无心插柳柳成荫。

　　他场均打32.4分钟，砍下17.3分11篮板3.5助攻0.5抢断2盖帽，投篮命中率48.4%，三分命中率40%（总共10投4中），罚球命中率80%，数据在历年总决赛中称不上出彩。

　　第四战加索尔甚至有意让出球权，积极给库里无球掩护，并不断的传球给队友创造机会，全场12投6中，三分球4中2，罚球4中4，得到18分11篮板5助攻1抢断2盖帽。

　　杨瑞总不能为了库里的FMVP弃用加索尔，总决赛需要这种实力老将发挥，加索尔和德雷蒙德一起出场，确实对老鹰内线形成了压制。另外轮换多的是内内，怀特赛德都没怎么打，太毛糙了。

　　赛后不只库里感到郁闷，媒体记者也郁闷，很多人都不知道怎么写稿子捧球星了，加索尔从进联盟到现在，哪怕入选过多次全明星，人气方面也一直不温不火，缺乏关注度。

　　仅从一点上就能看出加索尔存在感有多低，从来没人讨论过谁是他的一生之敌。

　　他是NBA最无私的品种，从来都不会贪婪的要球，尽管这样，他依然能保持高效，对一支球队产生巨大的影响。

　　加索尔当然也有缺点，NBA是一项充斥着肌肉、扣篮、不讲理突破的运动。潜台词是NBA属于身体素质，天赋，是一项不那么白人的运动。

　　所以，世界是戴有色眼镜的。外籍白人内线？永远无法撕掉身上“软蛋”的标签。即使现代篮坛三分为王，也会有无数人看不起加索尔，因为他没法撅起屁股一路拱到篮下去，所以他也只是个“体系球员”。

　　杨瑞就喜欢体系球员，所以他不留余力的夸了加索尔。“保罗是联盟最好的内线之一，他可以在三角进攻，普林斯顿、老鹰进攻等许多体系中做轴心，我最喜欢这种类型的内线。”

　　记者问到了库里的发挥，杨瑞笑道：“人都会有失常的时候，很正常，一两次表现不佳不代表斯蒂芬没实力，细节不要在意，我们又夺冠了，这才是关键。”

　　记者问：“这次总决赛，谁是你心目中的FMVP？”

　　“快船是个伟大的整体，我觉得这个奖是大家的，当然也有我的份。”杨瑞笑道。

　　这次是四连冠，意义非凡，快船球员都有记者围着，连没进大名单的特克格鲁和克拉布都有人采访。

　　克拉布百感交集，打了两个赛季酱油，获得了两枚冠军戒指，他能爆现役大部分球员了。

　　加盟快船的球员受杨瑞蝴蝶效应影响，命运都发生了改变，他们获得了总冠军，但出场时间难以保证，未来想要获得高薪很困难。

　　比如怀特塞德、克拉布、考文顿，他们现在都不知道自己有拿高薪的潜力，快船想要续约他们是很容易的。

　　和往年一样，快船众人举办派对，夺冠游行。

　　大家都玩的很尽兴，库里也从丢掉FMVP的阴霾中走出了，他今年27岁，已经有了三个常规赛MVP和一个总决赛MVP，四枚总冠军戒指，而乔丹28岁才第一次夺冠，他还有什么不满意的？

　　派对结束后就是假期，很多人下赛季不会继续为快船效力了，杨瑞和每一个球员聊天，感谢了所有人，没有像去年劝说盖伊一样，劝谁留下。

　　杨瑞已经是快船的老板了，他要从自身利益的角度出发来经营球队，而不是把人情放在第一位。对球队有价值的人尽力续约，而有些人，只是过客。

　　球员也有自己的想法和选择，就像上赛季离开的钱德勒、格里芬、帕森斯……

　　面对未来，每个人只是在做着自以为正确的决定，或者说在自以为可以承受的范围内做一些选择，然后等着这个决定经过时间的酝酿后结出果实，品尝这颗果实的甜美或苦涩。

　　内内决定放弃最后一年合同，提前进入自由市场，他有了戒指，想再争一份大合同。

　　内内季后赛场均打21.4分钟，拿下10.8分4.7篮板1助攻，投篮命中率高达58.5%，一定会有球队对他感兴趣。

　　鲁迪·盖伊、法玛尔、怀特塞德、特克格鲁、詹姆斯·琼斯、考文顿、丹尼·格林七人是完全自由人。

　　特克格鲁很可能选择退役，29岁的盖伊凭着两次入选全明星，两次最佳第六人奖，肯定能获得一份高薪长约。

　　杨瑞让经理奥尔希尽快找怀特塞德、考文顿、丹尼格林的经纪人谈判，可以在高于市场价的情况下续约，尽量签长约，其他人不用理会。

　　怀特塞德季后赛场均只打13分钟，一般都是垃圾时间，能得到7.4分5篮板0.1助攻1.2盖帽，投篮命中率62.2%，出场就能发挥，得分大部分是扣篮。

　　怀特塞德的弱点明显，他只是一个蓝领中锋，场均0.1助攻都是四舍五入，在一支强队打球，他并没有像前世那样一鸣惊人，其他球队未必敢开高薪。

　　考文顿场均打8.4分钟，得到3.4分1.1篮板，数据不值一提，要留下更简单，或许都没有几支球队给他报价。

　　丹尼格林入选了防守二阵，是优秀的3D球员，只要他不狮子大开口索要高薪，就续约。杨瑞相信他不会这么做，因为他不是很在乎钱，喜欢赢球。

　　其他空缺，杨瑞准备通过选秀和在自由市场引援来弥补。

　　四连冠后，愿意降薪加盟快船冲击总冠军的老将肯定会有不少，因为快船核心都很年轻，教练又是杨瑞，许多媒体预测下赛季他们很可能再度卫冕。

　　在夺冠游行时杨瑞发言，也已向洛杉矶球迷保证，下赛季球队的目标是五连冠。

　　杨瑞要用马刺那种建队模式，核心球员不变，靠微调阵容补强，更换角色球员来辅佐核心，既能保证全队求胜欲望，也保持了阵容深度。

　　快船的未来核心已经确定，那就是斯蒂芬·库里、德雷蒙德·格林、阿德托昆博的组合。

　　他们都很年轻，能攻擅守，只要不分开，快船就一定是超级强队，球队薪金空间很充足，能够顺利完成续约。

　　快船有很多潜力球员，其他人实力也不错，但杨瑞认为可以取代。谁走谁留，要看未来这些人的状态而定。

　　今年的选秀大会，杨瑞准备再选两个潜力新人来培养，他的前世记忆就快用不上了。


第八百六十三章 三个外线新人

　　快船今年有四个选秀权，最高的首轮13位来自凯尔特人，是去年交易法里德得到的。

　　绿军没有送出拉简·隆多，和新来的法里德配合的很好，两人都擅长抢篮板球和下快攻。加上东部球队实力普遍较弱，最后绿军居然获得了第9名，差点打进季后赛。出了前十保护，这个选秀权就是快船的了。

　　15届新秀的整体评价不高，所以绿军没有刻意摆烂，隆多是到期的合同，夏天绿军要完成重建很容易，目的达到了。

　　首轮30位是快船自己的选秀权，另外是次轮41位，次轮60位。次轮低顺位很难选到强人，考验眼力，所以杨瑞让经理把快船自己的次轮签交易出去换现金。

　　次轮高顺位还是得留下的，因为球员即将工资普涨，用新秀补充替补阵容比较划算。自由市场里有点实力的球员，除非愿意主动降薪，否则都能拿千万年薪的合同。

　　6月26日，选秀大会在纽约篮网的主场巴克莱中心举行，杨瑞还是只管提供名单，让经理去运作。

　　今年选秀和杨瑞前世有很多相同之处，NBA就是强者恒强，弱者风光不了几年，又会变成烂队。

　　森林狼凭借联盟倒数第三的战绩抽中了状元签，选中了内线卡尔·安东尼·唐斯。

　　湖人遗憾屈居第二，榜眼选中了双能卫德安吉洛·拉塞尔。

　　76人探花选中了内线贾希尔·奥卡福。

　　尼克斯四顺位选中了内线克里斯塔普斯·波尔津吉斯。

　　波尔津吉斯被选中后纽约球迷狂嘘，很多人都不看好这个白人小伙，认为尼克斯傻逼了。记者采访现场球迷，一名日本球迷激动的表示：“就算选波多野结衣也比他强啊！”

　　日本球迷被赶出了大会现场，again……

　　尼克斯球探报告，认为他最多成为比德林斯这样经济型两双球员，也不知道这个球盲是怎么混进尼克斯当球探的，比德林斯到退役都不会投篮，罚球命中率联盟最低。

　　在杨瑞前世，波尔津吉斯真是敢打敢拼，频频登上五佳球，他技术比较全面，投篮出色，弹跳好，个头高但灵活性很强。后来ESPN名嘴都喊着尼克斯要交易“甜瓜”安东尼，围绕波尔津吉斯重建，尼克斯确实在17年送走了安东尼，波尔津吉斯成为了22岁的球队老大。

　　要不是快船队里内线潜力强人太多，今年约基奇加盟，杨瑞都会考虑把波尔津吉斯换入队中。当然这很难，只要他开口，尼克斯肯定不换，当年姚明的事已经被坑过一次了。

　　雄鹿第五顺位选了控卫伊曼纽尔·穆迪埃，这是个很有个性的球员，没上大学，2014年在CBA广东宏远队开始了自己的职业生涯，打了一年到年龄后参加了这次选秀。

　　穆迪埃成为了继布兰顿·詹宁斯之后放弃NCAA而直接进入NBA中排名最高的高中生。

　　在CBA他打的不错，场均砍下18分6.3篮板5.9助攻1.6抢断，投篮命中率51.2%，三分命中率34.4%，显得很成熟。

　　他通过力量训练增强了肌肉，在CBA和成年球员对抗使他变得强壮，更有爆发力。

　　穆迪埃参加选秀时体魄看起来像是一个已经打过多年NBA的老将，但事实上他只有19岁，这让很多球队对他产生了兴趣。

　　之后几名球员实力一般，在大学里数据就不怎么漂亮。

　　快船经理奥尔希在杨瑞要求下13号签选了德文·布克，身高198CM，体重93公斤的摇摆人。

　　2014-15赛季，德文·布克在肯塔基大学场均出战21.5分钟，得到10分2篮板，两分球命中率为47%，三分球命中率为41.1%，当选东南联盟最佳第六人，入选东南联盟最佳阵容二队和最佳新秀阵容。

　　布克的大学数据不出彩，连首发都打不上，模板是JJ雷迪克，上限是克莱·汤普森。他的体侧数据也是悲剧，臂展只有204CM，站立摸高260CM。

　　在杨瑞前世，布克却是个狠人，2017年3月25日，太阳客场120比130不敌凯尔特人，布克出场45分钟，40投21中，三分球11投4中，罚球26罚24中，得到70分8篮板6助攻，刷新职业生涯单场得分纪录及太阳队史个人单场得分纪录，成为NBA历史上第6位单场得分70+的球员。

　　20岁的布克还成为了NBA历史上单场得到60分以上的最年轻球员。此役布克仅用40次投篮就得到了70分，是所有得到70分球员中出手次数最少的。此外，布克也成为了NBA历史上第三位得分70+却输掉比赛的球员。

　　太阳队顺位在快船之前，11位选了能投三分的大前锋特雷·莱尔斯，因为队里有泰瑞克·埃文斯打2号位首发。

　　快船三十顺位选中了诺曼·鲍威尔，身高193CM，体重98公斤的得分后卫。

　　鲍威尔的跑跳能力极为出色，臂展达到211CM，对抗强，既能突进去上篮，也能接球投三分。防守端他也是一位活跃的防守人，善于防面框突破和抢断，缺点是身高不足，中远投不稳定。

　　2014-15赛季，鲍威尔代表UCLA大学出战36场比赛，场均出战34.6分钟，得到16.4分4.7篮板2.1助攻1.8抢断。他是UCLA的第一得分手，赛季3次赢下了Pac-12分区的周最佳，最终入选Pac-12分区的第一阵容并入选美国篮球教练协会的第二阵容。

　　杨瑞还注意到一个亮点，大学期间，鲍威尔总计出场141次，从未缺阵任何比赛，后75场担任首发。

　　很明显，这是一个铁人，新秀报告中将他的运动能力定义为“大时代级”，他在NBA的发展模板被定为托尼·阿伦。如果鲍威尔真能达到托尼阿伦的高度，那快船就赚大了。

　　其实，鲍威尔在前世拿到什么数据，杨瑞已经记不清了，他重生了18年，没成为球星，或者没有单场惊人之举的球员，他不可能全都记住。他是看了大学数据，体侧情况后，愿意赌鲍威尔的未来，尽管他已经22岁了。

　　次轮选秀，快船41位选中身高188CM，体重82公斤的控球后卫约瑟夫·杨，这也是杨瑞指定的人。

　　不知道是不是姓杨的少侠都擅长单打，至少目前联盟就有尼克杨、赛迪斯杨两个擅长单打的球员。

　　大四赛季，约瑟夫杨场均得到20.7分3.7助攻。他最大的优点是进攻，能够用各种方式得分，技术娴熟。但他缺乏身材优势，外加年龄已经23岁，上升空间很小，致命缺点是他不擅组织，更像个得分后卫。

　　如果快船不选约瑟夫，其他人能力更差，所以杨瑞才挑了这个人。

　　快船进攻体系根本不需要控球后卫组织，速度快，跑起来能单挑的人可以帮助球队。

　　杨瑞也不是一定要让约瑟夫留下，准备让他先去打夏季联赛，如果数据很漂亮，有球队看中了他想交易，说不定快船还能换回想要的人呢。


第八百六十四章 偶像的力量，第一个巨星

　　选秀大会进行中有很多球队联系快船，提出交易。他们都看出快船外线球员太多了，而杨瑞的眼光一直都很准，换来快船的一个新秀，很可能获得惊喜。

　　奥尔希打电话询问，杨瑞说：“都拒绝，要交易也等夏季联赛后，我们可以留下这些人，夏天要凑够15人阵容，没比赛机会就送去发展联盟训练。”

　　快船已经通过申请，下赛季将组建新球队，命名为“脸书小黄人队”加入NBDL发展联盟，这名字纯粹是给公司打广告，一看就知道是谁的附属球队。

　　发展联盟球队的数量从2001年的8支，锐增到了下赛季的20支，而NBA总裁亚当·席尔瓦的终极目标，是让30支NBA球队各自拥有一支自己的发展联盟球队。

　　一名球员在NBA下属联盟打比赛对他们进入NBA会起到一定的帮助，不过，缺乏有效的补偿措施会导致一些优秀的球员前往海外效力。

　　在过去的几个赛季里，NBDL的工资结构一直是固定的，按照球员的层次分为三个等级，分别是1.3万美元（C级）、1.9万美元（B级）以及2.55万美元（A级），每队的工资帽都是17.3万美元，在NBA工资帽疯狂增长的同时，NBDL的待遇更显得寒酸。

　　不过，球员们考虑的是通过这一跳板迈向NBA，或许，在前一天，你还在发展联盟的捍卫者队效力，而随后一天，就可能会为洛杉矶湖人打球，这也就是为何有那么多篮球人才会继续留在NBDL打球的原因。

　　选秀不结束，被邀请到绿屋的德文·布克就很紧张，生怕听到自己被交易的消息，他也觉得快船后卫太多了。

　　新人没有不愿在杨瑞手下打球的，布克猜测盖伊会离开快船，队里需要一个第六人，这是他的近期目标。

　　杨瑞正是抱着这个目的选择了布克，他做替补和拉文一起乱战，进攻火力一定很强。上赛季快船防守很棒，但杨瑞还是喜欢进攻赢球，攻击手他永远不嫌多。

　　布克抽风的时候，是可以当做科比用的，前世他第二赛季打35分钟，能砍下22.1分3.2篮板3.4助攻。

　　选秀大会结束，奥尔希给三个新秀打了电话，让他们做好准备参加长滩进行的夏季联赛，是走是留，要看夏季联赛的发挥。

　　管理层用这种方式给三人施压，他们绝不敢偷懒。

　　杨瑞也没闲着，他得再物色一个助理教练，泰隆卢助教合同到期，正式出师了，得到骑士队邀请去做主教练。

　　詹姆斯和教练布拉特的矛盾已经被媒体挑明了，两人无法继续共事，虽然布拉特合同还没到期，骑士管理层也只能将其裁掉，否则下赛季开始后再出幺蛾子，想找个有实力的教练难了。

　　泰隆卢虽然缺乏执教经验，但是“杰瑞系”教练，加了不少分数。

　　卢克·沃顿自动升级成了球队第一助教，将带队出征夏季联赛。他只是需要一个防守教练当助手。快船其他内外线助教、训练师之类都不用换，杨瑞和他们配合的已经很默契了。

　　看了几分简历后，杨瑞进行了一场面试，选择了1958年出生的老帅杰·特里亚诺。

　　特里亚诺在猛龙队干了多年助教，可惜无缘和杨瑞合作，他去的时候杨瑞已经走了。08-09赛季中，特里亚诺在猛龙转正做过主教练，带队两年半，战绩一般。之后他又做过加拿大国家队的主教练，也没有拿得出手的成绩。

　　他的优点是执教经验丰富，脑子里全是战术，懂进攻也懂防守。杨瑞怀疑，他之所以带队一直没成绩，并非没能力，而是他没加入过一支强队。

　　特里亚诺是到快船镀金来了，他不甘心自己的职业生涯黯然结束，哪怕今年已经57岁，他对事业依旧有追求，想证明自己的能力。他的身体也没问题，大光头带着眼镜，身材保持的很好，神采奕奕，看上去似乎只有四十多岁。

　　确定了助教后，杨瑞带上斯嘉丽·约翰逊、雪莉母女俩一起飞往了中国参与“中国行”活动，有身孕的妮娜和斯坦娜一起留在了美国。

　　中国很多球迷、影迷都渴望和杨瑞进行近距离互动，作为目前篮坛最传奇的人物，他在所有喜欢篮球的国家都有着很高的人气。

　　最近几年，杨瑞投资拍《神偷奶爸》系列大火，自己也成了个奶爸，除了赛季中带队飞客场外，大部分时间都留在洛杉矶家里看孩子。他也想有假期，顺便回中国看看，答谢球迷。

　　月底，杨瑞乘坐私人飞机抵达北京首都国际机场，接受了媒体的采访，用中文向粉丝们予以问候。雪莉也用中文向大家问好，她从小学习英文和中文，现在就能流利的说两国语言，从小耳目渲染，比长大后再学容易。

　　出机场后，杨瑞给很多球迷签了名，现场有人激动到流泪。还有人找斯嘉丽要签名，5月中旬，《复仇者联盟2》在中国上映，当时她就来做过宣传，现在人气不减。

　　在北京做活动时，杨瑞表示愿意帮助中国篮球发展，帮CBA联赛提高，发言获得了满堂喝彩。

　　到上海站，姚明迎接了杨瑞，一起参加活动。姚明近期刚宣布退役，他的脚步已经很难跟上比赛节奏，夺冠无望的情况下，他很聪明的选择了急流勇退。

　　签过两份大合同，加上各种广告代言，姚明不缺钱，他决定回国参与到篮球建设中。和杨瑞前世不同，之前一直在NBA征战，姚明主要在美国发展，并没有做上海队的大老板。他会跳过球队老板这一步，直接向篮协迈进。

　　除了参与篮球活动，杨瑞还带着孩子参与了娱乐圈的活动。

　　《鬼吹灯寻龙诀》制片方找上门，邀请雪莉客串电影，出演女主角雪莉杨的儿时形象。

　　剧组当然是为的增加噱头，既然是重名，杨瑞觉得挺好玩就答应了。这是在一个房间里就能拍完的回忆戏份，讲雪莉小时候翻出了盗墓秘籍，对这个很感兴趣。导演说，她翻书的时候会加一点特效，就好像释放出了什么神秘力量。

　　杨瑞很想问问，是不是那个神秘力量会让我女儿长大后两眉之间变的很宽，好像能开天眼似得……

　　之后每到一个城市，斯嘉丽母女俩都能见识到杨瑞的国际知名度，见识到偶像的力量有多大。在中国，篮球运动太受欢迎了，尽管想做职业篮球运动员，对身高素质要求比较高，还是有无数人以这个为目标。

　　做电影宣传时，斯嘉丽只是个普通的明星，但杨瑞明显已是全球化产物，影响力甚至超越了当年的乔丹，因为现在是网络时代，关注他的人更多。

　　美国媒体称，他是篮球体育史上最成功的个例，第一个巨星篮球教练。


第八百六十五章 15亿！双11提前到来！

　　杨瑞在中国待了20天，除了参加活动外，就是游览各地著名旅游景点。到哪里他们都有高级导游引领，还有保镖开道。

　　快船队打完了夏季联赛，德文·布克、约瑟夫杨、诺曼·鲍威尔的外线组合表现抢眼，击败马刺队获得了冠军。

　　约瑟夫杨场均得到联赛最高的22.5分，还有2.5次助攻，突破犀利，最后一战砍下26分4助攻，当选了总决赛MVP。

　　马刺老帅维奇的女弟子，联盟唯一女教练贝基·哈蒙没能带队获得冠军。嗯，在她面前老头就只能被称为维奇，波波没有任何优势。

　　马刺的凯尔·安德森场均22分5.8篮板1.5助攻1.3抢断，当选了夏季联赛MVP。

　　虽然获奖，但看好安德森的人并不多，从他的外号“人类蠕动精华”上，就能看出人们不看好他的原因。

　　他九岁时就有了绰号“Slow-Mo（慢动作）”，他确实是太慢了，移动速度慢，身体动作也慢，在场上打球时仿佛和其他人都不在一个频道上。

　　邓肯上赛季曾经说过：“赛跑我能够跑过凯尔，我能够跑过他，这可真是太糟糕了。”

　　不管多么猛烈的快攻，一到安德森这肯定降下来，看他抢断下快攻还以为他要叫暂停。因为他的球商高，许多人笑称上帝给了他大脑，但是拿走了他的身体。更搞笑的是他的慢动作往往让防守者不知所措，也跟着他一起慢了下来，进入他的节奏，眼睁睁看他得分。

　　夏季联赛，专家们最看好的人是快船的布克。

　　布克参加选秀的时候，大家觉得他不过就是一个接球投篮的球员罢了，1996年10月30日出生的他是目前NBA球员中年龄最小的一位。

　　让人意外的是，布克展现出了惊人的篮球技术，探步突破、欧洲步过人、打板抛投、转身投篮、变向后撤步跳投、虚晃造犯规、接球急停跳投等等……

　　他无所不能，简直就是进攻万花筒，看起来像是个在NBA打了好几年的老油条，夏季联赛的精彩进球能做出一个10分钟的集锦。

　　由于是杨瑞高顺位钦点的布克，他吸引了无数眼球，所有人都惊呆了。

　　谁说他的模板是克莱·汤普森的？看这发挥，模板分明就是科比啊！

　　科比刚进联盟的时候身手都没这么全面，布克是个有绝招的人，由于臂展糟糕，他在大学里苦练过抛投，右手高抛那一下比较有把握，出手速度快，弧度极高，对手难以封盖。

　　布克场均也能砍下17.3分，每场都是替补出战，表现不够稳定，但是充满了斗志。除了技术外，他的射术得到了所有人的称赞。36位NBA菜鸟们接受了采访调查。在“谁是最佳射手”评选中，布克当选了第一名。他三分球命中率达到40%，罚球命中率达到88%。

　　半决赛对阵中国球员贺天举所在的鹈鹕队时，布克打出了个人表现最好的比赛，砍下31分，投中5个三分球。

　　诺曼·鲍威尔场均也能得到16分，还是快船防守最好的人，同样被专家看好。

　　沃顿让鲍威尔打首发2号位，布克替补，就是对他实力最大的肯定。布克要是练不好防守，成就也不会太高。

　　杨瑞看了夏季联赛资料，打电话对奥尔希说：“如果有球队想要约瑟夫杨，就把他交易出去，换个选秀权来，首轮最好，次轮高顺位也可以。”

　　约瑟夫杨得分虽多，主要是靠突破，中远投都不准，三分命中率只有21.7%，空位都没把握。总不能安排战术一群明星拉开，让他这么个二轮秀持球突破吧？

　　奥尔希问：“老板，想加盟的自由球员名单，我发到你邮箱了，你看了没有？我想，我们得尽快做出决定。”

　　“没关系，核心是确定的，我们只需要替补球员，适当的修补阵容。想要冠军的老将肯定愿意等我们。”杨瑞笑道。

　　通常都是球员考察球队，快船则有着考察球员的资本，可以等着对方主动来投，索要高薪的老将一概不考虑，就是以冠军为吸引。

　　自由市场开启第一天，就可以看出今年球员涨工资有多凶猛。NBA签下了27个大单，单日成交额直飙15亿美元，简直就是把“双十一”提前了，史上最贵的体育联赛呼之欲出。

　　联盟签下了9年240亿美元的电视转播合同，于是从15年开始，联盟的工资帽总额将开始疯狂的增长。

　　下赛季联盟工资帽的总额为7000万美元，奢侈税的触发线是8470万美元，继续刷新历史最高纪录。

　　而在2016-2017赛季，预计工资帽将变成8900万美元，奢侈税触发线更是高达1.08亿美元，足以再签下一名球星。

　　更疯狂的还在后面，2017-2018赛季，联盟的工资帽很可能将达到1.08亿美元，奢侈税触发线高达1.27亿美元，到时大部分球队会薪金过亿。

　　而到了明年，联盟格局就是狼多肉少了，因为NBA中还有最低工资限额，如果球队的工资总额无法达到这个最低限额，那么，多出来的钱就将拿出来给球员平分。

　　16-17赛季工资的最低限额是工资帽的90%，也就是8010万美元，对于球队老板来说，与其白白拿出来给球员评分，还不如招揽一些球员来得实在，哪怕花的钱比平时多也在所不惜，所以，几乎所有球队都打算在今年夏天疯狂花钱。

　　快船成了另类，杨瑞只打算让球队薪金达到工资帽，留出足够的薪金空间，明年续约队里培养出的球星。只要续约顺利，2016-17赛季，快船的总薪金也将上亿，好处是完美的保留了核心阵容。

　　联盟很快出现了一些烂合同，比如控卫戈兰·德拉季奇5年9000万续约热火，居然和马刺续约科怀·伦纳德一个价。

　　马刺放走了两个球员，空出薪金空间，4年8000万签下了拉马库斯·阿尔德里奇，为邓肯找好了接班人，不少人因此看好马刺下赛季冲冠。

　　网队续约吉米·巴特勒，5年9000万，和伦纳德一样。

　　连赛迪斯杨这种角色球员续约步行者都能拿到4年5000万大合同，猛龙签老鹰的角色球员德玛尔·卡罗尔4年6000万。

　　安东尼·戴维斯提前续约了鹈鹕，5年1.45亿。同样是顶薪，和戴维斯一比，库里的合同顿时变的小多了。

　　除了续约，也有大牌球员换队，蒙塔·埃利斯4年5000万加盟了步行者，小牛战绩好，他的身价也涨了一些。

　　拉简·隆多1年1000万短合同加盟了骑士，令人大跌眼镜。凯尔特人三巨头在的时候，有人吹“隆不投”是联盟第一控卫，比保罗都牛X，三巨头一走，他直接混的没人要了。

　　骑士队最悲哀，他们在自由市场上吸引不到大牌，隆多只愿签短约，为的是打出漂亮数据，明年争取再签个长约。

　　骑士队最大的手笔，是5年8200万溢价挖了热火蓝领大前锋特里斯坦·汤普森，下赛季他们的阵容比杨瑞前世差多了。


第八百六十六章 一群全明星，根本没法争

　　杨瑞回来，快船队才开始续约、签约。

　　杨瑞和重要自由球员们一直有联系，让他们先看看自由市场里的报价，只要愿意留在快船，就和他说一声，快船会进行匹配。

　　由于轮换的人多，快船除了库里、加索尔外，球员数据都很普通。丹尼格林是第一个续约的，4年4000万，物超所值。

　　由于上赛季场均打25分钟，只有7.3分3.3篮板1.8助攻1抢断，格林续约后松了一口气，更新脸书说：“正式回到世界上最棒的球队了，谢谢你们！”

　　格林不觉得自己拿钱少了，他出场时间不多，工作固定，很轻松，喜欢自己的角色。

　　快船4年4600万续约了替补中锋哈桑·怀特塞德，也是一笔双方都很满意的签约。

　　唯一想赌怀特塞德天赋的球队是鹈鹕和热火，分别开出了4年4600万和4年3300万的合同。

　　鹈鹕给一个场均打不了20分钟的替补开出溢价合同是因为中锋位置太弱，大牌都不愿加盟鹈鹕，只能自己培养球员。运气好的话，白边凭着运动能力，可以和安东尼·戴维斯组成双塔。

　　热火放走了特里斯坦·汤普森，想用较低的价格签约白边做蓝领，看中他冲抢前场篮板球的能力，认为适合与格里芬搭档。

　　可惜这两队实力都不强，白边更想留在洛杉矶这座大城市，所以，他选择和快船管理层谈判，只要快船愿意匹配合同，他就愿意留下。

　　杨瑞当然愿意匹配啊，用千万年薪签下一个有两双潜力的内线，哪怕他在快船只能打替补，数据一般，凭着高效率也值这份合同。

　　在杨瑞前世，白边16年与热火达成续约，可是4年9800万美元的顶薪合同。现在快船用半价就签了他，就像当年捡漏盖伊一样爽。

　　签约考文顿更简单，其他球队都只愿提供底薪，快船和他签一份2年300万的合同，第二年是球队选项，考文顿就很满足，他又有了证明自己的机会，至少好过去发展联盟。

　　接着，快船和新秀约基奇、德文·布克、诺曼·鲍威尔签约四年，都是按照联盟标准来的新秀合同。

　　约瑟夫杨被送去了森林狼，换了下赛季的次轮选秀权，森林狼外线缺少攻击力，想让他做球队第六人。由于球队实力较差，这会是个顺位较高的次轮。

　　森林狼最想要的人是鲍威尔，防守好，能投三分的人更适合与卢比奥搭档，但杨瑞说什么都不放人，鲍威尔也因此受到了更多关注。

　　7月25日，快船队只剩最后两个名额，需要替补大前锋和控球后卫，是为老将留的，愿意降薪的人才能加盟。

　　大前锋杨瑞选了大卫·韦斯特，1年老将底薪150万美元。

　　上赛季韦斯特在步行者首发，场均28.7分钟能得到11.7分6.8篮板3.4助攻0.7抢断0.7盖帽，投篮命中率能达到47.1%，他中投神准，也有脚步，到快船只能做边缘人，简直太屈才了。

　　过去四个赛季韦斯特一直为步行者效力，他宣布跳出了最后一年价值1200万美元的合同。从1200万到150万，韦斯特用行动诠释了什么叫“视钱财如粪土”。

　　骑士、勇士和奇才都向韦斯特提出了高薪报价，但经过多天的深思熟虑，他决定降薪加盟最强的球队。

　　“我的职业生涯到了现在这个节点，夺冠就是全部了，”韦斯特在最近的一次采访中表露心声，“而且我再重申一次，我不想再待在一支只是想着闯进季后赛就好的球队。我需要加盟一支有实力夺冠的球队。”

　　很显然，老将想要冠军，没有比加盟快船更稳妥的了。这是双赢的签约，韦斯特今年才35岁，依旧有着很强的实力，17英尺杀手不是白叫的。

　　虽然韦斯特大号中投不如再远一步投三分，但这种风格很容易拉开空间，战术作用大。

　　最后一签，杨瑞选了控卫老将安德烈·米勒，上赛季场均打15.5分钟，4.4分1.9篮板3.5助攻，投篮命中率50%，罚球命中率75.3%。

　　米勒是联盟有名的铁人，出勤率极高，下赛季中期他就40岁了，状态保持的很好，依旧能跟上比赛节奏。

　　米勒身高188CM，体重91公斤，比利文斯顿更像莫文蔚，比利文斯顿背身技术更好。他拥有教科书般的背身单打，让人恨的牙痒痒就是摸不到盖不着，适合所有人学习。

　　杨瑞底薪签米勒不只为老将情怀，还准备让他传授经验给年轻球员，像米德尔顿、阿德托昆博、怀特塞德这些身高臂长的年轻人，一旦练好了背身单打，就是如虎添翼。尤其白边和字母哥，他俩凭着身体素质，转身投篮几乎不可能被封盖。

　　家有一老，如有一宝，米勒还能教球员们如何自我保护，延长职业生涯。只不过，他那套能不跳就不跳的理论，不是每个人都愿意学。

　　技多不压身，多学点东西终归是好的。布克、鲍威尔等人也可以学习背打，像拉文、库里、丹尼格林等人就不用练背身了，没屁股的人是练不好这招的。

　　签约完成后，米勒终于看到了获得冠军戒指的希望，开心的更新了脸书，表示：“千山万水沿路风景有多美，也比不上在你身边徘徊。”

　　至此，快船新赛季15人大名单确定了。

　　中锋：哈桑·怀特塞德、保罗·加索尔、尼科拉·约基奇。

　　大前锋：德雷蒙德·格林、扬尼斯·阿德托昆博、大卫·韦斯特。

　　小前锋：克里斯·米德尔顿、罗伯特·考文顿、阿伦·克拉布。

　　得分后卫：丹尼·格林、诺曼·鲍威尔、德文·布克。

　　控球后卫：斯蒂芬·库里、扎克·拉文、安德烈·米勒。

　　快船夏天又没有签约大牌球星，还放走了一个内内·希拉里奥，后者4年4000万加盟了老鹰队。老鹰需要一个有身高，能抗住人的内线，不能只靠霍福德和米尔萨普的双矮。为了空出空间签内内，他们放走了和维金斯位置重叠的卡罗尔。

　　内内的薪水划分给了怀特塞德，快船薪水比上赛季增加不多，就是格林从400万涨成了1000万，球队的总薪金是7160万美元，又是刚超过工资帽。

　　薪水低，却不会有人质疑快船的实力了，人们都知道快船签约是杨瑞说了算，早在湖人的时候，他在管理层就拥有话语权。快船队总薪金总是联盟中等偏下，杨瑞还能带队建立王朝，这实在太可怕了。

　　这世上没有第二个重生者，所以很多人相信杨瑞说的，不愿引进大牌球星，是不想夺冠太容易这种鬼话。

　　以重生者的眼光看快船阵容，这分明就是一队全明星，只不过不在巅峰，出场时间缩短，或者老了降薪了。

　　下赛季快船又是夺冠大热，其他球队根本没法争！


第八百六十七章 压倒骆驼的最后一根稻草

　　8月，所有“大鱼”都有了着落，鲁迪盖伊5年8000万加盟了凯尔特人，打电话给杨瑞道谢，等一年是正确选择。

　　洛杉矶出了个大新闻，贾斯汀·比伯被杨瑞的好哥们托马斯·本特利给收拾了。

　　那场面真是，一群战斗力堪比神盾局特工的保镖们一拥而上，跟少林十八铜人围殴史蒂芬周似得，得罪谁也不能得罪小心眼的方丈……不，是托马斯。

　　发生了暴力事件，网民们却一齐叫好，因为比伯是个五毒俱全的坏小子，很招人烦。

　　去年网上就曾爆出过他的见血照，单日点击量几百万，不少网友称：就想看他被揍。

　　当时他被爆出在星巴克挨揍消息，起因只是咖啡师认为他没穿上衣有失格调，双方起口角，让在一旁等咖啡的NBA快船球星格里芬看不下去，狠狠揍了他好几拳。

　　那只是一个假新闻，比伯毕竟是个歌星，平时出门带保镖，一般人近不了他的身。这次保镖们却救不了他。

　　在杨瑞前世，比伯就被奥兰多·布鲁姆揍过，今生米兰达·可儿给托马斯生了个儿子，比伯根本不敢提她的名。但是很不巧，比伯和托马斯都是超模杀手，比伯吹嘘睡了哪个超模的时候，刚好那人和托马斯也有关系。

　　红颜祸水，这话不假。得罪托马斯可不是一件小事，比伯不但挨揍，事业也必然会遭受严重打击，八成要跪了。

　　以前，这货有过酒后飙车、吸毒、朝邻居家丢鸡蛋、全裸拜访祖母，吉他遮下体等不良行为，依旧有很多粉丝，在中国也有很高的知名度。

　　粉丝们都知道他吸毒、他喜欢露裤头、他一夜战十女，但他是好男孩。

　　现在，中国网友都烦他，觉得他活该挨揍，因为他在2014年发神经去参拜了日本的靖国神社。注意他进的不是重名的中国厕所，而是真的靖国神社，还把照片发到网上。

　　于是，杨瑞也做出了回应，在网上声援好友，为他竖起了大拇指——打的好！

　　杨瑞还频繁登上中国新闻。他愿意出资赞助中国篮协送青年球员来美国打球，加入快船的附属球队“脸书小黄人”，参加NBDL比赛，也愿意赞助中国青年队组队参加夏季联赛。

　　这两项赛事比中国的CBA质量只高不低，年轻球员来的话，肯定能学到东西。

　　这样一来，小黄人队也拥有了足够的噱头，吸引球迷观看。教练是快船委派的工作人员，杨瑞只要提一句，中国球员就容易被关照，得到一定球权，起到锻炼效果。

　　中国男篮连14年世锦赛都没杀进去，实力明显下降。别看CBA联赛很火爆，却培养不出好的年轻本土球员。

　　如今的CBA，已成为世界上除NBA之外最能烧钱的篮球联赛，一些NBA边缘球员宁肯舍弃NBA现役球员的身份，漂洋过海到中国挣大钱。

　　越来越多的高水平外援涌入，的确增强了CBA的观赏性，增加了CBA的国际影响力，也满足了球迷的精神层面需求。但越来越依赖外援，使得中国球员的机会变少。在联赛中得不到足够锻炼、无法承担更多责任的国内球员，到了国际赛场自然没什么表现。

　　是不是外援影响了中国男篮的发展呢？当然也不能这么理解。外援带来很多好东西，不仅是为了市场，他们的能力、技术都值得中国球员学习，但外援如果一撤，留下的是什么，这是需要思考的。

　　归根到底，中国篮球要坚持走自己的道路，杨瑞给他们指出了一条双赢的路。中国需要出色的年轻球员，杨瑞需要的是噱头，让自己更出名，更传奇，还能帮中国做点事。他不在乎花多少钱，就当搞慈善。

　　如果有中国年轻人打的很好，快船签入阵中，做边缘人都能吸引中国球迷，现在没有，不代表以后没有。

　　这个月大出风头的快船球员是德文·布克，他希望新赛季被重用，所以去参加了洛杉矶的德鲁联赛，锻炼球技，展现自己。

　　德鲁联赛在1973年就已经创立，直到2011年才真正获得公众大规模的关注。那一年NBA遭遇停摆，于是一群NBA球星选择参与到德鲁联赛中并有惊人的表现。科比、杜兰特、詹姆斯的接连造访，更是引爆社交网络，现场也每每被围得水泄不通。

　　今年，退役球星拜伦·戴维斯还联合执导了一部德鲁联赛的纪录片，里面讲述了哈登和科比在德鲁联赛的精彩对决。

　　8月10日，德鲁联赛落下了帷幕，詹姆斯·哈登在这项半业余联赛封王，决赛之夜他轰下了全场最高的37分4篮板5助攻，带领LAUNFD队夺得了2015年度总冠军。

　　布克这场比赛作为哈登的外线搭档出场，也砍下了26分3助攻。

　　对面MHP队也有球星，活塞侧翼德罗赞砍下了28分，湖人摇摆人尼克杨轰下了25分。

　　面对喜欢单挑的尼克杨，布克全然不惧，有多次华丽的进攻，给人留下了深刻的印象。

　　杨瑞打电话祝贺了布克，加了他的小黄人号，并嘱咐他多练三分球，更加看好他了。

　　在杨瑞前世，布克砍高分的比赛太阳经常输球，所以很多人说他是数据刷子。其实他是真有实力，但太阳阵容太烂了，那几年很多球员让人叫不上名来。

　　球员一场得40分可以是刷的，一场得70分，没有全面的技术根本不可能做到。

　　要知道，勒布朗·詹姆斯的单场最高分是61分，艾弗森60分，麦迪62分，安东尼62分，而韦德只有55分，杜兰特只有54分。NBA上一个能拿70+的人是科比，事情过去快10年了。

　　单场得分在60分以上，那就是超级进攻大杀器，能够做到的人是凤毛麟角；70分往上，目前历史上就只有威尔特·张伯伦、埃尔金·贝勒、大卫·罗宾逊、大卫·汤普森、科比·布莱恩特，没有迈克尔·乔丹。

　　布克有技术，能投篮，刚好他也是13号新秀，又是得分后卫，冥冥之中似乎暗合传承之意。他一场常规赛都没打，洛杉矶媒体就吹的他在天使城快要家喻户晓了。

　　看了新闻，杨瑞都觉得有点对不起布克，因为队里外线强人太多，布克得先从替补打起，还要多花时间来磨炼防守，否则出场时间不会很多。

　　布克被捧，快船其他外线压力很大，阿伦·克拉布受不了了，和经纪人一起联系管理层，请求交易去一支打得上球的队伍。

　　连续两年都是场均打6分钟左右，别说克拉布，就算米利西奇也废了。新来了两个得分后卫，克拉布怀疑自己会被硬提到小前锋位置，下赛季会更难受。

　　克拉布的确不适合做小前锋，留在快船也没机会，杨瑞考虑后，通知奥尔希进行交易。

　　两天后，奥尔希把克拉布送去了鹈鹕队，换回一个次轮选秀权，连续两年都没数据，他也就只值这个价了。


第八百六十八章 有几个最佳第六人？

　　阿伦·克拉布离队的空缺很快就被补上，自由市场里还没确定去处的老将有很多。

　　理查德·杰弗森一年底薪加盟了快船，上赛季他在小牛场均打16.9分钟，砍下5.8分2.5篮板0.8助攻，投篮命中率44.4%，三分命中率42.6%，场均投进0.9个三分。

　　杰弗森当年是联盟有名的扣将，身体素质超强，现在35岁依旧能跟上比赛节奏。他不缺钱，加盟快船就一个目的——冠军！

　　之前快船队满员，杰弗森心烦意乱，比“爱上了一匹野马，我的家里没有草原”还感到绝望，一度考虑退役。没想到他多等了一个月没签约，等到了机会。

　　杨瑞没指望杰弗森能为球队带来多大提升，不要钱的老将里，他算最有实力的。

　　其他人都不想换队，快船阵容最终确定，不会再调整了。

　　杨瑞继续在家休假，除了哄孩子玩，就是陪女友选剧本。

　　斯嘉丽混进漫威，不愁没片可拍，又进《美国队长3》剧组出演黑寡妇。她因为多了个孩子，拍的电影已经比前世少很多，《超体》、《皮囊之下》都换了女演员。

　　值得一提的是，伊娃·格林出演了《皮囊之下》，这个有暴露癖，不脱不舒服的女星又借机过了一把瘾。

　　家里另外两位无片可拍，只能收剧本，等待脸书自己投资。杨瑞要做的就是帮她们选个靠谱的片，不行就找人量身打造剧本，反正不怕赔钱。

　　斯坦娜很难摆脱打女形象了，准备拍生化危机系列电影的续集。杨瑞给妮娜选的剧本名叫《鲨滩》，故事很简单，一个少女在海滩冲浪，遭遇鲨鱼袭击，独自求生的故事。

　　妮娜现实里喜欢冲浪，他们经常开着游艇，组团去圣克鲁斯海滩玩，妮娜的技术是业余中的佼佼者，演这部电影肯定是小菜一碟。

　　但妮娜觉得投资太低，不是商业大片，有点不满意，噘嘴道：“就不能选个大制作吗？等我生完孩子，拍个很棒的电影复出。”

　　“这个故事虽然简单，我觉得挺好，主要是突出女主角，好的大制作的剧本没有啊。”

　　这几年好莱坞大片不怎么景气，赚钱的除了超级英雄电影外，就只有速度与激情系列，那两个都很难进组。

　　妮娜问：“听说《速度与激情8》可能要选女反派，我去试试怎么样？”

　　“还是算了吧，除了头发够长外，你哪点像素鸡里的反派？”杨瑞刮了她鼻子一下。

　　杨瑞记得前世那个角色是查理兹·塞隆演的，性格脑抽，逻辑扯淡，没有打戏，全程嘴炮。最后那场追逐戏，比第六集里10公里长的飞机跑道还离谱。

　　而且素鸡8的整体剧情也蛋疼，大光头唐老大被要挟做了半集反派，巨光头强森叫上飞车党和第七集的反派小光头郭达·斯坦森联手，齐心合力战胜了塞隆。

　　为什么长头发必须死，这个细节不要在意。但上一集唐老大还说一定要干掉郭达，他都想不出用什么词来形容他要对郭达做的事，极度残忍。结果到了第八集，人们发现那个词叫“伐木累”，韩和吉赛尔的棺材板已经盖不住了……

　　素鸡第九集不知道还拍不拍，杨瑞觉得剧情可以是吉赛尔变身成某女侠，自带着BGM来找这帮秃子报仇。

　　9月末，快船几乎抢去了所有球队的风头，媒体日多个国家派出记者来采访。

　　杨瑞心目中的核心阵容又变了，怀特塞德拍了核心定妆照。既然已经签了四年长约，杨瑞打算增加他的出场时间。

　　大加索尔和约基奇属于一种类型的内线，杨瑞准备重用加索尔，让约基奇先练练，积累经验，下赛季约基奇再增多出场时间。怀特塞德和加索尔分享中锋位置的出场时间，保证效率，会对球队有很大帮助。

　　公开训练课，外线球员让观众们又眼前一亮，克拉布提出交易真是再正确不过的选择了。

　　字母哥阿德托昆博夏天练了投篮，三分不行，中投有一定把握了，这让他实力变的更强，出手对手很难封盖，只能祈祷他手感不好。

　　米德尔顿中远投都有把握，防守出色。

　　考文顿三分也比上赛季准了很多，也可能是训练赛抽风，有连中三球的表现。

　　2号位丹尼·格林占据首发位置；布克凭借着丰富的进攻手段表现更抢眼；诺曼·鲍威尔身体素质好，能接球投三分。

　　老将杰弗森加盟快船都只能做边缘人，克拉布留下真没什么机会。

　　这次季前赛，杨瑞没有安排球星休息，像打常规赛一样磨合阵容，首发和上赛季没变化，替补一大带四小，快速反击为主。

　　快船首发磨合的非常好，五个人都能投三分，对手包夹库里就是死路一条，不包夹库里，内外结合容易制造错位。库里投篮越来越准，只要面前没人，怎么投怎么有。

　　上赛季库里就达到了巅峰，杨瑞知道，只要给他安排简单的掩护战术，出场时间有保证，他完全可以成为得分王。

　　库里其实每个赛季都有实力争得分王，但他出场时间太短了，场均从来不到35分钟，要是给他40分钟表现机会，他砍下30+不是难事。

　　快船的替补比上赛季更可怕，季前赛轮换五人是扎克·拉文、德文·布克、阿德托昆博、大卫·韦斯特、怀特塞德。

　　这样的阵容深度，杨瑞当然不会安排防守为主，拿下篮板球三人下快攻，可以直接单挑冲击篮筐。如果对手回防速度够快，阵地拉开，打组织前锋。

　　两个内线拉出去掩护，后卫跑位接球投篮，怀特塞德错位空切是机会，韦斯特错位中投是机会，拉文可以接球跳投三分，布克可以持球突破。字母哥不传，中路单挑也有优势，如果对方不派个防守专家来是很难挡住他的。

　　那么问题来了，快船有几个最佳第六人？

　　杰弗森、米勒两名老将肯定整个赛季都不会获得多少出场机会，考文顿、鲍威尔也要从看守饮水机做起。

　　约基奇肯定不会看守饮水机，杨瑞没让他出场是准备当成秘密武器，新赛季他的出场时间会比韦斯特多，只要发挥正常水准，肯定吓对手一跳。

　　季前赛快船7战全胜，首发们有五场都是半场就下班，然后替补打的对方首发没有还手之力。

　　杨瑞接受采访说：“这赛季总冠军一定是快船的，我说的是一定，不是冲击总冠军，争取卫冕之类，大家别写错了。”

　　记者问：“你预测今年快船常规赛能取得什么战绩？”

　　杨瑞自信的回答：“虽然有很多球员是新加盟，但我认为快船整体实力不逊破纪录那年，所以本赛季我希望能冲击一下历史最佳战绩。只要不是遇到严重伤病，我想获得70胜是没任何悬念的。”


第八百六十九章 大树底下好日天

　　杨瑞低调不起来，他都想不出这支快船阵容有什么缺点，有经验丰富的老将，有三分投手，有超级明星，有防守专家，有擅长持球突破的人，什么都有。

　　如果这种条件下他还低调，那就太虚伪了。

　　常规赛揭幕战，快船VS鹈鹕，证明了自己的强大。

　　库里开挂了，20投13中，三分球11中5，罚球5中5，砍下36分3篮板6助攻2抢断，他只用了34分钟就做到这一切，末节早早下场休息了。

　　加索尔只打了19分钟，10投8中，三分球2投1中，没有罚球，砍下17分5篮板5助攻2盖帽。

　　替补的怀特塞德打了23分钟，10投6中，罚球2中1，得到13分11篮板3盖帽。

　　约基奇首秀也打了20分钟，10投5中，三分4中2，得到12分7篮板2助攻。

　　德文·布克打了21分钟，7投6中，三分球2中1，罚球2中1，砍下14分3篮板。虽说他有8分是垃圾时间得到的，同样值得称赞，因为替补球员里属他最敢持球打。

　　快船只有5人得分上双，但有12人获得出场机会并得分，最终128比95大胜鹈鹕。

　　德雷蒙德·格林只得6分8篮板2助攻，但他在出场的26分钟里，单防的鹈鹕核心安东尼·戴维斯几乎没法得分，进不了禁区，不好转身。

　　全场戴维斯20投仅4中，三分2中0，罚球15中10，得到18分6篮板2助攻3盖帽，还有5次失误。

　　赛后媒体评价比赛，认为今年德雷蒙德又是最佳防守球员大热门。

　　休息两天，快船客场对阵火箭，一场狂虐。

　　库里出场27分钟，三节没打完就提前下班，轻松得到25分4篮板6助攻。快船首发就只有他和加索尔两人得分上双，另外三人都是3D，防守加拉开了投三分。

　　快船的替补太猛了，火箭次轮选中的新秀蒙特雷斯·哈雷尔被阿德托昆博爆的想哭，身高203CM，盖不到投篮也就罢了，他的灵活性竟然也不如字母哥，距离太近就会被过掉。

　　作为拥有224CM臂展的野兽大前锋，掉到第二轮火箭球迷都觉得捡到宝了，结果证明他防守不佳，想证明自己是个狠角色，路还很长。

　　替补中锋卡佩拉也被教做人，遇掩护他不防出去布克、拉文接球跳投，他防出去后卫往篮下一个高抛，白边起飞；一个击地传球，白边运一步还是起飞。

　　白边正在巅峰，空切速度比霍华德都快，内线没有大个子堵禁区的话，他和字母哥两人怎么打怎么有。

　　布克替补出场20分钟，10投5中，三分2中1，罚球4中3，砍下14分，还有3篮板3助攻。

　　刚开赛布克就开始发挥作用，这是杨瑞都始料未及的，媒体也一片好评，没人说他是刷子，因为他的球队赢球了，哪怕他只是锦上添花也值得表扬。

　　布克迅速融入NBA，成为了即战力。他只有19岁，体格却足以应对NBA级别的对抗，他更有着出色的技术，现在就比拉文擅长持球单打。

　　拉文练了一个赛季，还是用跳投终结进攻为主，突破能力一般，布克则非常坚决，反击中遇到谁单防都敢硬上。

　　阵地战中，布克获得错位机会突的更坚决，降低重心，埋着头就敢往篮下冲。他的打法像个愣头青，但对手大个子怕这种人，换防慢一点，他就冲过去了。篮下补防慢一点，他就上篮了。

　　由于对手没法放松对其他人的防守，布克获得的进攻机会比在太阳时更好，队友会拉开空间，为他创造错位进攻机会；反之，他的突破也撕开防线，帮助了队友。

　　31日快船背靠背客场再战鹈鹕，又是一场屠杀。

　　这次快船球员都懒得防守了，全场和鹈鹕拼进攻。库里打了36分钟，27投17中，三分球14中8，罚球11中11，狂砍53分4篮板9助攻。

　　网上，有网友评论：“妈妈问我为什么跪着看库里比赛？”

　　“鹈鹕发现，最好从库里还在替补席上的时候就开始防守这小子。”

　　当库里投中一个三分线外两米的三分，网友留言：“有人在场上耍流氓，我已经报警了！”

　　库里爆发，带动着队友们也狂扔三分，米德尔顿三分球6投4中，德雷蒙德5投4中，拉文也5投2中……

　　最终快船143比120击败鹈鹕，取得三连胜。

　　快船6人得分上双，德雷蒙德打出了三双，16分11篮板10助攻；替补的布克打了15分钟，7投4中，三分球3中1，罚球2中2，得到11分。

　　队友实力强劲，库里同样受益，对手没法一直包夹他，大树底下好日天……

　　库里并不是抽风，他的表演才刚刚开始，11月带领快船连战连捷，开局豪取19连胜。

　　在首月中，库里均场能得到31.6分，在联盟得分榜上排名第一，而他场均只打31.5分钟，出场时间比得分都少。

　　整个11月份，库里的三分球命中数达到89个，打破了由他自己保持的联盟单月三分球命中数纪录，场均接近5个三分。

　　12月，库里继续保持着神奇手感，他已经停不下来了。

　　2日对阵黄蜂，他出场31分钟，18投14中，三分球11中8，罚球4中4，砍下40分3篮板5助攻。

　　隔了一天，对阵步行者，库里出战34分钟，24投14中，三分球15中9，罚球9中7，砍下44分2篮板7助攻。

　　背靠背战篮网，快船赢的实在太容易，库里只打了30分钟，17投11中，三分球9中5，罚球2中1，得到28分5篮板2助攻。

　　快船靠着多人轮换，球员们都很轻松，也没有受伤。

　　圣诞节联盟安排了德比战，快船138比84把湖人爆出了翔。

　　开局湖人5胜24负，让他们在圣诞大战中对阵快船，简直就像恶作剧一样。湖人的内线是联盟最慢中锋之一的希伯特，毫无经验的新秀拉里·南斯，防挡拆非常差。库里找一个掩护，在外围就能获得轻松出手机会。

　　他打了32分钟，20投14中，三分球13中10，罚球4中3，砍下41分5助攻。

　　这场过后，快船开局取得了30连胜，联盟已经没有敌手了。

　　库里如果单场得分不到30分，大家都会觉得太少，而他刚过中场扔进三分球，球迷则不会觉得奇怪，因为这货已经疯了，开赛到现在进了4个中场三分，让人都不知道该用什么言语来形容这种事。

　　从有NBA到现在，第一次出现了平时打三节就下班，还能成为联盟得分王的球员，那些远古神兽们也做不到。

　　总裁亚当·席尔瓦现在感到无奈，照这个态势发展下去，本赛季的常规赛MVP还得给库里，那样他就四连超越拉里·伯德，创造历史记录了。

　　不给他又不行，战绩加个人数据，其他人根本没法争。


第八百七十章 只能仰望，倍感无奈

　　库里获得了六次西部周最佳球员，又获得了12月西部最佳球员，风头一时无两。

　　他的弟弟塞斯·库里都跟着火了，在骑士队获得很多出场机会，场均得到6.6分，三分命中率45%，事实证明，库里家的人都擅长投篮。

　　前几年库里发挥不稳定，网上有很多库黑，整天说他垃圾，体系球员，得分靠掩护，纯技术不行……总之，他们不满库里获得常规赛MVP。

　　今年库黑们都没声儿了，快船这只球队凭借表现已经虐了他们千百遍，库里也是，打完左脸打右脸，常规赛打完季后赛打，日以继夜的啪啪啪。

　　本赛季更是如此，目前看来，库里已经没得黑了，能阻止快船赢球的也只有伤病。

　　越来越多的人喜欢并佩服库里，因为他和其他巨星不同。

　　大部分球星都是年少成名，从小就被推到天才的位置。库里不同，他大学进不了名校，刚进联盟也没有引起太多的关注。这些成就了他逆袭者的地位，让他不像那些前辈一样高高在上、遥不可及，让他变得如凡人一般草根。

　　面对一个草根化的逆袭者，球迷们还有什么可恨的？库里带给人们的不是对他天赋的嫉妒，而是努力后的无限可能。

　　1月对阵公牛，快船外线三分球终于哑火了一回，公牛贾巴里·帕克、罗斯、韦德组成的外线三叉戟则表现非常出色。

　　双方打了一个加时，快船还是笑到了最后，没有外线神射，他们还有加索尔和字母哥。

　　加索尔打了35分钟，14投10中，三分球2中1，罚球5中5，砍下26分11篮板5助攻3盖帽。

　　阿德托昆博出战36分钟，15投8中，罚球5中2，得到18分7篮板2助攻。

　　虽然字母哥得分不多，但末节投中一个关键球，加时赛也得了6分，关键时刻传给他单打，禁区附近转身出手，稳稳的就是一个两分。他的打法不讲理，纯粹天赋碾压。

　　三分球得分效率高，但只要能保持高命中率，两分球也是必不可少的，末节经常可以决定比赛结果。

　　一直到1月16日，快船才结束了连胜，106比110客场败给了国王队。

　　虽然第六人伊赛亚·托马斯夏天加盟了太阳，但国王夏天也引进了达伦·科里森、贝里内利、卡斯比等新援。加上核心的欧文、考辛斯、伊利亚索瓦，实力不弱。

　　国王找了老帅乔治·卡尔做教练，既能发动快攻，也能阵地战。

　　这场考辛斯发挥出色，最后1分钟投进了一个关键的底角三分，全场砍下33分14篮板。

　　媒体都很意外，考辛斯最近就像刚去参加完《变形记》一样，脾气变的超级的好，没有怒吼队友、教练、裁判，也没有PK更衣室的衣柜，椅子，是个好的改变。

　　即使输球，39胜1负的快船也领跑全联盟，其他球队只能仰望。

　　专家分析，快船本赛季很有可能再破战绩纪录，联盟能威胁他们的球队没有几支。

　　东部老鹰走了卡罗尔，侧翼防守变差，哪怕引进内内实力也不如上赛季；骑士就剩詹姆斯一个大牌球星，独木难支；格里芬伤病不断，没法带队赢球，热火只排名第六，令人失望；网队姚明退役，德隆、乔约翰逊下滑，不足为惧。

　　西部雷霆交易来了坎特，但进攻主要还是靠二少；小牛引进了韦斯利·马修斯，但走了蒙塔·埃利斯，诺维斯基状态下滑，哪怕有保罗在，也威胁不到快船；最让人失望的是火箭，低薪签了约什·史密斯，马库斯·索顿，实力却弱了，因为德怀特·霍华德和哈登两个核心状态下滑，球队只排西部第五。

　　数来数去，联盟唯一能和快船较量一番的，似乎就只有奇才和马刺。

　　在杨瑞前世，勇士队正是这赛季打破了公牛的常规赛战绩纪录，还是在杜兰特没有加盟，首发小前锋是哈里森·巴恩斯的前提下。

　　勇士后来没能再破纪录，有人说是因为他们失去了中锋安德鲁·博古特，能把一个场均只打20.7分钟，5.4分7篮板2.3助攻1.6盖帽的中锋吹的像球队基石也真够奇葩的。

　　其实当时勇士打的好，和这赛季强队数量减少有着直接关系，除了马刺、雷霆、骑士外，他们就找不到敌手了。

　　现在的快船比那支勇士强大得多，看阵容真的就是耍流氓，勇士唯一强过快船的，只有分卫克莱·汤普森。

　　2月10日，米德尔顿因伤缺阵，快船客场134比139输给了骑士，双方打了两个加时，骑士笑到了最后。

　　骑士赢球的关键人物不是勒布朗·詹姆斯，而是上周从太阳队交易来的矮个控卫伊赛亚·托马斯，他砍下了36分4篮板11助攻，数据胜过了状态一般的库里，加时赛得到7分。

　　太阳将小托马斯送到骑士，换来了后卫威利·格林和从骑士队2016年的首轮选秀权。

　　对于首发控卫隆多，詹姆斯已倍感无奈，要求管理层必须交易个控卫来，下一步就是争取把隆多送走，由于他夏天是到期合同，有一些交易价值。

　　说出来你可能不信，到了骑士以后，隆多和詹姆斯位置重叠，经常抢詹姆斯的球权。他是那种必须要持球才能发挥的控卫，无球就是中锋了。

　　当年隆多密和保罗密争论谁是第一控卫的时候，凯尔特人三个老头的能力就直接从珠穆朗玛峰下降成了东非大裂谷。分开讨论，皮尔斯就会变成弱化版巴图姆，加内特是破产版阿尔德里奇，雷阿伦是体力较差的汉密尔顿。

　　如果搭档的是欧文，詹姆斯可以考虑让出一部分球权。但让球权给隆多？詹姆斯疯了才会这么做。

　　其实隆多不是不兼容骑士，他是哪支球队都兼容不了，除非一支球队能忍受一个两分命中率4成，投不了三分的人大部分时间球权在手，在空气的防守下传球找队友。

　　隆多的个人进攻，必须建立在有队友给他拉开空间，随时可能传出空位球，对方不敢全力盯防他的前提下，否则对方总放他两米远，他强行突破很难过人。他所做的，无非就是等队友各种无球穿插跑动配合，把球送过去而已。

　　难道骑士找来隆多，就是希望他运球到前场传球，然后看热闹，防守控卫？

　　小托马斯不同，身高虽矮，但在进攻端总能帮助球队。而且正因为他个头矮，拥有不少球迷，他是NBA一个很励志的球员。

　　赢了快船一场，詹姆斯却高兴不起来，参加新闻发布会全程黑脸。

　　骑士目前战绩只排东部第四，全明星投票中詹姆斯虽是东部票王，但只有97万多票，远逊180多万票，正在搞巡回演出的科比，160多万票的库里，连西部人气第三的杜兰特也比他多一万票。


第八百七十一章 大出风头，奉若神明

　　2016全明星周末在加拿大多伦多进行，这是全明星赛首次在美国本土之外的城市举办。而且，2015-16赛季是猛龙建队20周年，他们获得全明星承办权，正好可以庆贺这一历史性时刻。

　　杨瑞作为带领猛龙走上过巅峰的教练，人气超高，网上球迷提前一周就开始欢迎他了。

　　西部首发五人：库里、维斯布鲁克、科比、伦纳德、杜兰特。

　　值得一提的是，哈登并没有入选首发，他人气低的惊人，总共只获得了43万张选票。

　　哈登的场均数据是29分6篮板7助攻，球迷却不认为他很强，因为今年他已经开启了万花筒写轮眼，在场上漏人不倦，多次入选TNT五大囧，是赛季囧王的有力争夺者。

　　以哈登的力量和速度来看，他有成为防守尖兵的潜力，但他的防守态度备受诟病，今年连队友和教练都受不了他在防守端上的散漫了。

　　麦克海尔因为球队防守烂快下课了，管理层还准备交易霍华德，他和哈登根本不配合。

　　哈登的人品更遭受了多方质疑，去年夏天科勒·卡戴珊与哈登交往，同时也和奥多姆有来往，这一段三角恋成了球迷的笑谈。

　　然后，受了刺激的奥多姆在夜店吸毒过量造成多器官衰竭差点挂了，整个NBA都给他捏了一把汗，整整三天时间，奥多姆都处于无意识昏迷状态，基本被医生下了死亡通知书，最终却奇迹般地生还了。

　　现在，哈登和卡戴珊依旧藕断丝连，外界都猜测他要废了。

　　西部替补七人：哈登、安东尼·戴维斯、保罗·加索尔、德雷蒙德·格林、欧文、克里斯·保罗、阿尔德里奇。

　　德雷蒙德是生涯首次入选全明星，数据一般，胜在全面，场均打31.3分钟，能砍下10.2分7.5篮板6.8助攻1.5抢断1.3盖帽，投篮命中率49%，三分命中率35.7%。

　　东部首发：凯尔·洛瑞、克莱·汤普森、詹姆斯、安东尼、保罗·乔治。

　　取消中锋位置评选后，东西部首发一个内线也没有，球迷都希望比赛打的更具观赏性。

　　替补：韦德、沃尔、德罗赞、米尔萨普、吉米·巴特勒、安德烈·德拉蒙德、鲁迪·盖伊（凯尔特人）

　　盖伊在夏天5年8000万加盟了凯尔特人，物有所值。他场均打35.5分钟能砍下20.7分6篮板3.1助攻，投篮命中率46.3%，三分命中率35.6%，俨然成为了球队核心。

　　这是盖伊生涯第三次入选全明星，有钱有冠军有荣誉，混的比杨瑞前世好多了。

　　格里芬因伤缺席了全明星赛，本赛季他各种伤势频发。圣诞大战，他在一次突破中股四头肌筋腱撕裂休息了一个月，刚复出没几天，脚踝又受伤了。

　　现在提起格里芬，快船球迷都说杨瑞送走他有先见之明，他已从联盟最强大前锋之一，变成了最被高估球星之一。

　　杨瑞提前一天到了多伦多，和妮娜·杜波夫一起拜访了父母，他们依旧住在多伦多，习惯这里的环境，只是偶尔去洛杉矶住几天，看看孩子。

　　妮娜给杨瑞生了一个儿子，起名卢卡斯。据说这个名字起源于希腊，带有“光”的含义，而这孩子的中文名就叫杨光。

　　杨瑞很喜欢这个名字，没有起名里昂，让打僵尸团队里再添一人。现在一提里昂，大家都会想起简森·阿克斯的罗圈腿……

　　首个比赛日，新秀挑战赛由美国联队和世界联队交锋，美国队157比154战胜国际队。

　　快船的扎克·拉文最出风头，30分7篮板获得了MVP，多次上演精彩扣篮。

　　第二天，最吸引人的球员又是拉文，在扣篮大赛中，他凭借三次难度一次胜一次的罚球线起跳暴扣，夺得了最终的冠军。

　　拉文成为了NBA历史上第六名至少拿到两次扣篮王的球员，同时也是乔丹、贾森·理查德森和内特·罗宾逊之后，NBA历史上第四名背靠背连续两届夺得扣篮王的球员。

　　阿隆·戈登虽然输了，也有精彩表现，他以空中坐着的动作，臀部从吉祥物脑袋上飞过，两腿并拢收缩，把球从两腿下面翻转轮换，然后一个反扣成功。这个动作无论难度还是观赏性都是一流，在扣篮史上从没出现过，令人瞠目结舌。

　　罚球线前一步能完成胯下换手扣篮的拉文已经是飘逸流的极限了。

　　戈登则是力量系的巅峰，弹跳力足以去参加跳高比赛，而且他还很有创意。

　　席尔瓦上台后，明星赛就变成了纯粹的表演，绝不会真打，分数一年比一年高。西部队196比173战胜东部队，两队的半场总得分，全场总得分，以及两队各自的总得分，都刷新了全明星赛历史的新纪录。

　　威斯布鲁克得到31分5助攻8篮板5抢断，连续第二年荣膺MVP。

　　明星赛后很快到了交易截止日，没有什么大交易发生，目标争冠的球队不多了。

　　雷霆送出DJ奥古斯丁、斯蒂夫·诺瓦克和两个次轮签，得到丹佛掘金的兰迪·弗耶，目的是找来即战力，季后赛挑战快船。

　　骑士送出瓦莱乔和一个2018年的首轮选秀权，得到了能投三分的内线钱宁·弗莱。

　　为了换到让皇帝满意的即战力，骑士管理层拼尽全力，反正他们已经送走许多首轮签了，多一个也无妨。弗莱搭配TT汤普森，要比瓦莱乔搭档汤普森好得多，不然内线拉不出去，詹姆斯就不好突破。

　　情分上来说，瓦莱乔被送走让人有些难过，他一进联盟就在骑士，从没想过离开。但这就是NBA，一笔生意。

　　快船没有换人，后半程继续保持强势。

　　库里状态稍微下滑，他想做到场均投中5个三分球，所以每场都要投很多三分，有迹可循，对手更容易防守。

　　库里投不准也没关系，快船内线实力超强，不只加索尔一贯出色，怀特塞德也开始稳定贡献两双，效率惊人。

　　白边场均只打22.8分钟，能砍下11.7分10.2篮板2.6盖帽，投篮命中率62.8%。

　　他把自己都吓到了，有次砍下15+17，接受采访说：“我擦，我居然这么厉害？”

　　他如果去年这么厉害，签的合同肯定更大，由于他一直是替补出场，对方替补中锋很难防住他，进攻也过不了他这一关，显得他异常强悍。

　　网上，球迷更多是夸杨瑞擅长用人，因为白边刚进联盟时只是个次轮新秀，在NBA做了两年边缘人就混不下去了，只能去中国打次级联赛，CBA都看不上他。如今白边脱胎换骨，很多球迷坚信是杨瑞又一次点石成金。

　　中国篮协一直关注快船比赛，领导们也终于下定了决心，准备明年放几个年轻球员到美国锻炼，不能在CBA各队待着做边缘人了，进不了NBA，培养成球星再回CBA打球也好。

　　国内，很多篮球爱好者开始把杨瑞奉若神明。


第八百七十二章 再获奖，砸招牌

　　最强的外线三分火力，最强的篮板效率，这两点凑在一起，使得快船本赛季无敌。

　　后半段快船也只输了两场比赛，客场败给了马刺，主场爆冷输给了灰熊。

　　灰熊是季后赛球队，利拉德和迈克鲁姆外线双枪抽风，和快船对飙三分占了上风，利拉德这场投中了9个三分，狂砍51分7助攻6抢断，创了个人生涯得分纪录。

　　利拉德赛后表示，自己非常尊重库里，但他不喜欢别人说他像库里。“他的表现是惊人的，但是我就是我自己，所以，不要说我在模仿他，你说这样的话，是对我的一种不尊重。”

　　实际上，他俩的打法真的非常相似，就是利拉德不如库里准。

　　4月13日，快船最后一战客场对阵无缘季后赛的太阳，狮子搏兔，亦用全力，115比94获胜，最终战绩定格在78胜4负，又把常规赛战绩纪录提升了一场。

　　整个赛季快船没有球员遭遇严重伤病，怀特塞德、加索尔各歇了10场，约基奇、大卫韦斯特实力不弱，能顶上，德雷蒙德·格林还能客串中锋；外线德文·布克扭伤脚踝缺阵6场，米德尔顿撞伤肩膀缺阵11场，都不严重。

　　快船本赛季场均得118.5分，只丢102.7分，攻防两端表现都很惊人，失分看起来不少，其实他们的防守不逊上赛季，只是节奏加快了。

　　有“还珠格格”、米德尔顿、阿德托昆博、怀特塞德等人在，快船真要以防守为主，单赛季把对手得分限制在90分以内是完全有可能的。

　　西部排名第二的马刺表现也不差，取得63胜，其他再没有球队获得60+胜场。

　　火箭队最终只排名西部第八，作为三巨头球队，这是个非常耻辱的数据。除了哈登、霍华德的问题外，三当家波什中期又因为血栓赛季报销了。

　　上赛季全明星赛前，波什就曾因血栓缺席了许多比赛。他参加了2015年纽约全明星赛，打了11分钟，得到10分3篮板2抢断。比赛结束过后，波什突然感觉呼吸不畅，被紧急送医住院治疗。

　　医生经过全面检查，发现波什的血栓从小腿转移到了肺部，成为一种罕见的疾病。

　　今年波什的病复发了，如果不是波什的妻子坚持让他去医院检查，如果不是发现得早的话，波什极有可能殒命赛场。于是从2月份以来，波什就一直缺阵。

　　首轮就遇到快船，火箭今年季后赛也就走个过场了。

　　西部垫底球队不出所料又是湖人，“大帝”恩比德再次报销，湖人内线除希伯特无人可用，赛季只有15胜，刷新了输球纪录。科比在洛杉矶球迷的掌声中退役了，没有人列出数据，大家都不是不科黑。

　　东部奇才59胜排名第一，骑士后半段战绩出色，53胜排名第二位，之后再没有球队能取得50+胜场，7、8名胜率不足一半。

　　东部垫底的是雄鹿，21胜61负。

　　亚当·席尔瓦继续头疼。为什么大部分NBA球星都不愿意去东部打球，对这个问题的争论已经从20世纪到了21世纪，直到今天也还没有个明确的说法。但事情就是这样，哪怕东部很多城市税低，球星能赚更多钱，他们就是不愿加盟。

　　各项数据王出炉，库里场均打34分钟，砍下30.4分4.3篮板6.5助攻2.1抢断，获得了得分王和抢断王。

　　另外，他投篮命中率50.4%，三分命中率45.4%，罚球命中率90.8%，生涯首次进入了180俱乐部。他的效率值高达31.5，场均投中5.1个三分球，同样是联盟第一。

　　凭着恐怖的数据，库里这赛季蝉联常规赛MVP已经没有悬念，如果席尔瓦敢把这个奖颁发给其他人，那这个奖明年也可以取消了。

　　活塞中锋安德烈·德拉蒙德获得了篮板王，场均14.8个。

　　雷霆的拉塞尔·维斯布鲁克生涯首获助攻王，场均10.4个。

　　盖帽王是爵士中锋鲁迪·戈伯特，场均2.7个。

　　球队休息两天，快船老将安德烈·米勒和小将诺曼·鲍威尔没进季后赛13人大名单。

　　比起表现很不稳定的鲍威尔，杨瑞更相信理查德·杰弗森的经验。至于米勒，在快船就是个背打教练，几乎没上过场。

　　首轮没有任何悬念，快船4比0轻松横扫了阵容不整的火箭。

　　哈登表现奇差无比，投篮命中率41%，三分31%，场均出手20次，只能得到26.5分5篮板7助攻。看数据他似乎是个明星，其实这么低的命中率就是卧底。

　　霍华德的表现比哈登还烂，场均13分14篮板，罚球命中率只有36.8%，夏天霍华德肯定要离开休斯顿了，他在这里已经不再受欢迎。

　　火箭的季后赛第三得分点，竟然是中期自由加盟的迈克尔·比斯利，得到10.4分。这样的阵容，场均输快船28分一点不奇怪。

　　次轮比赛同样简单，快船4比0横扫了灰熊。

　　灰熊是淘汰勇士晋级第二轮，弱点很明显，进攻主要靠外线双枪，内线几乎没有攻击力。小乔丹的进攻是不可能练出来了，对手只要犯规送他罚球就能防住。

　　让球迷心惊的是，库里这个系列赛第二战扭伤了膝盖，被队友搀扶离场，立即去了医院。

　　要是库里季后赛报销，快船就缺少了头号球星，卫冕难度肯定大增。幸好他MRI检查为阴性，一级扭伤，预计伤缺两周。

　　杨瑞让库里安心养伤，不用急着复出，正好借这个机会锻炼一下新人。季后赛球员轮换少了，库里不打，布克才能获得更多出场时间。

　　靠着阿德托昆博、加索尔、怀特塞德、拉文等人的发挥，快船客场又拿下两场胜利。

　　灰熊球迷本以为主队有机会，快船少了MVP会变弱，快船没有库里的确会弱一点，但阵容也不是灰熊能比的。

　　等了几天，西部另一轮系列赛分出了胜负，雷霆4比2淘汰了很被看好的马刺。

　　马刺球员配合的很默契，但就是敌不过天赋碾压。

　　常规赛奖项都公布了，杨瑞、库里顺利获奖，而且是全票当选最佳教练和MVP。

　　怀特塞德意外拿到了最佳第六人奖，他场均两双，攻防两端都能发挥作用，效率极高。和他竞争的是步行者第六人贾马尔·克劳福德，场均14.2分2.3助攻。

　　最佳新秀被森林狼的唐斯获得，新秀赛季他就能拿下18.3分10.5篮板2助攻的两双数据。布克出场时间不多，场均10.6分，入选了新秀二阵。

　　最佳防守球员被马刺的科怀·伦纳德获得，没有任何争议，马刺各项防守数据都名列前茅，场均只丢92.9分。德雷蒙德·格林也有收获，再次入选了最佳防守一阵。

　　库里领衔最佳阵容一阵，德雷蒙德和加索尔两人一起入选了三阵。

　　快船荣誉大丰收，也有人很失意。

　　加盟热火的格里芬整个赛季只打了48场比赛，连个三阵也没能混上，热火首轮被淘汰。“金算子”帕特·莱利的招牌算是彻底砸了。


第八百七十三章 单人一波流，豪取五连冠

　　西部决赛，库里继续休战的情况下，快船依旧连胜两场，2比0领先。

　　扎克·拉文出任首发控卫，德文·布克替补客串，两人运球能力都不错，要做的就是带球到前场传队友，然后拉开，跑位寻找机会。

　　快船负责组织的是加索尔、德雷蒙德、约基奇、阿德托昆博，球照样运转的很流畅。

　　内线策应是杨瑞的招牌战术，他只有保罗在时才主打控卫组织，内线拉出去既能创造错位机会，靠身高优势传球也不容易被干扰，一举多得。

　　雷霆回到主场搬回一局，杜兰特和维斯布鲁克分别砍下了30+，并且投篮命中率超过50%，全队五人得分上双。

　　季后赛二少投篮命中率都很低，场均出手分别是22.6次和21.8次，看起来不像是要赢球，而是争夺球权，他们难得爆了这么一次，媒体也没说什么好话。

　　有专家认为，这场雷霆赢球的关键在于中锋亚当斯，是他在内线顶住了快船的冲击。

　　亚当斯防守端非常出色，他总能让对手感到不舒服，小动作不断，有时胳膊锁住关节让对手痛的嗷嗷叫；抢篮板有时没卡住位，他会故意骑到人背上；挡拆的时候暗地里给人一肘，盖帽的时候往人脸上拍等等。

　　是的，亚当斯打球不太干净，今生他再次激怒了小动作也很多的德雷蒙德·格林，第四场，德雷蒙德就让他明白了什么叫做“送肿鸡”！

　　第二节德雷蒙德持球突破遭到亚当斯的封堵，两人撞在了一起，最初裁判判定亚当斯犯规，但亚当斯扑街了，所以裁判又一起去看录像。

　　从比赛录像上可以清楚地看到，德雷蒙德在起身的时候，双手明显有往上抡的动作，脚还有往上踢的动作，命中了亚当斯的裆部，后者顿时痛苦倒地。经过录像重放后，裁判吹了德雷蒙德一次一级恶意犯规。

　　杨瑞立即把德雷蒙德换下进行思想教育，虽说恶人自有恶人磨，但“追蛋”这种事太没下限了，他以后不希望再看到。

　　双方僵持到最后两分钟，拉文和米德尔顿的追身三分将分差拉开到7分，雷霆二少连续外围打铁，最后只能使用犯规战术，加索尔四罚全中锁定了胜局。

　　下场比赛库里回来了，快船再没给雷霆机会，主场106比88获胜，4比1晋级总决赛。

　　最后一战杜兰特发挥不错，19投10中，三分球7中3，罚球4中4，得到27分7篮板3助攻。

　　维斯布鲁克太差了，21投7中，三分球6中2，罚球4中3，得到19分7篮板13助攻。

　　罗伯森、维特斯也铁的离谱，雷霆全队投篮命中率只有38.2%。

　　新闻发布会上，杜兰特面色阴沉，他已决定夏天离开雷霆，进联盟到现在他获得了四次得分王，还没有拿过MVP，也没打过总决赛。他怀疑，如果自己再高薪续约雷霆，这辈子都别想夺冠了。

　　杜兰特想和其他球星抱团，阻力比杨瑞前世大得多，因为詹姆斯一直在骑士呢，人们一定会拿他和“詹忠诚”做比较的。

　　东部决赛稍后分出了胜负，奇才4比2淘汰了骑士。

　　奇才去年夏天签了汤姆·锡伯杜做主帅，整体防守更上一层楼。

　　管理层2年600万签下了蓝领内线俾斯麦·比永博，成为了最关键的引援。比永博身高206CM，臂展达到了235CM，虽然进攻很差是个糙哥，但防守超强，既能换防挡拆，也能协防封盖，还有不俗的篮板能力。

　　比永博面对詹姆斯，对抗完全不虚，甚至有一次双手像打排球拦网一样封盖了詹姆斯的扣篮，搞的皇帝很没面子。

　　中锋戈塔特攻防都不错，是联盟十大中锋之一，本赛季场均13.5分10篮板。

　　奇才外线阵容也很漂亮，首发约翰·沃尔、克莱·汤普森、钱德勒·帕森斯，替补有雷蒙·塞申斯、加里·尼尔、贾莱德·杜德利。

　　骑士队毁在阵容太差，莫兹戈夫和TT汤普森都是蓝领，弗莱能拉开空间，防守端又太软，保护不好篮板球。

　　虽说在杨瑞前世，乐福加盟骑士后只是“锅福”，但他不在，骑士就连个能里能外的内线球员都没有了，打不出内外结合。

　　骑士只有控卫伊赛亚·托马斯能分担詹姆斯的进攻压力，这个系列赛他的表现压倒了沃尔，第四场防的沃尔23投8中，三分球8中1，罚球2中1，只得18分7篮板11助攻，骑士一度将总分扳成2比2平。

　　第五场沃尔也只有17投7中，可惜除詹姆斯外，骑士球员手感同样很烂，没能赢球。

　　被淘汰后，詹姆斯也绝望了，这年头别说单核心夺冠，队里有两个出色得分手，其他人都是蓝领，进攻端也是不够看的。

　　就算打进决赛，詹姆斯也不相信骑士能击败快船夺冠，实力差距太明显了。

　　奇才众人同样对击败快船夺冠没多少信心，队里除了帕森斯，都没有总决赛经验。好消息是因为处在劣势，奇才球员也没有压力，输了媒体也不会揪着他们不放。

　　锡伯杜接受采访表示，球员们发挥出正常水平就是胜利。

　　各大媒体一边倒的看好快船五连冠，球迷也一边倒的支持快船，总裁亚当·席尔瓦更头疼了，他不希望联盟出现一家独大的局面，哪怕有一支球队能和快船竞争也好。

　　幸好，奇才总决赛给快船制造了一些威胁。

　　靠着克莱·汤普森42分的神勇发挥，奇才第二场击败快船，取得了一场来之不易的客场胜利，总比分扳成1比1。

　　回到主场奇才先输一局，第四战又是汤普森站了出来，飙中8个三分球，砍下38分5篮板4助攻，带领奇才115比112险胜，总比分2比2。

　　这次总决赛，汤普森风头完全盖过了沃尔，是奇才公认的第一核心，他的得分能力非常强，一旦找到手感不可阻挡，迎着人就能投进，也能持球突破。

　　常规赛汤普森对阵国王时，第三节13投全中砍下37分，全场得到54分。现在他更是凭借一人之力将奇才拉出深渊，两次上演“天神下凡”的单人一波流。

　　不过，快船整体实力还是胜出一筹。之后杨瑞重用米德尔顿、字母哥两人车轮战，全场纠缠汤普森，让其不好接球出手，扰乱进攻节奏，防的他成了铁匠。

　　进攻端库里、丹尼格林两人发威，连中三分球。

　　丹尼格林真是大心脏，常规赛还是皇阿玛铁林，季后赛前两轮表现一般，一进总决赛就爆了，三分命中率50%，奇才只要敢包夹库里，分给格林几乎必中，投的奇才众人胆寒。

　　字母哥、德雷蒙德·格林、拉文等人都成了铁匠没关系，外线两人和内线加索尔、怀特塞德发挥就办理了奇才，4比2再次获得了总冠军。


第八百七十四章 水花兄弟，稳赚不赔

　　库里有两场被防成了铁匠，总决赛数据远逊常规赛，只有23分4.3篮板6.5助攻，投篮命中率41.6%，三分命中率40.5%。

　　凭借数据，库里幸运的获得了FMVP，他得感谢戈塔特和比永博，两人内线防守很稳固，降低了加索尔的效率。

　　加索尔场均16.5分11篮板3.3助攻，也有两场表现很糟糕，整体命中率46.3%，联盟不可能连续两年让他拿FMVP。

　　丹尼格林是快船一大亮点，总决赛投中27记三分破了雷阿伦的决赛三分纪录，不过他除了投三分就是防守，没有突破，数据一般，场均14分3篮板0.7助攻，FMVP也不可能颁发给他。

　　赛后，最有噱头的人当然是杨瑞，他已经获得了13枚总冠军戒指，把“红衣主教”奥尔巴赫远远甩在了身后。

　　记者让杨瑞评价自己取得的成就，他说：“很高兴，但我不会做一辈子篮球教练，最多50岁，我就会选择退役，花更多时间来陪伴家人，各地旅游，享受生活。”

　　记者问：“你会带队冲击奥尔巴赫的8连冠纪录吗？”

　　“这要看球员们的状态了。”杨瑞笑了笑。那个8连冠纪录早就不重要了，除了中二病患者，不会有人觉得奥尔巴赫比杨瑞强。

　　现在退休的前总裁大卫·斯特恩都觉得杨瑞该立即退役，然后去当联盟总裁，主教练工作不适合他了，严重影响联盟平衡。

　　记者们还重点采访了丹尼格林和库里，2010年快船重建时两人就已经在队中，现在都有五枚冠军戒指，由于二人极其出色的三分球技术，球空心入网时发出的声音就像水花一样，因此被叫做“水花兄弟”。

　　倒霉的克莱·汤普森，虽然数据比前世漂亮一些，却被格林抢去了响亮的外号，也没能得到冠军戒指。

　　第二天，媒体发新闻捧快船众人的同时，也质疑了勒布朗·詹姆斯。

　　皇帝不幸躺枪，只因为丹尼格林是被骑士队选中的二轮中段新秀，09-10赛季在骑士做了一年小弟。

　　皇帝常有，而千里马不常有，詹姆斯怎么也想不到多年后，自己身边不起眼的小弟会得这么多戒指。当年格林在詹姆斯的自带体系里怎么投都不会进，现在却连三分纪录都破了。

　　网上质疑詹姆斯废队友的人越来越多，骑士队管理层的压力也越来越大，今年夏天，想找到大牌球星加盟肯定很难。

　　更让骑士老板吉尔伯托头大的是，詹姆斯再一次跳出合同，进入了自由市场。

　　大部分球员喜欢签长约，即使出现伤病也可以从球队拿钱，不怕天灾人祸发生。但詹姆斯自从三巨头解体，年年都是签1+1合同，然后第二年跳出，这种做法就像是：我又跳进来了，我又跳出去了，打我呀笨蛋。

　　考虑到联盟的新转播合同，詹姆斯的下一份合同年薪肯定是3000万以上，詹姆斯为的当然是利益最大化，赚高薪的同时给管理层施压，你们要是不挖来让我满意的队友，组建冠军阵容，老子就走人。

　　骑士老板吉尔伯特已经哄了詹姆斯十几年，克利夫兰又小到有詹姆斯也没赚到多少钱。这一次，他终于有些厌倦了……

　　快船队中，保罗·加索尔选择跳出了最后一年合同，他有了冠军，知道杨瑞对约基奇很看好，加上怀特塞德的进步，再留下他肯定会缩短出场时间，还不如趁着有实力，再签一份大合同。

　　1980年7月出生的他今年36岁，技术全面，缺少内线球星的弱队会对他感兴趣，由于工资帽暴涨，一些凑不够最低工资的球队，也会愿意给他开出大合同。

　　在庆祝派对上，加索尔找杨瑞聊天，说出了自己的想法，杨瑞没有挽留。快船签加索尔就为提升即战力，没想过长久合作。

　　理查德·杰弗森也不会再续约，他有实力，也有了冠军，能去其他球队追求一份更大的合同，留在快船做边缘人有些屈才。

　　大卫·韦斯特愿意留下，他连千万年薪都可以放弃，根本不在乎钱，就想赢球。

　　老将安德烈·米勒会退役，他没了遗憾，也打不动了。

　　德雷蒙德·格林是限制自由人，夏天快船没有续约他的压力，薪金空间很充足。

　　米德尔顿则是完全自由人，他是第二轮新秀加盟快船，杨瑞让他待满了四年，上赛季他场均打26.3分钟，得到12分3.5篮板2.4助攻，投篮命中率46.7%，三分命中率41%。

　　杨瑞在派对上也和米德尔顿聊过，把选择权给了他，如果有球队愿意开出溢价高薪，他可以接受，快船没法匹配。他也可以选择留在洛杉矶，接受快船报出的4年5200万，球队会等他到八月。

　　在杨瑞前世，米德尔顿15年续约雄鹿签了5年7000，平均年薪差不多，如果高出这个价格续约角色球员，对快船来说意义不大。字母哥变强了，可以主打3号位，客串4号位，队里还有同样能投三分，侧翼防守的考文顿。

　　这是快船给米德尔顿开出的最合理合同，来年还得续约字母哥。

　　快船本赛季又拥有三个选秀权，本队的首轮和次轮，把约瑟夫杨交易到森林狼，换回来的次轮选秀权。经理照例要把快船的次轮签送出去换现金，留下两个顺位较高的选人。

　　中国球迷都很关注这次选秀，因为有两明中国球员参选，都是内线，外号“大魔王”的周琦和王哲林。

　　姚明退役，易建联回了CBA，中国球迷都希望再有中国球员登陆NBA，这样他们才能把一支NBA球队当成主队。快船如果选中一个中国球员，哪怕从边缘人打起球迷也高兴，看强队比赛的同时支持同胞，比较过瘾。

　　杨瑞圈定了两个目标，其中就包括周琦，这是双赢。

　　周琦以前无论国际比赛还是CBA联赛，数据都很一般，上赛季场均15.8分9.8篮板1.5助攻3.2盖帽，投篮命中率60%。

　　要知道，NBA的边缘人加盟CBA，外线一般都能砍下20+，内线都能砍下两双，周琦这种蓝领数据太普通了。

　　杨瑞看中的是他的天赋，一组非官方体测数据显示，周琦的臂展、站立摸高，以及身高3项在所有参加联合试训的球员中排在首位！

　　他穿鞋身高219CM，裸足身高216CM，体重99公斤，站立摸高286CM，臂展233CM，脂肪含量4.85%，原地起跳高度80cm，助跑起跳高度81cm。

　　外界最关心的无疑是周琦的体重。2015年4月，周琦前去波特兰参加了耐克篮球峰会，当时他也接受了体测，体重约95公斤，现在，他的体重增加到了99公斤，虽然仍不及格，总是个好的开始。

　　联合试训结束后，不一些人认为尼克斯队的波尔津吉斯是周琦的模板。2015年波神登陆NBA时，体重是220磅，约99.7公斤。

　　用次轮选秀权选中一个超长臂展，拥有中远投能力的中锋，还是中国人，稳赚不赔。


第八百七十五章 双能卫，大魔王

　　2016NBA选秀闹出了一点小花絮。

　　76人队以联盟倒数第三的战绩幸运抽中了状元签，上一次他们获得状元签还是在1996年，选中的是阿伦·艾弗森，本次状元热门是路易斯安那州立大学的前锋本·西蒙斯，被称为小詹姆斯。

　　尴尬的是，本·西蒙斯的经纪人已经明确的告知76人队，要么西蒙斯被湖人选走，要么就成为一个水货状元，76人主教练布雷特·布朗的心理阴影面积那是相当的大。

　　网上立即有球迷表示不满：“你都被称为‘小詹姆斯’了，注定了十几年没冠军的衰仔，还特么这么拽？”（詹姆斯：what？！）

　　其实不是西蒙斯拽，很多选秀都不愿意去76人，76人队的自身建队思路就有问题，真怪不得别人这么直白的拒绝。

　　76人队管理层根本就不愿留球星，也不给球星忠诚的机会，只要球员状态下滑了，打的不好了，立即就会被送走。

　　反观湖人，虽然连年垫底，至少科比在湖人从一而终，老大位置还是空置的。

　　很遗憾，西蒙斯的威胁没起作用，76人还是选中了他，不选是傻瓜。

　　湖人再次抽中榜眼，选了布兰登·英格拉姆，模板是杜兰特。

　　森林狼第三位选中了前锋杰伦·布朗，模板是约什·史密斯，身体劲爆。

　　东部倒数第一的雄鹿只获得第四顺位，选中了内线德拉甘·本德尔，投三分的七尺大汉，现在这类球员特别受欢迎。

　　猛龙第五顺位选中了马奎斯·克里斯，司职大前锋，模板是斯塔德迈尔。这个选秀权本属于尼克斯，他们交易软蛋巴尼亚尼的时候换来的。

　　别看新秀们的模板都很猛，其实可信度不高，当年孙悦的选秀模板还是鲍里斯·迪奥呢。

　　这届是公认的选秀小年，被关注的新秀并不多，杨瑞连电视都没看，在家等电话。

　　快船30顺位选中了双能卫马尔科姆·布罗格登，身高196CM，体重98公斤，臂展210CM，看体侧数据就知道，他在防守端会是个狠角色，只有77CM的弹跳稍显平庸，模板是阿隆·阿弗拉罗。

　　2015-16赛季，布罗格登场均出场34.1分钟，得到18.2分4.1篮板3.1助攻，投篮命中率45.7%。他带领弗吉尼亚大学打进NCAA锦标赛八强，当选全美教练员协会评选的年度最佳防守球员，全票入选全美最佳阵容，成为大西洋海岸联盟历史上第一个同时获得年度最佳球员和年度最佳防守球员的球员。

　　在杨瑞前世，2017年NBA最佳新秀的评选中，雄鹿的二轮菜鸟布罗格登爆冷击败了76人内线“大帝”恩比德，是个不错的励志故事。

　　虽然多项数据表明，布罗格登是NBA历史上最水的最佳新秀得主，场均只有10.2分2.8篮板4.2助攻，投篮命中率45.7%，三分命中率40.4%。但杨瑞选他的理由很简单，再怎么水也是最佳新秀啊，首轮30位没更好选择的前提下，为什么不选他？

　　老将米勒退役，控卫位置上少了个人，布罗格登是个出色的即战力，跑战术接球跳投是他的强项，传球意识也还不错，正适合快船体系。

　　只要布罗格登发挥出色，杨瑞会在2017年夏天送走扎克·拉文，这是忍痛割爱，像拉文这种天赋极佳的球员，一旦新秀合同到期，肯定有球队给他开溢价合同，快船牛人太多，续约不了了。

　　第35位，快船用森林狼的选秀权选中了周琦，杨瑞准备和他直接签四年长约，不会像火箭那样让他在CBA再练一年，算是完成之前对中国球迷的承诺，拉中国篮球一把。

　　王哲林在第57位被灰熊选中，中国球迷欢天喜地。不过王哲林想登陆NBA非常困难，顺位特别靠后的次轮秀，很少有能获得合同的。

　　7月1日，NBA自由市场正式开启，首日就有很多球星签约。

　　曾经的NBA，600万年薪就算是高薪，而今却变成了两千万遍地走，千万多如狗的局面。像巴克利、皮蓬等人，肯定很郁闷生不逢时。

　　活塞的外线球星德罗赞顶薪跳槽了猛龙，他不愿继续待在底特律，是完全自由人。

　　在2013年之后，底特律申请破产，变成了一座罪恶都市，垃圾遍地、物品焚烧，很多街道只有最可怕的黑人贫民居住。在底特律一些地方GPS都已经失灵，因为很多街道房屋都已不复存在。

　　据说危险的东底特律，大白天都有被枪杀的风险，这种地方平民都不愿待，何况球星？

　　活塞唯一好消息是留下了篮板王德拉蒙德，双方签了一份5年1.3亿的大合同，要不是这位糙哥获得了超级肥约，肯定也不愿留下。

　　艾尔·霍福德4年1.13亿加盟了凯尔特人，老鹰队冲冠失败，开始重建了。

　　湖人4年8000万挖了鹈鹕三分大前锋莱恩·安德森，合同全额保障。由于签下了波什，火箭已经无力再追球星，这未必是坏事，安德森作用单一，防守一般，够坑的。

　　黄蜂和上赛季的首发小前锋巴图姆签下了5年1.2亿美元的合同，其中第5年为球员选项，现在有资历的二流球星，就能签当年顶级巨星的合同了。

　　巴图姆至少还能帮助球队，有的签约则纯粹就是扔钱。

　　步行者给所罗门·希尔开出了4年5200万，此君上赛季场均打29分钟，得到8.9分3.8篮板2.2助攻，投篮命中率39.6%，三分命中率32.7%，获得高薪的理由是防守还不错。

　　有伤在身，连续两个赛季状态下滑的中锋乔金·诺阿，4年7200万加盟了尼克斯。

　　去年季后赛防守出色的奇才大前锋比永博4年7200万加盟了魔术。这俩人都是蓝领，球队高薪签约就是脑子有病。

　　连上赛季在黄蜂打替补的角色球员林书豪，都3年3600万大合同加盟了开拓者，他配得上这个年薪，现在中产合同就是千万。

　　今年溢价合同众多，当然也有球队开出高薪挖快船球员。

　　开拓者薪金最充足，给米德尔顿开出了4年7500万的溢价合同，米德尔顿没怎么考虑就决定离开快船，合同大太多了。他也想看看自己如果有球权，能否做到更多事，开拓者现在缺少核心。

　　开拓者走了阿尔德里奇，又没有利拉德、迈克鲁姆，必须在自由市场里高薪签人，凑够最低薪金标准，米德尔顿因此受益了。

　　开拓者还和上赛季效力于骑士的中锋莫兹戈夫签了4年6400万美元的合同。球队需要肉盾中锋。

　　原本莫兹戈夫会去湖人，因为恩比德下赛季会付出，所以湖人没要高中锋。

　　杨瑞打电话祝福了米德尔顿，好聚好散，下赛季字母哥可以获得更多出场时间了，考文顿也会有更多表现机会，虽然有点遗憾，但快船有球员可以代替米德尔顿。

　　接着，快船5年8500万续约了德雷蒙德·格林，这是一个降了千万的良心价，有弱队给德雷蒙德开顶薪，但他更想留守快船，因为这里能赢球。

　　7月5日，联盟最震撼的大新闻出现了……


第八百七十六章 敏感的忠诚，组团的巨星

　　勒布朗·詹姆斯宣布进入自由市场，逼宫管理层，骑士却没有立即去挖大牌球星来辅佐皇帝，而是在5日对媒体宣布，经过双方协商，骑士不会再报价詹姆斯，鼓励并祝福他加盟一支强队去冲击总冠军，他为家乡已经做的够多了。

　　皇帝从克利夫兰被迫“退位”了，詹姆斯得到通知顿时傻眼，这不是他的本意，而是老板的决定。

　　詹姆斯没法反驳，只能顺水推舟，要是他说想留在骑士，没有协商过，那太丢人了。

　　既然一直没法获得总冠军，骑士老板吉尔伯特就想改为赚钱为主了，詹姆斯离开，骑士管理层就很好运作，不用缴奢侈税，不用挖球星，只需让薪金达到最低工资标准就可以了。

　　NBA签了新转播合同，所有球队都受益。詹姆斯人气下滑，不断遭受质疑，留在骑士，商业价值也不是高到离谱。最直观的表现，就是骑士上赛季亏损了4000万美元。

　　总经理科比·奥尔特曼说服了吉尔伯特，他认为骑士放弃詹姆斯，也有能吸引球迷的球星，那就是身高175CM的控卫伊赛亚·托马斯。只要给托马斯球权，他可以像艾弗森那样得分，他的身高是最好的噱头。

　　和身体素质联盟最强的詹姆斯相比，托马斯似乎连普通人都不如，他带队能做到哪一步，会是一大看点，只要他能带领骑士队打进季后赛，就是一个非常励志的故事。

　　骑士放弃詹姆斯并不奇怪，一直不出成绩，换其他球星早被清洗了。

　　NBA各队阵容都经常更换，除非是波波维奇这种教练，否则5年时间队里的球员就得走一大半。能职业生涯只为一队效力的球员屈指可数，NBA的一个敏感点，叫做“忠诚”。

　　什么是忠诚？

　　诺维斯基为小牛队年复一年的降薪，给老板省了一把又一把的美金去引援，这叫忠诚；邓肯降薪守护马刺从未离开，也从未有怨言，这叫忠诚；哈斯勒姆从2003年进入联盟以后从未离开迈阿密，这同样叫作忠诚。

　　首先，你得在这支球队里待够了年份，也就是传说中的“老员工”，凑够了年限，有了足够的资历，在公司里说得上话了，那你就有了“忠诚”球员头衔的第一要素。

　　其次，你需要为这支球队付出很多，态度勤恳，实力强大，带队取得好成绩，当其他球队希望用高薪将你挖走，你得断然拒绝，这样你就有了“忠诚”球员头衔的第二要素。

　　再次，你为球队的付出必须得到其他球员的认可，得到教练组的认可，管理层的认可。你必须要在圈内收获不错的口碑，获得足够的名气，这样一来，你就凑到了“忠诚”球员头衔的第三要素。

　　如果你在NBA混了十几年，又做完了上面这些条条框框，那么恭喜，你已经是一名“忠诚”的NBA球员了。

　　是不是好像有什么不对的地方？

　　为什么获得所谓的“忠诚”，球员需要付出那么多？

　　一些球员看不到夺冠的希望，碌碌无为的消磨着自己的青春年华；一些人在收入上不断的让步，好让管理层去为自己的球队补强，到头来却发现还不够强；最好的结果，有人放弃了部分收入，终于收获了理想，在精神上得到了一点点的满足。

　　球员有没有既可以获得利益，又可以收获理想的方式呢？也许有，但他们逃不出“忠诚”设下的怪圈。就算老板不算计，很多球迷都会帮老板说话。

　　祝愿某某人能重新回归最纯粹的篮球，会因失败而留下不甘的泪水，会因队员之间的信任和拼搏留下感动的泪水，会因最后的绝杀留下激动的泪水，一直得不到冠军，失败并不可怕，因为你热爱篮球。

　　某某人不该为了冠军去抱团，放弃了自己的球队，就算轻松夺冠又有什么意义呢？

　　球迷这种论调太常见了，作为旁观者，站着说话不腰疼，坐着打字不脸疼。

　　为什么NBA被称为商业联盟？因为这里就是生意场。中国的CBA是生意，欧洲联赛是生意，AND1的表演赛也是生意，当一群人骂中国街球王吴悠只会原地陀螺，打球太脏的时候，他的年收入都几百上千万了。

　　纯粹的篮球只发生在校园里，学生打球不赚钱。一些校园篮球都不纯粹，比如漫画《灌篮高手》，湘北队居然请了一个黑人外援当中锋。不信？谁能在现实里找出一个长成赤木刚宪那样的日本人？

　　总之在NBA，想要忠诚太难，没了退路的詹姆斯，现在唯一能做的，就是尽量加盟一支强队去争冠。

　　这一下自由市场变的更热闹了，本来大家只是争抢杜兰特，现在詹姆斯也成了目标。

　　奇才准备最充分，早早的把钱德勒·帕森斯送去了犹他爵士，换了一个未来有保护的首轮选秀权和交易特例，为的就是清理薪金空间签大牌。

　　爵士没考虑过挖大牌，想挖也没人愿来盐湖城，这是地理位置不好的悲哀。

　　机会，是留给有准备的人的。

　　7月7日，奇才宣布和杜兰特签下了一份1+1价值5430万美元的合同，正式组成了三巨头。

　　杜兰特是在华盛顿成长起来的，他自己也承认对故乡有着很深的情感。当然，最关键的是奇才拥有沃尔这个明星控卫和汤普森这位明星得分手。

　　早在去年，沃尔就曾在一档节目上公开表示：“你肯定有机会向杜兰特抛出橄榄枝，然后竭尽全力去说服他回到故乡，但我们必须清楚新赛季他想要全身心地投入到雷霆的比赛中，而我则会为奇才倾尽全力，因此这些事要以后再谈。”

　　现在，杜兰特顺利加盟，奇才唯一弱点只剩4号位。夏天走了比永博，他们很难低薪找到有实力的替代者，只能用三巨头吸引出色的老将，或者培养年轻球员。

　　詹姆斯也很快确定了下家，既要有薪金空间，还要有争冠实力，他的选择并不多，3年9000万合同加盟了达拉斯小牛，联手保罗，再打兄弟篮球。

　　在此之前，小牛准备顶薪签下哈里森·巴恩斯补强小前锋位置，现在他们凑起了保罗、马修斯、詹姆斯、诺维斯基的恐怖阵容。

　　小加索尔和诺维斯基搭档，防挡拆太差，被小牛送去了太阳换迈尔斯·普拉姆利、有保护选秀权，以及最大现金补偿。

　　小牛队的阵容依旧有缺陷，除了首发外，其他人全是低薪，且没法补强替补了；普拉姆利和诺埃尔两个蓝领中锋缺乏射程，撤空能力较差；替补得分要靠410万年薪的巴里亚。

　　这两笔签约完成后，总裁亚当·席尔瓦非常高兴，他觉得两队的球星可捧，下赛季也有实力阻击快船六连冠，总算不是一家独大了。


第八百七十七章 最新阵容，超级奶爸

　　詹姆斯离开骑士，获得了当年“狼王”加内特一样的礼遇，没有人烧他的球衣，大部分克利夫兰球迷送出了祝福，希望他也能像当年加内特一样获得总冠军。

　　许多媒体拿詹姆斯和加内特做比较，他并没有感到开心，因为这种离开方式，意味着他在骑士的职业生涯以失败告终了。在专家、媒体、球迷的眼中，他就是一个悲情英雄。

　　成为一个悲情英雄可不是詹姆斯的目标啊。他从高中二年级开始，一直到现在都是身穿23号球衣。之所以选23号，是因为他想成为乔丹，甚至超越乔丹。

　　他还曾公开提议，NBA球队应该退役所有的23号，以表示对乔丹的尊重和敬意。当然，他的提议没有得到多少人的同意。

　　还不够悲情的杜兰特离开雷霆，他的35号球衣成为了史上下场最惨烈的球衣。

　　杜兰特签约奇才的新闻一出，俄城的球迷都陷入了失望、愤怒和沮丧。不少球迷在社交平台上发布了视频和照片，丢弃、烧毁杜兰特的球衣，最牛的是一个用机枪扫射球衣……

　　杜兰特表示：“他们说我懦弱，但是我正好相反。有很多时候，我都可以选择放弃，但是我没有，我选择继续前进。现在，当我处在职业生涯的巅峰并选择去另一支球队打球，这怎么就变成懦弱了呢？当你做出一个让别人觉得不舒服的决定时，他们就会努力摧毁你。”

　　在无人关注的情况下，快船完成了补强，签下了两名新秀布罗格登和周琦。

　　布罗格登夏季联赛表现不错，场均打32分钟，得到14.4分3.2篮板4.3助攻。

　　周琦发挥糟糕，场均打25分钟，得到6.7分4.5篮板2盖帽，命中率只有惨淡的30.3%，一共投了22个三分球，只进了4个，惨不忍睹。

　　周琦是严格按照战术在打，可惜投篮不准，一切就是白搭。他的对抗能力也不行，卡位较差，唯一亮点是靠身高、臂展进行盖帽，这显然不够。

　　快船队里有两个明星中锋，周琦肯定打不上比赛，有很多时间去锻炼提升。等新赛季开始，杨瑞准备把他下放到发展联盟多打比赛，多的技术不用练，就是挡拆后接球投篮和策应传球。

　　自由市场里，快船一年底薪续约了大前锋大卫·韦斯特，这位老将还想拿更多冠军。

　　快船两年450万签下了前锋卢克·巴莫特。

　　巴莫特身高203CM，体重104公斤，出生于喀麦隆，是当地一位酋长的儿子，所以被很多球迷称为“喀麦隆王子。”

　　巴莫特在2008年选秀大会上第二轮总第37顺位被雄鹿选中，职业生涯辗转多支球队。由于进攻较差，数据不出彩，他拿不到大合同，上赛季场均只有3.5分2.3篮板。

　　但是巴莫特的防守能力非常出色，对球队防守端的帮助不能用数据来衡量，所以他总能找到工作，已经在NBA打了7年，目前30岁，正在巅峰期。

　　快船的最后一个名额给了老将内线大卫李，签下两年320万美元合同。

　　大卫李是个强人，签下过高薪长约，总共征战750场常规赛的他，在场均31.6分钟的上场时间里，交出14.8分9.2篮板2.6助攻的成绩单。上赛季他在凯尔特人场均仍能砍下7.8分5.5篮板1.5助攻，投篮命中率53.1%。

　　他的进攻技术全面又华丽，左右手皆可投篮，有射程，脚步灵活、运球出色，具备出色的视野，传球意识极佳。防守端他的表现糟糕，但能够依靠积极的态度，拼抢到很多篮板球，是联盟著名两双机器。

　　另外，他的性格和善、颜值很高，颇受女性球迷的欢迎。

　　不过，大卫李生涯只打过一次季后赛，防挡拆一直被诟病，花样漏人。

　　对于降薪，大卫李毫无压力，因为他家境富裕而阔绰，打篮球只是出于爱好。

　　据说，他的父亲拥有十三家快餐连锁店和十几家连锁超市；祖父是圣路易斯有名的企业家和慈善家，一生捐款超过7000万，标准的商业大鳄；他的爷爷出手更阔绰，随便捐个款就是9000万，个人出资在当地建造动物园和森林公园，只因为喜欢狮子和美洲豹。家境如此富有，大卫李却相当低调，被评为NBA最低调的富二代。

　　33岁的大卫李唯一的压力，就是还没拿到过冠军戒指，他不想在登顶前就早早退役，回家继承亿万家财。

　　7月中旬，快船新赛季15人确定了。

　　中锋：哈桑·怀特塞德、尼科拉·约基奇、周琦。

　　大前锋：德雷蒙德·格林、大卫·韦斯特、大卫李。

　　小前锋：扬尼斯·阿德托昆博、罗伯特·考文顿、卢克·巴莫特。

　　得分后卫：丹尼·格林、诺曼·鲍威尔、德文·布克。

　　控球后卫：斯蒂芬·库里、扎克·拉文、马尔科姆·布罗格登。

　　虽然有很多人认为奇才、小牛有实力威胁到快船，但杨瑞坚信快船阵容深度还是联盟第一。比首发，其他球队或许能和他们对抗，比替补肯定是不如的。

　　快船下赛季9180万总薪金，依旧没达到9400万的工资帽，未来他们也可以保持阵容深度，续约出色的年轻球员。

　　很多球队总薪金超过一亿，但没有球队缴纳奢侈税。在杨瑞前世，工资帽大涨后，只有骑士一支球队缴纳奢侈税，总薪金差55万就达到一亿三千万。今生骑士没冠军，老板不愿再扔钱了。

　　搞定阵容后，假期杨瑞哪也没去，在家里做起了超级奶爸，因为他有了5个孩子，女友却都不在。

　　斯嘉丽拍完了《美国队长3》后不闲着，又去给《欢乐好声音》的豪猪艾希配音，这部电影也是脸书投资的，拍过小黄人后，他们制作动画电影经验丰富。

　　斯坦娜·卡蒂克去拍《生化危机6》，继续和简森·阿克斯合作。阿克斯的人生完全改变了，他在好莱坞站稳了脚跟，虽然除了生化系列外票房一般，但总能找到工作登上大荧幕。他因此没拍电视剧《邪恶力量》，那片才7季就被砍了。

　　这是生化危机的最后一部，以后就要换女主，斯坦娜拍的很认真，有始有终。

　　妮娜拍摄《鲨滩》，到海边大战鲨鱼去了，看孩子的重任就落到了杨瑞肩上，总不能全天都交给保姆。

　　今年，好友莱昂纳多胖成了杰克·尼克尔森，托马斯·本特利胖成了未减肥前的星爵，杨瑞放假后瘦了近10斤，好男人活的太累了。

　　雪莉体重超标，杨瑞要尽量带着她活动，以免影响健康。养个二哈带着雪莉跑步显然不现实，杨瑞只能亲自教她游泳，骑儿童车等等。

　　他白天哄大孩子，晚上还得给小孩子讲睡前故事，最麻烦的是卢卡斯，太小了什么都不懂，又哭又闹。

　　一直熬到9月末，新赛季终于要开始，杨瑞才有合理理由离开家了。


第八百七十八章 大热门，天亮了

　　媒体日，快船球员接受采访，都表示有信心再次卫冕。

　　16年联盟出现很多巨型合同，像勇士控卫迈克·康利和球队签署了5年价值1.53亿美元的史上最大合同。

　　9月20日，快船还和“字母哥”阿德托昆博完成了提前续约，4年1亿。这样一来，等明年新秀合同结束，他就是快船队薪金最高的球员了。

　　上赛季字母哥的数据并不是很漂亮，却签了比德雷蒙德·格林更大的合同，很多记者都以这件事为主要话题，问德雷蒙德·格林、丹尼·格林、怀特塞德三人会不会觉得自己年薪太少。

　　德雷蒙德摇头说：“不，我不会去数别人的钱包，那是他的钱，不是我的。我也不会去说服队友降薪留队，我更关心比赛胜利。”

　　怀特塞德对快船管理层也没意见，表示钱少不是问题，只要NBA2K游戏把他的能力调高点就行了，不然他玩游戏时会非常的不爽。

　　在如今疯狂的球员市场上，字母哥提前续约，其实已经算合情合理的价码了，和字母哥数据差不多的哈里森·巴恩斯4年9400万签约了森林狼。

　　比潜力，字母哥肯定要比打无球为主的巴恩斯大得多，他的合同却只高600万，不是顶薪。杨瑞清楚字母哥会进步，马上就要大爆发了，这笔签约赚的是快船。

　　德雷蒙德合同低，因为他是蓝领内线，进攻端发挥的好，场均也就十分左右，他很清楚自己进攻端有多依赖快船的战术体系，只能打组织前锋。

　　德雷蒙德夏天随美国队参加了巴西奥运会，在队里只是边缘人，总计21投5中，命中率23.8%，场均2.1分2.2篮板1.7助攻，换个体系，他就只是防守蓝领了。

　　快船的实力无人质疑，季前赛全员出战热身，7胜0负，官方实力榜上又是第一。

　　常规赛开始后，快船队又是一波连胜之旅，而且打的很漂亮，攻击力明显强过上赛季。

　　12月结束，快船33胜3负，战绩不如上赛季，但依旧领跑全联盟。

　　快船输给了马刺、小牛，最大的冷门是圣诞德比战，快船爆冷输给了湖人队，快船球员都太放松，玩脱了，末节球星连续打铁，最后输了4分。

　　湖人队实力不弱，内外线都有潜力新人，并聘请了道格·里弗斯做主教练。

　　夏天湖人并没有引进大牌，只是5年8000万签了莱恩·安德森、两年1000万签了理查德·杰弗森。开局打的好，是因为伤愈复出的“大帝”恩比德表现神勇，能里能外，攻防两端都能帮助球队。

　　湖人靠进攻赢球，全队六人得分上双，尼克杨、克拉克森、路易斯·威廉姆斯、德安吉洛·拉塞尔等人都有出了不俗的得分能力。恩比德客串中锋一大带四小，和快船跑轰对攻，湖人没有吃亏。

　　湖人开局17胜16负，在沉寂几年后，终于有机会重回季后赛。不过球队缺乏稳定性，既能赢快船、马刺，也输给过76人、尼克斯。

　　恩比德只要不受伤，肯定当选最佳新秀，他场均打27分钟就能砍下21.1分8.6篮板2.6助攻1抢断2盖帽，投篮命中率46.6%，三分命中率36.7%。

　　记者采访恩比德，问他摆脱伤病有什么感想时，恩比德感慨道：“我休战的那些日子，错过的整整两个赛季的时光……那时我处在一个黑暗的境地。如今我卷土重来，能有机会赢得年度最佳新秀奖，我想这还清了我之前牺牲的一切。”

　　网上有球迷表示：这个赛季的湖人队，天亮了。

　　快船有两次大胜对手50分以上，死的最惨的是76人，西蒙斯右脚第五跖骨骨折赛季报销，球队完全不防守，快船主场大胜62分。

　　76队核心凯文·乐福攻防守弱，这场手感不佳，疯狂打铁21投7中。前世76人防守最好的侧翼球员考文顿在快船队，只能做个替补，内外线都有问题。

　　这赛季76人肯定还是直奔状元签，没有任何悬念。

　　另一支惨败球队是热火，阵容已经完全崩了，格里芬还因伤缺阵，主场输了56分。

　　快船的攻击力令人胆寒。上赛季场均6分3.7篮板的尼科拉·约基奇上位，取代离开的加索尔成为了球队首发中锋。他的表现不逊上赛季的加索尔，同样打法，他的身体素质更好，得分效率更高。

　　开赛后约基奇只打26.6分钟，场均能砍下16.1分9篮板3.2助攻，投篮命中率57.8%，三分命中率37.6%，罚球也有82.5%。

　　上赛季还是边缘人，本赛季快进180俱乐部了，约基奇已预定了进步最快球员奖，还有可能入选全明星赛。

　　阿德托昆博同样进步很大，单挑、阵地战空切冲击篮筐，突破分球，全都有了明星水准。他一对一防守超强，脚步能跟上后卫，臂展能干扰投篮，还擅长抢篮板球。

　　字母哥场均打33.2分钟，能拿下20.4分7.3篮板3.8助攻1.5抢断1.7盖帽，投篮命中率52%，三分命中率也有34.7%，罚球77%。

　　自从字母哥加入了快船，杨瑞就找专门人指导他投篮，有效果，但这赛季他还是投的太少，场均命中0.6个三分。

　　字母哥的最大优点，是在禁区附近单挑很有把握。上赛季他的绝招只有远距离启动上篮的“字母步”，跟着老将米勒学了一年，他把低位转身投篮和小勾手也练成了绝招。只要他想打，对手不包夹很难限制。

　　两个年轻人和库里组成了新进攻三叉戟，两个格林主防，拉开等机会，接球投篮。

　　如果对手第一节没被快船首发打花，还要面对联盟最恐怖板凳匪徒。拉文、布克、考文顿、大卫·韦斯特、怀特塞德。

　　这套阵容能快速反击，阵地战三人拉开空间，拉文和怀特塞德中路打挡拆就很有威胁。

　　如果对方内线缺少大个子，快船会打小球战术，大卫李、巴莫特、布罗格登也有用武之地。周琦、鲍威尔最惨，直接下放NBDL训练去了。

　　在练好肌肉和三分之前，周琦不会获得出场机会。

　　快船给他制定了计划，体重不用增加太多，110公斤就合格，防守端走钱德勒路线，保证机动性。增肌是必须的，周琦本来骨架就小，不练力量，内线对上他都会变身奥尼尔。

　　以前，人们说快船有缺陷，是一支极度依赖掩护质量的球队，非常需要团队配合。

　　现在没人这么说了，字母哥和布克都是擅长单打多过配合，唯一问题是库里必须让出一些球权，不能再像上赛季那样无限出手。

　　核心让球权没什么，快船的更衣室气氛很好，他们都是到快船后培养出的球星，以前没当过老大，所以没架子。

　　库里当老大也保持了小学生的良好作风，其他人是翩翩君子，唯一有脾气的德雷蒙德，顶多在防守端吼两嗓子。毫无疑问，快船又是夺冠最大热门！


第八百七十九章 对喷乐趣，摇摆为王

　　1月，快船又输了三场比赛，无缘刷新战绩纪录，球员还遭遇了伤病。

　　对阵猛龙的比赛中，约基奇在第三节不慎拉伤了左臀，一度无法自己站立，吓了大家一跳。好在他X光检查呈阴性，并不是那么严重。

　　约基奇因此缺席了两周，大卫·韦斯特则因为左手拇指伤势缺阵9场比赛，快船内线实力下降。

　　怀特塞德如愿成为了首发中锋，事实证明他真不如约基奇，运动能力虽强，但战术作用有限，挡拆后缺少变化。他接球就是直接攻击篮筐，传球意识不合格，对手有迹可循，挡他的空切路线就行了。

　　快船内线转移球不畅，也会影响外线球员的发挥，这段时间输了两场。

　　怀特塞德风格很像小乔丹，优点是比小乔丹射程远，当然，凭他目前的能力，也配得上一份高薪，前世热火给他4年9800万不亏。

　　在杨瑞前世，小乔丹和快船商讨续约，非顶薪不签。若是小乔丹18年跳出合同再签顶薪，最多能拿5年2.07亿美元。

　　杨瑞重生前夕，快船打不进季后赛，就是在为续约小乔丹事苦恼着，签的话似乎有点脑残，不签损失也很大，比如，快船球迷以后很难再看到三不沾罚球了，少多少乐趣啊。

　　总之，联盟球员工资涨的太扯淡了，现在怀特塞德千万年薪就是白菜价。

　　2月，快船明星赛前赢下了所有比赛。

　　杨瑞受困家庭战争，工作上有点开小差。三个女友都拍完电影放假了，杨瑞必须时刻站出来做和事佬，然后三人总把火发到他身上。

　　这时，第一助教卢克沃顿的作用就显了出来，他所承担的工作越来越多，除了平时安排训练外，比赛时还经常提醒杨瑞换人，叫暂停。

　　杨瑞是个能接受他人意见的教练，而前世沃顿15·16赛季就在勇士队展现了能力。

　　当时勇士主帅史蒂夫·科尔在15年夏天接受了两次背部手术，出现脊髓漏液情况。沃顿代替科尔，担任临时主帅。在沃顿指挥下，勇士队开局取得29胜1负的战绩。

　　赛季结束后，湖人就给沃顿开出了合同，挖他做主教练。

　　现在杨瑞一直都很健康，沃顿没多少表现机会，出师反倒是晚了。

　　明星周末又在新奥尔良举办，4年内的第二次。

　　原本举办地夏洛特被取消了举办资格，原因是去年3月北卡罗来纳州通过了一项反对LGBT群体（即同性恋、双性恋、跨性别恋群体）的法案，拒绝保护这些群体的权益，从而引来极大争议，并遭到抵制。

　　如果是2010年以前，这些只是少数群体，北卡州通过法案肯定没关系。2010年以后，一个州拒绝保护美国的多数群体，能不被抵制吗？

　　在法案刚通过之时，NBA总裁亚当·席尔瓦就站出来表明联盟的立场和态度，如果北卡州不修改他们批准的歧视同性恋法令，联盟将会考虑取消夏洛特举办全明星赛的资格。

　　黄蜂队老板迈克尔·乔丹也曾发表过一份类似的声明，表示球队反对一切形式的歧视，并没有起到任何的效果和实质作用。

　　然后乔老板就哭了，因为之前球队投入了3350万美元用于改善时代华纳球馆，竹篮打水一场空。

　　全明星投票最终结果出炉，今年的票王由詹姆斯当选，他的球迷最终选票超过了180万张，媒体选票和球员选票詹姆斯也都是第一。

　　今年联盟修改了投票规则，球星人气不可思议的拉近了，在球迷选票一项，东西部前三名得票都差不多。网上很多人质疑票选，詹姆斯既没有总冠军，还去了小牛组团，天天被喷，没理由人气这么高啊？

　　以前联盟就操纵票选，如果有实力不足的角色球员票数很高，斯特恩会在最后阶段让出色的球星反超。比如当年布鲁斯·鲍文退役前获得票数超高，数据又奇差，怎么可能让他入选全明星？

　　亚当·席尔瓦上台后，联盟对于一些事的操控越来越明显，总是被提出质疑。在中国，媒体把他的名字翻译成亚当·萧华，看起来像中国名，谐音更像是“笑话”。

　　为造星而造星的联盟是令人反感的，小牛队战绩西部第二，常规赛才打一半时，就有很多人就猜测，联盟准备把今年常规赛MVP给詹姆斯。

　　席尔瓦确实是这么想的。他也考虑过雷霆的维斯布鲁克，但是想捧起来不容易，虽然维少目前数据场均三双，但很多球迷说他是刷子，不买账，他连西部明星首发都没入选。

　　詹姆斯上赛季人气下滑的很明显，今年换队倒变成票王了，一看就有猫腻。什么人会支持他呢？现在一部分骑士球迷都变心了。

　　骑士排名东部第七，表现极为出色的伊赛亚·托马斯入选了东部明星首发，骑士球迷都很支持他。而上赛季，小托马斯还是骑士季后赛出局的背锅侠。

　　无论如何，席尔瓦让NBA明星赛成功引起了全世界的关注，他执政以来的发展策略，就是进一步推动NBA的“国际化”。

　　在当下这个信息爆炸的时代，NBA的国际化，更像是一家知名媒体策划自己的“年度专题报道”，第一步，就是要制造出话题性和可讨论性，得让全世界知道这个联盟。最快捷的方法，就是制造话题，让世界各地的人们能够同仇敌忾，一起抨击甚至唾弃它。

　　当人们找到共同的槽点，他们的兴趣和关注点已经完全不在这个槽点上了，他们只是在享受对喷的乐趣。

　　举个例子，科比为什么一直是巨星？为什么他命中率再低也能全队出手最多？为什么他能搞退役巡回演出？就因为联盟看中他的话题性。科密和科黑会永远战斗下去。为了喷的更漂亮，更准确，科黑看湖人比赛甚至比科密更多……

　　詹姆斯现在也是这种槽点满满的巨星。

　　快船队有三人入选了明星赛，库里首发，德雷蒙德·格林、阿德托昆博替补。

　　西部另外四名首发是安东尼·戴维斯、詹姆斯、哈登、伦纳德。

　　东部全明星首发：伊赛亚·托马斯、克莱·汤普森、德罗赞、吉米·巴特勒、杜兰特。

　　沃尔是全明星替补，人气之低令人发指，选票比伤成废人的德里克·罗斯都少，只比黄蜂的肯巴·沃克稍高。他从核心混成二当家，现在又混成了三把手。

　　今年东部明星队一个正统内线也没有，米尔萨普是唯一大前锋，创造了一项另类纪录。

　　西部内线明星也只有三个，邓肯退役后，阿尔德里奇本赛季表现不佳，没能入选，德安德鲁·乔丹是第一次入选，另两人是表妹考辛斯和浓眉戴维斯。

　　就算是后卫，普遍身高也都达到190CM，NBA进入摇摆人为王的时代了。


第八百八十章 形势严峻，运气不佳

　　明星教练不连任，杨瑞周末放假在家，比平时更累。

　　看阵容就知道西部队必胜无疑，根本不需要教练，他们有三个能挡拆，能强攻低位的大个子，东部最能抗的人是米尔萨普，身高201CM，这怎么玩？

　　结果不出所料，西部192比182获胜，砍下52分10篮板的安东尼·戴维斯获得了MVP，他只出场了31分钟，39投26中，没有罚球。

　　效率更离谱的是维斯布鲁克，出场19分钟，26投16中，三分球13中7，罚球2中2，得到41分5篮板7助攻。

　　这次明星赛双方不停的跑快攻，三分和扣篮，完全没有防守。最搞笑的场面是东部一次进攻，库里回防到位，早早就趴倒在地装死，对手从他身边经过，轻松扣篮。

　　没了扎克·拉文，扣篮大赛也没亮点，明星周末被评为无聊至极。

　　上赛季的亚军阿隆·戈登花样没玩好，预赛出局；小乔丹尽力了，这么大个头就是来当背景的；至于小琼斯和小罗宾逊，都在胯下做文章。胯下换手，胯下叠罗汉，跨一个人，跨两个人，跨三个人……看跨界歌王都比这有意思。

　　常规赛后半段，快船继续保持强势，不只首发三叉戟表现稳定，替补的拉文也爆发了。

　　杨瑞经常安排双后卫战术，第二节也给拉文球权，他出场30.4分钟，数据提升到16.3分2.8篮板3助攻。

　　库里吸引防守，拉文侧面找无球掩护跑位，更容易得到出手机会。他不负众望，三分命中率达到了41.7%。前世在森林狼，拉文三分命中率没有达到过四成，因为他出手选择较差，迎着人投，现在他经常获得轻松出手机会。

　　如果早点打出这种水准，拉文或许也能入选全明星，他有着超高的人气，每场比赛都有球迷在现场拿着扣篮大赛的评分牌，等着给他打分。

　　杨瑞有意帮拉文刷数据，是为夏天将其送走，后半段才增多出场时间，为的就是避免他入选全明星。一旦球员两次入选明星赛，就符合了涨工资的标准，只有一次没关系。

　　这样夏天送走后，对手可以让拉文尽情发挥，进了明星赛也不用担心超高薪才能留人，他会更有交易价值。

　　拉文获得球权，德文·布克就得歇着做个小替补。

　　幸好布克没什么怨言，因为他的防守真的很烂，需要花时间和丹尼·格林学习防守技术，提升实力。队友攻击力超强，他也不可能获得无限出手权。布克根本不知道自己在NBA放开了打，能做到什么程度。

　　杨瑞从没想过让布克成为球队核心，就是作为第六人来培养，这也是他大学时习惯扮演的角色。只要将来他不离开，上限成为吉诺比利，对快船非常有利。

　　快船再没有遇到大伤病，除了库里、字母哥，球员出场时间都在30分钟以内，哪怕德雷蒙德·格林防守端作用很大，场均也只打29.5分钟。

　　周琦为快船出战过6场，都是垃圾时间上去锻炼，表现一塌糊涂，场均1.4分，6次三分出手命中1球。

　　唯一的好消息，是在NBDL周琦数据还不错，场均16.1分7篮板2.3助攻2.5盖帽。中国今年来了三个年轻小将代表小黄人打比赛，四个同胞会积极配合。

　　可是，小黄人在NBDL战绩并不好，输多胜少，那三位数据普通，也打不了NBA。

　　夏天，有中国球迷说CBA虽然整体战术素养差，但在NBDL这种不入流的联赛面前，也是战术大师级别，肯定能赢。

　　在一些球迷眼中，NBDL是啥水平？平均年薪2，3万的联赛，和CBA的大款们根本没法比，肯定是一堆技术粗糙，没战术配合的球员组成的野路子球队。

　　结果，中国潜力球员到了NBDL身体就被碾压，包括周琦对抗方面也吃亏。NBDL很多人都是大学毕业后不愿放弃篮球，选秀又落选的人，有实力的人不少。

　　中国篮协看清中国篮球的形势有多严峻了，当年国家队打的好是因为有姚明这个主心骨，姚明不打，男篮在亚洲都可能输球，2011年斯杯他们还输给过俄罗斯大学生。

　　因为周琦表现差，男篮表现也差，中国球迷更感谢杨瑞为中国篮坛所做的一切。要是按CBA的培养新人方式再发展几年，男篮也许就要失去亚洲霸主地位了。

　　4月12日，快船主场135比101大胜火箭结束了常规赛，最终战绩70胜12负。

　　胜率远逊上赛季，快船也是联盟第一，再次取得了70胜。其实他们拿到这种成绩难说合格，球员们常规赛就是作秀，凑活着打，心情太放松，输给了多支弱旅。

　　不只球员，杨瑞心情也放松，五连冠，他们的神经都紧绷不起来。杨瑞只是告诫球员们进了季后赛不能再打的那么随意，要积极配合，减少不合理出手。

　　马刺61胜排名西部第二，波波维奇带队战绩依旧稳定，阵容没多大变化。

　　小牛后半段诺维斯基、保罗受伤分别缺阵24场和21场，首发中锋诺埃尔中期就已经受伤，只能靠老将帕楚里亚打首发，球队战绩直线下滑。

　　最终小牛只取得了53胜，排名西部第三。

　　这下子亚当·席尔瓦又郁闷了，他想捧詹姆斯，让小牛和快船展开竞争。现在詹姆斯要拿MVP，战绩已经很没有说服力，数据同样有问题，26.4分8.6篮板6.8助攻1.2抢断够漂亮，他的罚球命中率却创了生涯新低，只有67.4%。

　　詹姆斯的效率值也下降许多，排名联盟第七，胜过第八的库里，有26.3。尴尬的是，排在他前面的是上赛季骑士的小弟伊赛亚·托马斯，效率26.5。

　　认为詹姆斯废队友的人更多了，虽然小牛的队友不是他弄伤的，数据也都集体下滑。

　　保罗的转变尤其明显，三分出手次数5次，命中2个，命中率41.1%，创了生涯新高；他场均砍下18.1分4.3篮板8.1助攻，助攻数创了新秀赛季以来的新低。

　　保罗和詹姆斯一分享球权，两人助攻数都降了，必须为对方做出一些调整。

　　西部4-8名是爵士、灰熊、国王、火箭、雷霆。

　　哈登摆脱了卡戴珊的防守，本赛季表现的非常出色，但火箭整体阵容不强，波什因为血栓赛季报销，霍华德加盟了老鹰，只靠哈登、戈登的后场双枪，战绩一般。

　　爵士队成为黑马，去年夏天加入了钱德勒·帕森斯、乔约翰逊、乔治·希尔，中锋鲁迪·戈伯特进步明显，海沃德发挥稳定，整体实力不俗。

　　9-15名是勇士、掘金、开拓者、鹈鹕、湖人、森林狼、太阳。

　　康利签下超级合同，却无力带勇士队进季后赛。湖人后半段遭遇伤病困扰、拉塞尔、恩比德休战，战绩直线下滑，没能打进季后赛。

　　专家预测，西部其他球队还是很难威胁到快船，他们进总决赛的几率最大。


第八百八十一章 总裁心中的MVP第一人选

　　东部球队实力分化的太厉害，能称得上强队的只有五支，奇才取得66胜排名第一。

　　杜兰特加盟让奇才立即变强，他的单挑能力在全联盟数一数二。球队问题也有，约翰·沃尔命中率低，数据下滑，场均17.4分4篮板8.3助攻。

　　沃尔是需要持球才能发挥的控卫。上赛季在每次触球占用时间这项数据排名中，前三名分别是约翰·沃尔、诺里斯·科尔、肯巴·沃克。很多被贴上独狼标签的人都进不了联盟前五，可见他们在梳理进攻和处理机会上的快速与果决。

　　上赛季沃尔几乎被推上了NBA最粘球的黑榜，这赛季杜兰特一来，他必须分出球权，有些不适应了。克莱·汤普森倒是无所谓，他本就是打无球为主，和杜兰特没冲突，只是持球进攻次数减少了一点。

　　倒霉的沃尔，费力的招募来杜兰特，快把自己给挤走了。

　　猛龙队52胜爆冷获得了第二名，凯尔·洛瑞、德罗赞、奥托·波特组成的外线三叉戟发挥出色，内线瓦兰丘纳斯和从雷霆交易来的伊巴卡，都能拉出去投篮。

　　波特的命运发生了改变，他是以13年状元身份进入NBA，在太阳队打的不好，数据普通还大伤了一次，三年后稀里糊涂就被交易到了猛龙。

　　波特这赛季效率很高，场均13.4分6.4篮板1.5助攻1.5抢断，投篮命中率51.6%，三分命中率43.4%。今年是他的合同年，夏天肯定能获得一份大合同。

　　猛龙战绩好，老将文斯·卡特受到了更多人的赞扬。40岁的卡特负责带替补，场均打24分钟，依旧能砍下8分3.1篮板1.8助攻。

　　最惊人的是，他依旧能完成胯下换手暴扣；他也不只会扣篮，总三分球数排在历史第三位，是联盟第三个三分数冲破两千大关的人，仅次于雷阿伦和米勒。

　　杨瑞当年和卡特算了一笔得分效率的账，改变了他的一生。

　　现在，猛龙队主场球馆外有卡特的雕像，外国游客到多伦多，基本都会在这里拍照留念。卡特为这支球队打了19个赛季，成了猛龙的象征，永远的“加拿大飞人”。

　　由于卡特一直在猛龙，直到34岁才开始往角色球员转变，总得分比杨瑞前世高很多，今年超过了埃尔文·海耶斯、摩西·马龙，成功杀入了总得分榜历史前十，排名第九位，前面是“大鲨鱼”奥尼尔。

　　有常规赛MVP，总决赛MVP，两枚总冠军戒指的卡特，历史地位也不逊奥尼尔，甚至略胜一筹，因为奥尼尔转会次数太多了。

　　没太大意外，下个赛季，猛龙队会给卡特安排退役巡回演出，他已是现役NBA最具情怀的球星，预定了名人堂。

　　篮网队排名第三，控卫德隆·威廉姆斯状态比杨瑞前世好得多，还能发挥作用，吉米·巴特勒成了球队新核心，加上德里克·费沃斯组成三叉戟，在东部有竞争力。

　　第四是骑士队，让人大跌眼镜。

　　伊赛亚·托马斯场均打35.4分钟，砍下30.1分2.7篮板6助攻1抢断，投篮命中率46.3%，三分命中率37.9%，罚球命中率90.9%，是常规赛MVP热门人选。

　　骑士的战术很简单，三个投手拉开，托马斯持球挡拆进攻，可以自己投或者吸引了防守分队友，弗莱在中路接球投篮命中率很高，中期交易来的科沃尔命中率也高，不进TT汤普森可以冲抢前场篮板球，二次进攻。

　　凯尔特人在盖伊、艾尔·霍福德的带领下排名第五，战绩只差骑士一场。

　　除了这五支队伍外，东部就没有球队胜率达到一半了。步行者、公牛、老鹰虽然打进了季后赛，但阵容较弱，肯定走不远。

　　东部的垫底的两支球队是魔术和76人，乐福又打出了超豪华两双数据，但76人整体防守太差，最终只取得20胜。

　　今年NBA球星数据大爆发，尤其那些球队夺冠无望，又有特权的球员，刷的特别起劲。

　　火箭的哈登场均11.2助攻，获得了助攻王。虽然贝弗利是名义上的控球后卫，但新教练德安东尼都是让哈登负责组织，中路打挡拆进攻。

　　哈登场均还有29.1分8.1篮板1.5抢断，但火箭战绩一般，他很难当选MVP。

　　篮板王是德安德鲁·乔丹，场均13.8个，他还有12.7分1.2助攻1.7盖帽，投篮命中率71.4%，罚球命中率也进步到了48.2%，在孟菲斯拥有了很高的人气。

　　盖帽王是爵士的鲁迪·戈伯特，场均2.6个。

　　抢断王是快船的德雷蒙德·格林，场均才2个就当选了，今年球员普遍抢断较少。

　　最吸引人的得分王被维斯布鲁克获得，生涯第二次。

　　他场均打34.6分钟，砍下31.6分10.7篮板10.4助攻1.6抢断，投篮命中率42.5%，三分命中率34.3%，罚球命中率84.5%。

　　杜兰特一走，维少终于可以包揽雷霆的球权，用自己最喜欢的方式打球了。他本赛季常规赛的球权占有率是41.7%，成为了NBA历史上第一名破40的球员，比前纪录保持者科比更球霸。相比之下，科比巅峰赛季的38.7%的球权占有率已经不算什么了。

　　维少还不只喜欢刷得分，防守端他基本都缩在禁区附近，不管外围，让大前锋去防后卫，亚当斯卡人，他拿后场篮板球，然后发动快攻，一条龙带到前场，自己上或者吸引防守分球。整个赛季，队友们就是负责防守，跟着维少的节奏跑。

　　雷霆的阵容深度绝对不差，奥拉迪波、亚当斯算二流球星；坎特、泰吉布森、罗伯森、杰拉米·格兰特是证明过自己的角色球员；队中还有潜力新秀小萨博尼斯、阿莱克斯·阿布林斯，三分神射手麦克德莫特、安东尼·莫罗、凯尔·辛格勒等等。

　　最后雷霆勉强打进季后赛，媒体却宣传的好像没有维少，他们只是乐透球队似得。

　　有人说维斯布鲁克是NBA历史上最可笑的刷子，但单赛季场均三双，的确增加了他的人气，吸引了大批伪球迷。

　　小牛战绩下滑后，亚当·席尔瓦就开始狂捧维斯布鲁克，没能入选西部明星首发的他，后半段曝光率飙升。

　　席尔瓦很清楚，这次常规赛MVP不能再给库里了，有杨瑞这个一直获奖的教练在，快船已经足够吸引人，库里如果五连MVP，联盟的平衡就会被彻底打破。

　　MVP人选不多，奇才是上赛季进决赛的队伍，还抱团，不可能给杜兰特。

　　德罗赞刚加盟猛龙，表现不错，但长的太丑没球星气质。

　　联盟也狂捧了马刺伦纳德半个赛季，甚至有媒体说他这赛季已是联盟实力前三的球员，可他数据只是一般，25.5分5.8篮板3.5助攻1.8抢断，他防守好是公认的，但只有3.5助攻的他能带动全队？

　　伊赛亚·托马斯数据亮眼，防守糟糕，他获得MVP，詹姆斯就成为笑柄了。

　　这种背景下，维斯布鲁克成为了总裁心中的MVP第一人选。唯一比较麻烦的是，雷霆首轮就要遭遇快船……


第八百八十二章 一肩挑，铁三角

　　专家预测首轮，一致认为快船会横扫雷霆晋级，双方实力差距太大。网上球迷也都觉得雷霆会输，但很多名宿给了维斯布鲁克超高的评价。

　　巴克利在参加节目时说：“我在这个行当里混了30多年了，我从来没看到一个球员能够像维斯布鲁克这样每天晚上都投入自己最大的努力去打球，要知道，我可是和那些最伟大的球员打过来的。”

　　主持人追问：“哪怕乔丹也没有吗？”

　　“哪怕是乔丹也没有打得像维斯布鲁克那么努力。”巴克利回答：“乔丹依旧是史上最伟大的球员，但这个家伙（维少）每天晚上、每个回合都拿出自己最大的努力度打球，你必须要对此肃然起敬。”

　　科比也被维少的神奇表现所折服，15年的时候，他就说过：“维斯布鲁克百分百像我。”

　　此外，科比还曾多次在社交平台上支持维少，当有人怀疑他刷数据的时候，科比直言：“维斯布鲁克可是做到了场均三双，他是NBA历史上第二位做到这一成就的球员，还问这样的问题实在是太愚蠢了！”

　　对维少最大的鼓励，来自迈克尔·乔丹。

　　他接受采访时说：“那是30年前的我，那种态度，努力证明自己，展示出了那么多对篮球的热情，你可以在他的表现里看出他爱比赛，他带着活力和天分在打球。”

　　面对乔丹这样的评价，维斯布鲁克说：“这很疯狂，我真的不知道该说什么了，能让史上最好的球员这样评价你，这会一直让我努力打出更好的表现。”

　　一番鼓励之后，维少信心大增，哪怕处于劣势，他也发誓要拼尽全力，争取创造奇迹。

　　其实这些退役球星也不看好雷霆爆冷晋级，只是觉得维少拿场均三双数据很不可思议，没实力的人就算全队帮着刷，也绝刷不出这种数据。

　　4月10日客场击败掘金的比赛中，维少砍下50分16篮板10助攻的恐怖数据，并在最后2.9秒的进攻里，完成了一记超远三分压哨绝杀赢下比赛！

　　这是他本季第42个三双，成功超越名宿奥斯卡·罗伯森在1962年的三双次数，刷新单季三双数纪录！

　　维少相信，名宿夸奖，因为他常规赛这种打法是正确的，是有统治力的，他打算季后赛也所有重担一肩挑，用个人能力解决问题。

　　其实，雷霆想用这种方式击败快船，除非整个系列赛全场循环播放“忍者神龟，神勇无敌，忍者神龟，披荆斩棘……”这首歌。

　　这样，维少就可以靠真理获胜——“没有人能在我的BGM里打败我。”

　　休息两天，快船定下了季后赛阵容，周琦和诺曼·鲍威尔没进13人大名单。

　　鲍威尔已经郁闷透了，连续两年没机会打季后赛，他已经很努力的在训练，但三分能力还是没法和其他外线相比。

　　只能打得分后卫的特点注定了鲍威尔的悲剧，快船根本不缺二号位，除非他能练成3D球员，否则杨瑞不会重用他，正版托尼阿伦在快船都被挤走了，模板是阿伦有什么用？

　　鲍威尔是首轮三十顺位新秀，和快船签了四年合同，杨瑞不放人，他就走不了，境遇和当年克拉布如出一辙，唯一好消息是有总冠军戒指。

　　4月16日，双方首战在洛杉矶斯台普斯中心打响。

　　记者赛前采访杨瑞，让他预测首轮。

　　杨瑞微笑道：“维斯布鲁克数据很华丽，但晋级的一定是快船，赢球靠的不是个人表演。”

　　记者问：“你觉得这个赛季，维斯布鲁克和库里谁的表现更好？”

　　“这还用比吗？当然是库里，马上他就会证明这一点。”

　　热身后，双方首发球员出场了。

　　快船五人：库里、丹尼·格林、阿德托昆博、德雷蒙德·格林、尼科拉·约基奇。

　　雷霆五人：维斯布鲁克、奥拉迪波、安德烈·罗伯森、泰吉布森、史蒂文·亚当斯。

　　亚当斯跳球获胜，比赛开始了。

　　双方是老对手，杨瑞知道雷霆的不足之处，安排了联防，丹尼·格林在中路，字母哥和库里在两侧，德雷蒙德、约基奇控制底线。

　　中路维少和亚当斯打挡拆突左侧，德雷蒙德换防，和维少保持一步半距离，防突破为主，也能随时上前干扰投篮。

　　维少带球到45度，亚当斯空切，德雷蒙德和约基奇一起往禁区收缩，挡住了空切路线，丹尼格林则从中路追击维少，库里也盯上了维少，形成了局部夹击。

　　维少传球给左侧底角的奥拉迪波，但这不是个好的错位，因为负责这一侧的人是德雷蒙德，防守意识超强，立即扑出去防底角三分，成功干扰球偏出，阿德托昆博抢下了后场篮板球，亚当斯和吉布森冲抢未果，赶忙回防。

　　快船阵地战，德雷蒙德拉到中路接球组织，约基奇到右侧三分线外，丹尼格林在左侧底角站定吸引防守，库里右侧底线站了一下，往70度跑位，约基奇及时上前无球掩护，挡住维少。

　　雷霆是没法用联防的，快船四个人能投三分，个头最高的字母哥打两分为主，还是个小前锋，很容易创造错位机会。

　　德雷蒙德传球给库里，吉布森换防及时，库里分球给了右侧50度约基奇，后者持球面框，维少没敢追库里，错位干扰。

　　维少刚进联盟体侧时身高191CM，后来又长了一点，和哈登差不多高，有195CM左右，能干扰内线投篮。

　　约基奇很少强投，高举高打，把球从维少头顶传给了跑到右侧低位的字母哥。

　　字母哥背身接球靠了罗伯森一下，往底线转身勾手，躲开封盖球进。2比0。

　　上赛季的季后赛，雷霆就很怕快船这么打，字母哥那时还只是替补出场，表现机会不多，但打谁都像错位，一对一很难防。

　　雷霆进攻，韦少快速推进到前场，走库里所在的左侧，持球变向强行突破，一步急停跳投躲开了封盖，在干扰下偏出。他没能过掉库里，打的太简单了。

　　约基奇卡住亚当斯，让其没法启动，字母哥又回撤抢下了后场篮板球。

　　快船今年篮板超强，联盟第一。德雷蒙德敢于出去积极防挡拆，就因为字母哥是篮板出众的侧翼，对手无论走哪一侧，两人都能扑出去，另一个人回撤保护篮板球。

　　快船阵地战，刚才的战术又打了一遍，约基奇传给字母哥，这次他靠了两下往中路转身，迎着罗伯森强行出手，跳投球进。4比0。

　　雷霆主教练比利·多诺万在场边轻轻摇头，常规赛快船这么打，字母哥总是轻轻松松砍下20+，他单挑很有把握，吸引包夹分出去外围就出机会。

　　快船今天主打三角进攻，套路非常简单，字母哥单打罗伯森，实在是很稀松的一件事。


第八百八十三章 一个弱点，一个龟律

　　雷霆进攻，维少强行突破被包夹，分球给到底角的罗伯森，后者空位出手，球弹出了篮筐，篮板球被约基奇抢到。

　　快船三角进攻，字母哥背身接到约基奇传球，靠了罗伯森一下往底线转身，侧身右手摆出了勾手的姿势，但没有跳。

　　他的211CM身高加臂展给了罗伯森错觉，对手已经起跳了，赶忙跳起封盖，不幸吃晃。

　　字母哥把球又收了回来，往前跳撞上罗伯森，左手挑篮。罗伯森反应很快，狠狠的犯规，没让他把球舒服的投向篮筐。

　　字母哥稳稳的两罚全中，6比0。

　　字母哥才是快船真正的“大魔王”，他有身高臂展优势，体重从刚进联盟的89公斤升到了104公斤，看肌肉比杜兰特要强壮很多，其实体重比还杜兰特轻一点，可见他脂肪含量有多低！他背身能护住篮球，转身像后卫一般灵活，投篮那一下得顶级内线才能封盖。

　　虽然是打两分为主，但字母哥效率很高，他不只命中率高，他还能造犯规。能否造对手杀伤，是看球星是否有统治力的一个重要标准，这项能力他逐年提升。

　　连续被人打三个，多诺万也没法换人，这已经是雷霆最好的侧翼在防守了。

　　而罗伯森在场，进攻端就有能放空的对象，快船继续夹击维少，维少给奥拉迪波，快船球员不漏人，后者传给罗伯森，快船球员就收缩不管了，放了两米远。

　　罗伯森右侧三分线外空位拿球没敢投，等维少跑位接应。维少接球再次强突未果，分给中路空切的亚当斯，后者强打德雷蒙德，靠身体没能挤进篮下，半勾手在干扰下偏出。

　　罗伯森的优点在于便宜，和当年的塞弗罗沙很像。今年他合同到期，雷霆绝对不会开出太大的合同，顶多就是一千万年薪。

　　说罗伯森是“防守专家”没问题，他防守干净且对外线球员压迫性强，很少被造犯规，外线大闸级别的横移能力，良好的盖帽意识，还擅长抢篮板球。

　　但是，他进攻端极为差劲，常规赛场均打30.1分钟，只能得到6.6分5.1篮板1助攻，投篮命中率46.4%，三分命中率24.5%，连罚球都只有42.3%。

　　作为一个小前锋，他不但是被经常放空的对象，得分靠捡漏，关键时刻对手还能对他使用“砍鲨战术”，这是雷霆的一个弱点。

　　快船进攻，库里还是跑位吸引防守，给队友创造机会，德雷蒙德中路三分偏出了篮筐，只有字母哥抢前场篮板球，其他人快速回防。

　　维少捡到篮板球一条龙下快攻，到前场面对丹尼格林，抢投三分出手，他其实是半科半库，不是百分百像科比，有一半像库里是投篮一样的坚决，迎着人就敢扔，但是不准。

　　球弹框而出，约基奇轻松拿下后场篮板球。

　　快船进攻，约基奇又传字母哥，他转身投篮不中，维少拿下后场篮板球，又是全速往前场冲，队友虽然接到球的几率不高，也得跟着他冲。

　　快船四人快速回防，库里和丹尼格林一起包夹维少，迫使其将球分给左侧外围的奥拉迪波，后者快速出手命中。6比3。

　　奥拉迪波也是个球星，在杨瑞前世，他加盟步行者后场均24+5+4，命中率几乎进180俱乐部，就是罚球命中率低点。

　　快船球员包夹维少，是按杨瑞要求的战术在打，这个系列赛就是严防维少得分，放其他人投篮。分析常规赛雷霆球员的表现，教练组发现一个龟律，只要维少篮板和助攻上双了，他就会改为不顾一切的得分，快船的防守会变的容易，很有针对性。

　　反之，如果维少手感火热，得分先上了双，那就不太好防守了，雷霆很可能多点开花。因为维少会变成全联盟最无私的球员，无私到有时面前无人防守，他都不上空篮，坚决找队友，哪怕队友有人防守。

　　本赛季，凭着不上空篮，强行传球这种事维少入选过三次TNT五大囧，凭着让队友躲后场篮板球，维少上过数次五大囧。

　　加上勇士与雷霆的比赛中，维少在接到奥拉迪波发球后，一边与奥拉迪波交流，一遍指挥，他抱着篮球从后场走到了中圈，这一球在网络投票中，有88%的球迷认为赛季最囧，不管常规赛MVP能否得到，维少都已经锁定了五大囧MVP。

　　他这么打的好处是可以增加助攻，队友在教练组的安排下，非常配合，一般接球立即出手，很少多带一步。要是有人多带两步，维少就可能激动的大喊：“快投啊”！

　　好吧，就这种……你说他不是刷子是什么？难道是拖把吗？

　　快船进攻，阵型拉开球员积极跑战术，库里吸引防守后分给空切的约基奇，后者再吸引亚当斯补防给了中路三分线外的德雷蒙德，一个大空位，这次德雷蒙德投中了。9比3。

　　之后，快船靠着球员之间的无私配合，一直保持高效，压制雷霆，首节31比21领先。

　　维少打满了整节，6投1中，罚球2中2，砍下，4分6篮板4助攻。

　　今天罗伯森超水平发挥，单节投中了两个三分球，不然雷霆得分肯定上不了20。

　　快船表现最好的是字母哥，8投5中，罚球2中2，得到12分4篮板2助攻；库里也得了10分，投中两个三分球。

　　雷霆的防守强度不错，快船球员认真跑战术，得31分不算多，只是他们对字母哥没什么好办法，单防困难，只能协防。

　　次节双方派上替补，分差迅速拉大到了20分，拉文单挑诺里斯·科尔就是机会，和怀特塞德中路挡拆后吸引内线换防，往中路分球，白边冲击篮筐，科尔更防不住。

　　怀特塞德打替补，快船内线优势太明显，对方必须有大个子盯防，否则他一错位进了篮下就暴扣。很遗憾，雷霆内线就亚当斯一个防守出色的中锋。

　　在杨瑞前世，由于一进联盟就随热火队拿了两个总冠军，有不少球迷讨论科尔的历史地位。今生他没有这种好运，大家通常讨论的是身高188CM，77公斤的他能防住谁。

　　雷霆不缺三分手，但是缺3D球员，能投三分的人防守都差，擅长防守的又缺乏射程，情况比较尴尬。

　　多诺万希望替补能顶一会儿，让维少恢复体力。他那种快速攻防转换的打法不可能支持整场。在常规赛，他场均出场时间没有超过35分钟。

　　两队替补差距明显，维少只能休息了4分钟就回来，他急于追上比分，出手选择差，跳投连续打铁。阵地战威少也被包夹，强突篮下分球还出现了多次失误，然后被打反击。

　　快船打出一波15比3，雷霆只有维少投进一个三分，分差很快拉大到了30分以上。

　　半场没打完，快船就锁定胜局了。


第八百八十四章 史诗数据，同归于尽

　　下半场，快船三叉戟都被换下休息，拉文、丹尼格林、考文顿、德雷蒙德·格林、怀特塞德五人出场，依旧压制雷霆。

　　只要两个格林上场，快船的防守就有主心骨，内外线都能盯住对手的强力进攻点。进攻端德雷蒙德也是核心，拉出外围负责策应传球。

　　考文顿本赛季进步明显，接球投三分，侧翼协防，单防都很出色，联防体系中既能防后卫突破，也能回缩内线干扰投篮，保护篮板球。

　　怀特塞德则是快船最后一道屏障，他移动速度快，有着惊人的弹跳和臂展，后卫在他面前抛投慢一点都可能吃帽。

　　这套阵容的防守比首发还强，防守能力普通的只有拉文，联防中也不是黑洞。

　　维斯布鲁克完全找不到快攻节奏，他擅长的急停中投和突破上篮都很难摆脱防守，三分线外没人包夹他，干拔出手命中率又太低。

　　三节结束，快船领先37分，彻底进入了垃圾时间。

　　维少为了三双或者为了带队完成惊天大逆转，末节继续出场，连续送出失误，以及一个助攻，3分钟后，分差拉大到了45分，多诺万将其换下，实在看不下去了。

　　杨瑞派上的是全边缘人阵容，布罗格登、布克、巴莫特、大卫韦斯特、大卫李。

　　面对这种“边缘人”阵容，坎特带领的雷霆替补果断开启了受虐模式，分差继续拉大。

　　不只雷霆打不过，全联盟也没有几支球队能打得过快船这帮“边缘人”，虽然防守变弱，但这五人的进攻能比得上多队首发。

　　看起来最弱的布罗格登，能突能投，中远距离投篮精准，前世本该是这赛季的最佳新秀。

　　布克单挑莫罗或者辛格勒，易如反掌。

　　大卫李既能帮队友做掩护，也能自己空切得分，外线拿球还能组织传球，游刃有余。

　　巴莫特哪怕是垃圾时间都认真防守，展现着自己的特长，是个出色侧翼防守人，还投中了一个空位三分球。

　　韦斯特能拉开了接球中投，也能在低位用脚步背打，防守端他个头矮，护框较差，却有着丰富的防挡拆经验。

　　终场138比85，快船主场狂胜了雷霆53分。

　　布克末节发飙了，11投8中，三分球4中2，罚球4中3，单节得到21分。全场他出战仅22分钟，拿下了28分3篮板3助攻。

　　阿德托昆博得分最多，出战26分钟，得到30分8篮板4助攻2抢断2盖帽。

　　库里打了27分钟，得到17分5助攻，投中3个三分球，中规中矩。

　　其他人得分比较平均，全队7人得分上双。

　　雷霆队只有三人得分上双，坎特18分7篮板，大部分还是垃圾时间拿到的，奥拉迪波得到11分5篮板1助攻。

　　维斯布鲁克出战34分钟，23投6中，命中率26.1%，三分球11投3中，命中率27.3%，罚球8中7，砍下22分12篮板7助攻2抢断9失误。

　　维少的数据让人不知该用什么词汇形容，他抢了11个后场篮板球，不管对方外线的三分有多准，他遇到掩护追防后卫都不积极，让队友换防，快船一出手，他扭头就去抢篮板。

　　由于雷霆的大个子都扑出去防三分了，内线空虚，所以“闺蜜”们发现了真相，表示维少抢篮板是真拼，根本不是靠刷和队友让。可恨亚当斯防后卫做的太差了，导致后场篮板少了点，不然维少能争篮板王。

　　亚当斯也得到了神奇数据，全场5个前场篮板球，总篮板数不上双，得到8分8篮板……

　　惨败一场，维少的调整方式是勇于承担更多进攻责任，让队友们只管防守。

　　快船第二战没有调整，和上场完全一样的打法，联防守住禁区，外围单防维少，他如果强行突破就包夹，放雷霆其他球员中远距离出手。

　　罗伯森和奥拉迪波首节就连连打铁，维少怒了，开启疯狂出手模式，各种急停跳投，干拔跳投，面对包夹，乾坤大挪移勉强出手。

　　快船后卫手感不佳，外围失准，下半场强攻禁区为主，还是笑到了最后。维少末节9投1中，帮助快船120比105轻取雷霆。

　　库里砍下31分4篮板7助攻，命中率只有四成，阿德托昆博和怀特塞德砍下20+，全队六人得分上双。

　　维少出战41分钟，43投17中，三分球11中2，罚球18中15，狂砍51分10篮板13助攻4抢断1盖帽。

　　赛后，网上的评价是两个极端。

　　有人说：“雷霆不怕落后，就怕领先，一领先维少就开始浪，一波流带走雷霆。”

　　也有人说：“雷霆输了，维少没输，51+10+13的史诗数据，你们还想让他怎么做？这可是NBA季后赛历史上首个50+三双，赢不了都怪队友太垃圾了。”

　　闺蜜们狂吹维少统治力的时候，雷霆几名队友已经受不了了。如果维少下场还这么打，亚当斯、奥拉迪波、泰吉布森三人就准备和他同归于尽了。

　　回到主场，维少收敛了很多，开始和队友们跑战术，不再单人狂攻，迎着人强投，只不过后场篮板球他还得收着。

　　全场维少24投11中，三分球1中0，罚球14中10，终于不算太铁，砍下32分12篮板11助攻3抢断5失误，12个全是后场篮板球。

　　这次维少带动了全队进攻，五人得分上双，但他为了抢篮板球，频繁让大个子去防外线，快船获得的进攻机会更好。

　　库里爆发了，22投16中，三分球12中7，罚球7中7，砍下46分3篮板6助攻。

　　字母哥表现一如既往的稳定，15投9中，三分球2中1，罚球8中6，砍下25分7篮板3助攻。

　　快船同样5人得分上双，其他人随便一发挥，雷霆就顶不住。123比115，快船再胜一局，总比分3比0领先。

　　站在悬崖边上无路可退的雷霆，第四战只能拼命，然而第一节只打了4分钟，亚当斯就两犯下去休息了。雷霆外线在杨瑞安排下错位突亚当斯，故意造犯规，让其看守饮水机去了。

　　少了内线大闸，雷霆很快被打的溃不成军，约基奇爆发连中两个三分，还有面对坎特突破扣篮的好戏。

　　次节怀特塞德、拉文两人又接管比赛，挡拆进攻一次次撕破雷霆防线。拉文在快船打球并不花哨，主练的是挡拆后一步急停跳投，靠无球掩护接球跳投，吸引了内线，分球找怀特塞德、韦斯特两个内线。

　　拉文和库里的任务差不多，没库里准，打爆雷霆替补足够了。

　　下半场为了追分，维少又开始迎着人干拔跳投。

　　别说球员，喜欢玩2K游戏的人都知道这样打效率高不了。维少全场34投12中，三分球18中5，罚球17中12，砍下47分11篮板9助攻，还有7次失误。

　　雷霆整体三分球38投10中，快船37投16中，单是这一项，雷霆就输了很多分。

　　135比89，快船横扫雷霆，轻松晋级第二轮。


第八百八十五章 前世有约，从未走远

　　赛后，杨瑞先点评比赛，表扬了本队球员，然后有记者让他评价维斯布鲁克的表现。

　　杨瑞想了想，微笑道：“我们在第四节已经取得了大比分领先，而维斯布鲁克唯一需要的就是助攻，所以我们的比赛计划就因此而改变了，当他们落后了20分、30分，维斯布鲁克还留在场上。这时，我让球员们做的就是犯规，让对手罚球得分。如果他想要刷助攻，还是等明年吧。”

　　俄城记者一片哗然，这么说实在太不给面子了，杜兰特离开后，维斯布鲁克就是这支球队的门面，杨瑞却表明了他是在刷数据。

　　杨瑞就是这么不给面子，维少想用一个三双结束本赛季，门都没有。

　　他这么做的原因，是不想看到维少如前世那般获得常规赛MVP，这简直就是对篮球运动的曲解，他拿了MVP，很容易带坏喜欢篮球的小朋友。

　　杜兰特受伤缺阵的那个赛季，维少就已经开始钻牛角尖了，除了“闺蜜”外，不会有多少人觉得他牛B，这点从明星投票上就可以看出来。

　　次日，许多媒体质疑维少，很多球迷也在网上喷他太独。他的季后赛数据实在太烂，虽然场均三双，但整体命中率38.8%，三分命中率26.5%，还有场均6次失误。

　　这约等于一个防守端不用心，只想抢篮板球的卢比奥场均出手30次，其中10次还是三分。除非雷霆是一队全明星，否则有这种人在，怎么可能赢球？

　　维少唯一的遮羞布，就只剩乔丹、科比、巴克利的那些评价。既然名宿开口了，“闺蜜”们就可以坚定的说维少真的很强，失误是无奈，打铁因包夹，我龟队友CBA。

　　至于ESPN、TNT、ABC、NBC、CCTV等电台列数据都是“为黑而黑”，都是“夹带私货”，是对维少的污蔑。

　　被淘汰后，他真的百分百像科比。而他的球迷，主要就是一群脑残科密，现在是巅峰“闺蜜”了。要想让他们相信维少是毒瘤，除非《论语》里也写了维少。

　　三双可夺帅也，神龟不可夺志也。

　　打铁如斯夫，不舍昼夜。

　　维少只是没机会青出于蓝，在退役时打破科比的历史打铁纪录，因为他刷三双，出手次数还不算太多，科比则是坚定的出手直到退役。

　　休息了五天，快船等到爵士队4比2突围而出，然后和首轮一样简单，横扫晋级。

　　爵士中锋鲁迪·戈伯特因伤缺席了第二轮，只靠外线进攻，爵士根本无法和快船抗衡。

　　乔约翰逊签了两年合同，千万年薪加盟爵士，打的非常好，首轮还投中一个绝杀球。但球队整体太弱，他只能止步第二轮。

　　乔约翰逊非常郁闷，他是想加盟快船的，只要开出的薪金适当，但快船摇摆人位置联盟最强，根本用不到他，只愿签底薪球员。

　　西部另一轮系列赛产生了巨大的争议，首场比赛，小牛中锋帕楚里亚就一个垫脚把马刺新核心科怀·伦纳德给废了。

　　媒体分析认为，伦纳德和勒布朗·詹姆斯的对位，将直接决定系列赛的结果，伦纳德一倒下，詹姆斯就没压力了，带队末节超出比分，15分优势取得了开门红。

　　网络上，这次伤人防守的GIF火了，全世界球迷都想知道在第三节到底发生了什么。

　　慢动作显示，在伦纳德完成投篮动作后，帕楚里亚的左脚又往前挪了一步，正好在伦纳德的左脚上方。伦纳德落下后，直接造成左脚踝90度崴伤，痛苦倒地。

　　裁判哨响，帕楚里亚双手抱头、蹦蹦跳跳的、满脸委屈的跑向了中线。

　　小牛靠着这次垫脚，一下子处在了极有利的地位，进西决稳了。

　　赛后，帕楚里亚说自己不是故意的，小牛球迷也纷纷为他说话，坚信只是意外，这一切都只是防守时前倾的惯性。

　　如果球员前脚大跨步后继续向前再迈一步，或者跳起来身体是前倾的，都可以说是惯性。可是，帕楚里亚根本就没跳，无论从哪个角度看视频回放，他的躯干都保持着直立，还有点后仰、后脚根本没离地甚至还能看出继续往前发力。他就是第一步落点没找准，第二步垫脚成功了。

　　杨瑞认为这事是故意的没跑，前世帕楚里亚在勇士队，西决第一场就这样搞定了伦纳德。现在他都换队了，而且是错位防守，事情又发生了，怎么可能是偶然？

　　杨瑞看了GIF，觉得帕楚里亚也可以拥有自己的BGM了：宁愿相信我们前世有约，今生的垫脚故事不会再改变，宁愿用这一生等你发现，我一直在你身旁，从未走远……

　　很快，马刺被小牛4比0横扫，没有伦纳德，又缺少了丹尼·格林，马刺的外线防守不行了。帕克的状态下滑的很厉害，对上保罗也是被完爆。

　　东部两轮也分出了胜负，奇才4比0横扫了骑士，双方实力差距太大，奇才几乎没发力。

　　猛龙4比1击败了篮网，同样赢的非常轻松，德罗赞季后赛打的太烂，数据、命中率都下滑，投篮命中率只有43.7%，但猛龙的整体实力依旧胜出篮网一筹。

　　德隆·威廉姆斯系列赛惨被凯尔·洛瑞打爆，表现已称不上球星，夏天八成要离队了。

　　5月11日，西部决赛将要开战。

　　媒体都在分析两队，没人提帕楚里亚的垫脚了。总裁亚当·席尔瓦给杨瑞都特意打过电话，说过去的事就让他过去，希望脸书新闻不要过多报道垫脚的事。

　　席尔瓦就是这么现实，想要捧伦纳德的时候，他自然会捧。现在马刺已被淘汰，伦纳德这种身体素质一般，很难达到联盟顶端的球星就成了弃子。总裁不会为了追求所谓的正义，影响到西决的收视率。

　　杨瑞前世就见识过联盟的无情。16·17赛季，伦纳德被媒体评价为联盟前五、甚至前三的超级球星。但到了17-18赛季，伦纳德开局缺阵了很多比赛，马刺却依旧能赢球排西部前四，防守效率丝毫不减，立即就有媒体改口说伦纳德被高估了。

　　网上预测胜负46开，快船六成几率晋级。

　　杨瑞对这个预测嗤之以鼻，就因为签了詹姆斯，小牛有四成胜算？前世骑士1亿3薪金的阵容深度比小牛强多了，都被勇士轻松击败。现在快船的阵容深度比勇士还强呢。

　　比外线，小牛不逊快船，比内线，快船优势非常明显。

　　诺维斯基已经老了，他现在连个二流球星都算不上，只是好一些的角色球员。小牛中锋更差，帕楚里亚、普拉姆利、诺埃尔肯定无法和快船球星抗衡。

　　杨瑞重生后引发了很多蝴蝶效应，最惨的就是詹姆斯，前世詹姆斯拿了很多亚军，还有三次冠军。现在他到了西部加入小牛，连进总决赛都难了。


第八百八十六章 联盟前三，无冕之王

　　所有球队都有了一个共识，对付勒布朗·詹姆斯率领的球队，必须单防詹姆斯，严防其他人。

　　詹姆斯突破吸引了包夹分球，外围队友很容易获得好的三分出手机会，而一旦队友三分投开，小牛队就有很大的胜算。

　　保罗、马修斯两人本赛季三分命中率都在四成以上。专家们认为小牛有机会击败快船，是因为詹姆斯的三分命中率也达到了40.6%，他会根据场上形势做出调整，在某一时段打无球，由保罗持球和内线打挡拆。

　　这一调整非常有效，詹姆斯苦练投篮后，更能帮助球队。对手防詹姆斯的方法就是防突不防投，小牛要破这种防守除了期待詹姆斯的外线手感就必须是让保罗持球，詹姆斯打挡拆顺下，其他人拉到外线！

　　为了对付詹姆斯，西决首战杨瑞调整了阵容，约基奇替补，怀特塞德首发。

　　怀特塞德不会策应传球，没法投三分，优点是在禁区附近的防守能力超强，对付詹姆斯这种喜欢往篮下冲的力量型前锋，需要防守型中锋。

　　快船的战术是混合防守，库里主防保罗，阿德托昆博主防詹姆斯，另外三人区域联防。除了库里外，快船首发是四个防守专家，都有实力入选最佳防守阵容，防守体系也将他们的自身优势发挥了出来。

　　本赛季，阿德托昆博的天赋开始兑现，他强到令其他球队无比羡慕。

　　联盟里能一对一PK詹姆斯的人屈指可数，数据方面能和詹姆斯互爆的人就更少了，只有两人对位詹姆斯多次不落下风，一个是杜兰特，另一个就是字母哥。

　　最近两个赛季，字母哥面对詹姆斯的球队总有上佳的表现，已经有很多人认为他是联盟前三的小前锋，数据虽然还不算顶级，但潜力比伦纳德大得多。

　　在杨瑞前世，字母哥和詹姆斯较量过十几场，虽然大部分比赛雄鹿都输了，他在数据方面却没被詹姆斯打爆。

　　詹姆斯出场35.9分钟，25.8分7.3篮板6.4助攻0.9抢断0.6盖帽，投篮命中率53.7%，三分命中率43.8%，罚球命中率69.4%。

　　字母哥出场34.7分钟，20.7分7.6篮板4助攻1.1抢断1.2盖帽，投篮命中率54.2%，三分命中率36.7%，罚球命中率80%。

　　新秀赛季字母哥是替补，第二赛季也只是角色球员，数据吃亏。两人到15-16赛季基本能互爆了。詹姆斯随着年龄增长，数据肯定会逐渐下滑，字母哥的巅峰期还有很久，过不了几年，他在数据方面迟早会压过詹姆斯。

　　快船侧翼防守非常严密，除了保罗和詹姆斯外，小牛其他球员都被防住了，诺维斯基现在一对一也奈何不了德雷蒙德，总是被贴身，推的远离禁区。

　　德雷蒙德进攻端也是轴心，负责中路组织。约基奇不上，掩护后没法打三角进攻了，改为怀特塞德往内线空切。库里接球没有直接出手机会的话，就往中路带球，找德雷蒙德再打挡拆，自己投或分球给怀特塞德。

　　大白边的低位强攻成了快船一大亮点，小牛很难守住禁区，三个中锋实力一般。

　　上半场双方势均力敌，下半场快船开始占据主动，渐渐将比分拉开。

　　39岁的诺维斯基，常规赛场均仍能砍下14.2分6.5篮板1.5助攻，3月份，他的职业生涯总分数突破了三万，成为了历史上第六位达到此成就的人。

　　季后赛诺维斯基还能发挥作用，体力已支撑不住了，他场均最多打25分钟，再多就没法保证效率，而快船是年轻人当家，最强的就是体力。

　　末节，双方体能的差距变的更明显。杨瑞可以让库里、字母哥、德雷蒙德休息一会儿，小牛教练卡莱尔却不敢换下詹姆斯。而快船靠着拉文、布克、巴莫特、韦斯特、约基奇的替补阵容，就顶住了小牛的反扑。

　　这节的亮点是边缘人巴莫特，他单防限制了詹姆斯，5分钟时间，詹姆斯4投1中。

　　巴莫特出色防守并非偶然，这位默默无闻、兢兢业业的王子对阵明星小前锋的数据每一次都可以说非常亮眼，是可以依仗的侧翼大闸，他只是进攻较差，所以出场时间不多。和当年普林斯一样，外号“王子”的，似乎注定就是长臂换防怪。

　　约基奇、布克、拉文三人保证进攻火力，将分差保持在15分以上，打的小牛被迫叫停。

　　之后字母哥、库里、德雷蒙德回来，快船进攻更强，小牛则全靠保罗、詹姆斯发挥，陷入单打，再没能缩小分差。

　　终场118比96，快船轻松取得了开门红。

　　第二战分差更大，小牛输了25分，他们进攻不错，但防不住快船的跑轰。

　　由于小牛中锋缺乏攻击力和射程，快船可以让字母哥、德雷蒙德两人搭档内线，既能保护篮板，也能阵地战拉开空间，下快攻尤其犀利。

　　字母哥只能由詹姆斯主防，和其他人对位都是错位，遇到横移慢的内线他直接“字母步”突破，遇到没身高的他能急停跳投，低位背打。

　　为了增加内线机动性和撤空能力，詹姆斯可以在某一时段客串大前锋，但这样一来，小牛队的小前锋位置又不够强，阿米奴、杰克劳德都已被高薪挖走。

　　第三战小牛回主场拼尽全力，三节结束时领先10分，末节被快船快攻一波带走，最终输了14分。

　　为了破快船联防，诺维斯基出场时间达到了35分钟，末节却被防成了铁匠，防守端还跟不上反击速度。

　　第四战小牛终于在主场扳回一局，靠的是主场优势加角色球员韦斯利·马修斯大爆发。

　　马修斯是NBA最成功的落选新秀之一，巅峰时在开拓者场均16.4分3.5篮板2.4助攻。他是个出色的3D球员，偶尔也能外线抽风，这场他投中6个三分球，砍下26分。

　　即使三人20+，小牛也只赢了快船8分。

　　回到主场，快船123比100大胜，4比1总比分淘汰小牛，再度晋级了总决赛。

　　决胜负的一战，库里出战40分钟，28投18中，三分球17中11，罚球6中5，砍下52分4篮板5助攻2抢断，打出了统治级表现。

　　库里本赛季状态不如上赛季，但只要他抽风，就是无敌的存在。

　　保罗全场只有14分8助攻，谁是联盟第一控卫可以盖棺论定了，整个系列赛保罗都处于下风。库里的打法保罗防不住，积极追防挡拆也不行，有一点空当库里就能出手，必须大个子队友协防。

　　字母哥系列赛数据也只是略逊詹姆斯，他总有办法得分，身高、臂展都有优势，直接跳投就是机会。

　　赛后新闻发布会上，詹姆斯拒绝回答记者提问，全程沉默。小牛没有薪金空间再签大牌球星了，他实在想不出怎么打败快船。

　　詹姆斯郁闷透了，难道，他注定要当一辈子无冕之王？


第八百八十七章 半斤八两，巅峰对决

　　东部决赛同样以总比分4比1结束，奇才淘汰了猛龙，连续两年晋级总决赛。

　　杜兰特的实力真不是吹出来的，猛龙三大摇摆人奥托·伯特、德马雷·卡罗尔、德罗赞都没法单防限制他的进攻，只能包夹。

　　为了平衡球权，杜兰特出手并不多，但是命中率，效率很高。他既能打有球，也能打无球，让沃尔和汤普森也能发挥作用，是奇才的第一核心。

　　加入奇才后，杜兰特常规赛场均打33.4分钟，出手才16.5次，突分投结合的很好，场均25.4分8.3篮板5助攻1.1抢断1.6盖帽，投篮命中率高达53.7%，三分命中率也有39.2%，罚球命中率87%。

　　这点出手次数，他不可能获得得分王，但是更能帮助球队赢球，效率值27.7，仅次于三双的维斯布鲁克排名联盟第二，也是常规赛MVP争夺者之一。

　　媒体猛夸杜兰特领袖气质，打球无私的同时，维斯布鲁克又不幸躺枪。

　　人们开始相信杜兰特离开雷霆是必然的，维斯布鲁克有实力，但是太独了，总想出风头，当老大。杜兰特在雷霆身心俱疲，早就心生去意，只不过是去哪儿的问题。奇才的战术体系、整体实力和氛围都符合他的要求，只不过这个选择一度让他成为了众矢之的，哪怕他去的是家乡球队。

　　网上的讨论更激烈，论调大都是维斯布鲁克耽误了杜兰特。去年夏天，一群詹密“围杜救詹”，现在，一群杜密希望偶像获得常规赛MVP，开始“围龟操作”了。

　　反正维少季后赛打的烂是有目共睹，也不要再说杜兰特和维少是兄弟了，维少从来都没把杜兰特当兄弟，离开是符合他心意的，不然他怎么可能获得场均三双？

　　上赛季没有杜兰特，奇才都和快船激战了六场。本赛季奇才增加了一个超级球星，4号位换来了能投三分的马基夫·莫里斯，赛季中期，奇才还底薪签下了控卫布兰登·詹宁斯，整体实力比上赛季强很多。

　　生涯至今，詹宁斯已经为猛龙、雄鹿、活塞、魔术和尼克斯等多支球队效力过，新秀期顺风顺水，之后一直流浪。

　　这是他的球风造成的，太喜欢乱战，两次受伤后，他的状态也下滑明显。本赛季他为尼克斯打了58场，场均上场25分钟，可以得到8.6分2.6篮板4.9助攻，倒是个出色的替补。

　　双方阵容比拼，半斤八两，媒体积极炒作，说这是近十年球员实力最接近的一次总决赛。

　　杨瑞也不敢轻视对手，和教练组商量战术，带队认真训练，奇才的确有威胁快船的实力。

　　杜兰特和汤普森都是抽风型球员，快船一边库里、丹尼格林、拉文、布克也是抽风手，双方建队方式相似，奇才请的锡伯杜还是“杰瑞系教练”。

　　ESPN专家团分析总决赛，认为胜率46开，依旧是快船占优。球员实力相近，快船的最大优势是主教练，锡伯杜从来没有在季后赛赢过杨瑞。

　　第一战，准备充分的快船主场取得开门红，而且赢了奇才18分，杨瑞在战术安排方面果然压制了锡伯杜。

　　靠着内外结合，库里首战砍下35分10助攻，完爆15分8助攻的沃尔。

　　相比后卫对决，小前锋的对位结果更让人感到意外。

　　字母哥出战37分钟，19投11中，罚球7中5，砍下27分10篮板2助攻；杜兰特状态不佳，18投6中，三分球7中1，罚球13中13，砍下26分6篮板5助攻。

　　杜兰特输了，整体命中率只有33.3%，他那些罚球大部分不是靠突破造成的，而是转身抡臂大回环，这一招各骗了字母哥、考文顿两个犯规。

　　赛后，字母哥得到了各大媒体的一致称赞，所有人都看好他的前途，防守端他也已经非常出色，可以单防联盟所有摇摆人球星。

　　不过，现在字母哥和杜兰特比还是稍逊一筹。第二场，他在进攻端被杜兰特给防住了，16投仅6中，三分2中1，罚球6中4，得到17分7篮板，没有助攻。

　　杜兰特则按照教练安排作出调整，改打无球为主，一次都不持球强打字母哥，还随时给沃尔做掩护，帮队友发挥。

　　杜兰特减少了出手，出战38分钟，17投10中，三分球8中5，罚球8中8，砍下33分6篮板5助攻。

　　汤普森16投8中，三分球10中5，罚球2中2，得到23分；沃尔11投6中，三分球1中1，罚球6中5，得到18分11助攻。

　　奇才三巨头一起发威，带领球队客场114比108获胜，总比分1比1。

　　回到了奇才主场，第三战杜兰特继续MVP级的发挥，22投13中，三分球8中4，罚球3中3，砍下33分13篮板6助攻3抢断3盖帽。

　　这次，字母哥被完全压制了，全场只得13分6篮板2助攻。

　　杜兰特拉出外围给沃尔掩护这一招不好防，字母哥不能不管后卫突破，毕竟沃尔是联盟速度最快的球员之一，如果换防了，杜兰特又能在外围接球迎着后卫跳投。

　　奇才多点开花，沃尔、汤普森也拿下20+，全队6人得分上双，132比118获得了胜利，总比分2比1领先。

　　奇才球员不是每天都这么准，一天后，快船在库里带领下116比105获胜，扳平比分。

　　库里投中了7个三分球，全场砍下37分6助攻，并且防的沃尔只得13分，他正处在巅峰期，不是那么容易被打败的。

　　快船回到主场，赢下了天王山之战，双方打的非常激烈，加时赛才决出胜负，拉文2.8秒投中了三分准绝杀，之后汤普森接球强行跳投三分，面对拉文干扰丢了压哨球。

　　库里关键时刻吸引包夹分球，拉文展现了自己的大心脏，他整个赛季手感都很好，进了季后赛也是球队最佳第六人，所以杨瑞在关键一攻时派他出场，没用今年总决赛外线迷失的皇阿玛铁林。

　　不过表现越好，拉文续约时就越难留下，新协议奢侈税很高，哪怕有钱，杨瑞也不想缴在这上面，因为队里有能代替拉文的潜力新人。

　　第六战，快船感到了明显的主场哨，奇才防守端打的更强硬了，主场118比113获胜，双方进入了抢七。

　　本场倒是没有多少争议判罚，只是可吹可不吹的球，裁判判了对奇才有利，席尔瓦希望双方进入抢七。

　　杜兰特继续发挥着核心作用，18投10中，三分球7中4，罚球8中7，砍下31分9篮板4助攻。

　　快船一边爆发的是中锋约基奇，砍下25分12篮板11助攻的三双，但在最后时刻，杨瑞还是选择重用怀特塞德，约基奇防守不佳，出场时间需控制在30分钟以内，这是他的弱点，必须提升才能成为球星。

　　双方回到了同一起跑线，全世界球迷都开始关注这场巅峰对决。


第八百八十八章 追求完美，有惊无险

　　快船队抢七战拥有主场优势，但奇才队士气旺盛，专家预测比赛，认为胜率五五开，双方都有机会夺冠。

　　上赛季奇才倒在总决赛，积累了经验，增强了信心。今年前六场他们打的非常出色，向世人展现了他们的实力和必胜的决心。

　　英雄促时势，时势造英雄！快船已经五连冠，只要谁能击败他们阻止卫冕，会是含金量超高的一个总冠军，奇才如果赢了，将被历史所铭记。

　　快船球员更不想输，人都有追求极限的心理，所以体育项目才会有那么多纪录等着人们去打破。现在，快船队几名核心球员都开始期盼追上绿军的8连冠。

　　大部分球迷还是支持快船的，尤其是库里的球迷，只要再夺一冠，他的总冠军数就追上迈克尔·乔丹了，未来超越的可能性非常大。

　　现在，库里的历史地位已经超越了科比，因为库里的五冠是做队内重要球员得到的，科比第五冠没进季后赛大名单，躺赢。

　　双方早已没有任何秘密可言，胜负的关键在于球员的发挥，以及教练的轮换用人，战术调整。

　　从争球开始，双方就卯足了劲，全神贯注的比赛。

　　首节双方核心杜兰特和库里的表现都很出色，分别砍下13分和11分。

　　奇才队二当家汤普森表现好过阿德托昆博，单节投中了两个三分球，还有突破抛投的好戏，字母哥在杜兰特的防守下又没什么发挥，4投1中，只得2分。

　　字母哥终归还是太年轻，去年总决赛他是给米德尔顿的替补，今年一下子升成二当家，有些拔苗助长。关键战他难免会感到一些紧张，影响了发挥。

　　由于字母哥三分不准，杨瑞没法安排他像杜兰特那样拉出去给队友掩护，外围接球投三分，他只能往内线空切。少一种变化，就不好攻破防线，奇才内线移动速度很快。

　　快船22比31落后，球迷都不希望主队以失败告终，全力呐喊助威，当奇才进攻，他们会发出最大的嘘声。

　　次节替补较量，快船打出一波11比0反超了比分，打的锡伯杜叫了暂停。

　　奇才的替补轮换，一般是詹宁斯、朗戴·霍利斯·杰弗森、博格达诺维奇、杰森·史密斯、伊安·马辛米。

　　朗戴是一名风格鲜明的球员，15年首轮被奇才选中。他最擅长的是防守，NBA选秀官网给他设定的模板是前外线防守大闸布鲁斯·鲍文，但他并不像鲍文，进攻端突破坚决，冲击力很强，但投篮不稳定。

　　郎戴这种打球风格和詹宁斯重叠，奇才内线马辛米也缺乏射程，快船只需防住博格达诺维奇一个三分点，用联防就能限制住奇才的进攻。

　　杨瑞还有一个调整，老将韦斯特并没有出场，让考文顿客串4号位，这样机动性更强，防住了詹宁斯的挡拆突破，考文顿防靠中投得分的史密斯也没有成为弱点，能强攻内线的马辛米交给怀特塞德对付。

　　只打了3分钟，锡伯杜就换下了进攻糟糕的詹宁斯、马辛米，换上了沃尔、杜兰特。

　　上场比赛锡伯杜也是这么做的，一看替补打不好他就立即换上明星，靠增多明星出场时间来赢得比赛。

　　奇才的球星略胜快船一筹，杜兰特一上，进攻立即打开了，杨瑞却不急于换上主力，让体力充沛的巴莫特主防杜兰特一段时间，他不怕防任何球星。

　　巴莫特不断贴身对抗，一次也没被杜兰特过掉，杜兰特和沃尔打挡拆后也无法获得轻松投篮机会，快船联防，球员就近干扰，控卫身高都在190CM以上，在防投篮方面做的不错。

　　下半场，双方比分交替上升。

　　杨瑞末节让库里、丹尼·格林、德雷蒙德·格林休息了一会儿，派上体力充沛的拉文、布克、韦斯特，锡伯杜则一直让球星在场，其他人他信不过。

　　锡伯杜是个好教练，这一点毋庸置疑，军纪严明，防守严密，敢打敢拼，但他有个毛病就是太爱操练主力了，这个毛病一直没改。今年季后赛无论奇才球员打的多好，只要不是三、四十分的屠杀，他末节都会把五个主力摆场上，哪怕对方已经派上了搓麻将阵容。

　　锡伯杜是个追求完美的人，只要球员配合不好，或者战术不成功，他就想立即调整。做教练临场应变慢了不行，太快也不是什么好事。

　　很多球迷因此讨厌这个胖子，自己那么肥不练，就知道训练球员。

　　这性格是骨子里带着的，和杨瑞合作了多年，锡伯杜也不喜欢用替补，如果他是马刺主教练的话，估计邓肯、吉诺比利都得提前退役。

　　拉文、布克个人能力出色，保证了外围进攻，韦斯特经验丰富不会犯错，能拉开空间，和约基奇、巴莫特搭档，防守端不会出现明显漏洞。

　　奇才的几名内线强攻能力不强，只要戈塔特下场，约基奇在内线就有明显优势，既能保护篮板球，也能守护禁区。

　　胜负的关键在于最后4分钟，快船几个核心在二、四节休息了一会儿，并且没有哪个人球权占有率超过25%，一直靠配合得分。奇才不同，三大球星打太长时间了。

　　如果只是这一场打的时间长没关系，但杜兰特、沃尔是整个系列赛平均出场时间达到41分钟，汤普森也有38分钟，7场比赛累积下来，铁人也会感到疲惫，他们不可能状态完全不受影响。

　　杨瑞叫了个暂停，派上库里、丹尼·格林、阿德托昆博、德雷蒙德·格林、怀特塞德五人组，在确保防守的前提下进攻。

　　锡伯杜则派上首发阵容，除了马基夫·莫里斯外，四个人出场时间都很长。

　　快船球员依旧有体力跑战术，通过侧面双掩护制造投篮机会，而奇才是球员拉开，球星单挑的打法为主了，不为别的，跑不动了。

　　库里错位小打大，过掉戈塔特突破上篮得分，接球三分命中。

　　丹尼格林通过无球掩护跑位接到德雷蒙德传球，投中了一个价值连城的三分，关键时刻他没有浪费机会，经历了五次总决赛，他比其他人更擅长应对大场面。哪怕投篮手感差，三分命中率只有34.7%，杨瑞也会给他稳定的25分钟出场时间。

　　杜兰特是第一次打总决赛，抢七锡伯杜把希望都寄托在了他身上，是个错误。

　　杜兰特体力、心态经受着双重考验，他太想夺冠了，太想消除离开雷霆产生的那些负面影响，无形中给自己施加了压力。他敢于担起进攻任务，但面对字母哥防守强打，绝不是个好主意，第一场奇才就这么输的。

　　杜兰特这段5投仅1中，快船趁机拉开了比分。

　　最后不到一分钟时间，奇才只能使用犯规战术，库里、阿德托昆博四罚全中，锁定胜局。

　　117比105，快船有惊无险的卫冕成功！


第八百八十九章 史上最强，急流勇退

　　这次总决赛，双方的球星对决令球迷们大呼过瘾。

　　库里场均28.1分4篮板6.7助攻2抢断，投篮命中率44.3%，三分命中率41.9%，罚球命中率90%，获得了FMVP。他的投篮命中率比常规赛低一些，算不上完美发挥，却也不是其他控卫能比的。

　　杜兰特表现比库里更好，场均32.2分8篮板5.4助攻，投篮命中率51.5%，三分命中率43%，罚球也有92.7%，可惜大奖只能颁发给胜利者。

　　许多人认为，这次奇才球星打的不错，是杨瑞胜过了锡伯杜。抢七战中，教练的作用更关键。

　　杨瑞轮换球员，安排战术游刃有余，整个系列赛13人全都有出场并发挥作用。

　　奇才一边，主要轮换的只有8人，总共轮换的有10人，詹宁斯、马辛米场均只打8分钟左右。

　　詹宁斯是烂泥扶不上墙，进决赛后和常规赛判若两人，场均居然只有1.3分1助攻，投篮命中率37.8%，三分球更惨，总共10投1中。本赛季结束后，他差不多要失业了。

　　洛杉矶球迷都留下来观看颁奖典礼，现场气氛非常狂热，六连冠后，快船已经是公认的历史最强球队，谁不想参与进这个历史时刻呢？

　　杨瑞和总裁亚当·席尔瓦握手，看这个戴着眼镜，眯着眼睛，笑容好似奸商的家伙，忽然觉得内心有些空虚和无趣。

　　席尔瓦上任时，一再表示要致力于打造竞争更激烈，更公平的联盟，但是这几年，他已经用行动表明了自己就是个纯粹的商人，为了赚钱，他不惜操控比赛。

　　网上有人形容说：一个幽灵，在季候赛的赛场上无处不在的游荡。

　　只要球迷细心的看比赛就会发现，进入季后赛，没有大牌球星的队伍也没哨子。

　　这次总决赛，每当一支队伍将要拉大差距的时候，零零散散的几个哨子，总会恰到好处的把比赛拉回到正规，让两队打的更焦灼。

　　这就是席尔瓦的NBA，裁判的权势前所未有的强大。他的思路是让季后赛更精彩，让NBA的总决赛成为另外一个超级碗。

　　也许有一天，乔克劳福德那种光头裁判会变的无比耀眼，而NBA将堕入黑暗。

　　新闻发布会上，记者问：“杰瑞，你距离奥尔巴赫的八连冠纪录只差两冠了，你现在有什么感想？”

　　杨瑞微笑道：“去年就有人问这种问题，对我而言，那不是非得打破的纪录，没有特殊意义，当然也没有特别的感想。”

　　一屋子记者都不知道怎么把这个话题继续下去了，杨瑞显得够狂，却是他职业生涯的真实写照。网上现在都有人建议联盟强制他退役，不然其他球队根本没有夺冠的机会。

　　每年都有专家分析杨瑞带队强大的原因，也有很多球队模仿他的战术打法和建队方式，但笑到最后的总是快船，一群篮球名宿都觉得这事太邪门了。

　　赢球后，杨瑞招呼大家照例去“宁静号”上开派对，球员都玩的很高兴，杨瑞却感受不到往日的激情了。

　　他现在就像上中国春晚的明星，第一次出场，所有观众都喜欢，新鲜感十足。然后他年年出场，哪怕有了本山大叔那种地位，是压轴的人，时间久了大家的激情也会变淡。

　　说白了，就是他赢太多了，赢的没意思了，是时候急流勇退了。

　　就算他继续赢下去，又有多大意义呢？在篮球教练这个领域，他早就是第一了，在总冠军数量上，他也凌驾联盟所有人。而且，快船只要保持阵容深度，换一个教练，也未必拿不到总冠军，球队不会因为他离开一下子就变成弱旅。

　　杨瑞想去干点别的了，这个想法一萌生就停不下来。

　　他不需要和家人商量，托马斯·本特利从一开始就不建议他做篮球教练，而是想一起发展脸书公司。女友和孩子们更希望他多些时间呆在家里，尤其是孩子，想和他一起玩呢。

　　他的时间早就不够分配了，长此以往，这个家早晚得散伙收场。

　　这时，第一助教卢克·沃顿举着杯酒来找他聊天了。“杰瑞，凯尔特人队想找我去做主教练，今年夏天我可能要离开了。”

　　“你还没答应吧？”杨瑞赶忙问道。

　　“没有，我说等赛季结束后给他们答复。”沃顿苦笑道：“其实我很想留在洛杉矶，但我不想做一辈子助理教练。”

　　“没答应就好，推掉吧，正好你合同到期了，我以老板的身份宣布，下赛季你就是快船的主教练了。”杨瑞端起酒杯，和沃顿的杯子轻轻碰了一下。

　　沃顿一愣。“你说什么？”

　　“我说你下赛季是快船的主教练了，算是个口头协议，有问题吗？”杨瑞笑问。

　　“我做主教练，你呢？”

　　杨瑞抿了口酒，笑道：“我退役，过几天夺冠游行的时候会对外宣布，前几次游行很没意思，这次我要制造一个大新闻。”

　　沃顿脸上顿时笑开了花，他看出杨瑞不是开玩笑，也不可能在这种事上和他开玩笑。

　　人都是有私心的，沃顿不是虚伪的人，自然喜形于色。

　　自古皇子即位，干掉自己兄弟夺嫡的很多；在父亲传位时跪地大哭：“父皇，您还年轻，儿臣不愿接班啊”。这种人基本没有。

　　沃顿觉得自己要一步登天了，他是杨瑞的弟子，嫡系，只要他不犯错，肯定能在快船干很多年。在一支豪门做主帅，本身就是一种荣耀。

　　当晚，杨瑞和三个女友说了自己的想法，她们都支持他现在退役，轻松的做快船队老板。

　　做老板就不用带队训练，更不用跟着球员去客场比赛了，杨瑞只需等着收钱，大部分时间是假期，想干什么就干什么，大部分球队老板都是这样。

　　两天后，快船在洛杉矶夺冠游行，杨瑞面对媒体和球迷，高调的宣布退役，所有人都震惊了。

　　记者问：“你不是上赛季才说要50岁退休吗？这还不到呢。”

　　杨瑞耸耸肩：“我说的是最晚50岁，不是一定，现在我拿的冠军已经够多了，是时候给年轻人一些竞争机会，未来是他们的。”

　　杨瑞退役的新闻立即在网上被公布，登上了各大网站的首页头条，准备最充分的是脸书，把一段独家专访视频放了出来。

　　杨瑞在视频中详细说了一些想法，感谢球员们的付出和努力，球迷长久以来的支持。

　　网友们展开了激烈的讨论，大部分人认为他酷毙了，开口挽留的人倒不多。

　　杨瑞看了评论，确信自己的选择没错，大家都看腻他夺冠了。美国人崇尚个人英雄主义，但不喜欢看某人无敌，所以超人都会怕氪石，何况他一个凡人呢。

　　杨瑞不觉得遗憾，他失去先知先觉的优势了，接下来只能像普通人一样研究球探的分析报告来决定是否签人，何必搞得这么麻烦呢？


第八百九十章 作秀炒作，变质联盟

　　放假后，杨瑞提了一点选秀建议，本队的次轮选秀权外加当初交易克拉布从鹈鹕换回来的次轮选秀权都交易了出去，只留一个首轮选秀权。

　　诺曼·鲍威尔、马尔科姆·布罗格登两人都很有潜力，值得培养，再选新秀也只能做边缘人，还不如续约即战力老将。

　　留下首轮30位，杨瑞是想看看能不能选到前锋凯尔·库兹马，这是个很有潜力的新秀，而且顺位较低，前世第27位被湖人选中，新秀赛季场均能砍下16分。他拥有全面的进攻手段，接球跳投、急停跳投、空切，低位脚步，在场上很难被限制。

　　2017届选秀有了一些变数，当年参加过杨瑞训练营，表现最好的马里克·纽曼，成功转型成为控球后卫，并放弃家乡弱旅，加入了肯塔基大学。他参加了这届选秀，并在第16位被森林狼选中。

　　76人又中一个状元，选了得分后卫马克尔·富尔茨。他身高193CM，臂展却达到208CM，运动能力惊人，速度快、弹跳强，技术全面的天才后卫。

　　湖人再中榜眼，选中了“球哥”郎佐·鲍尔，新赛季，他将上演钢铁是怎么炼成的，挑战史无前例的总命中率“100俱乐部”。

　　魔术队选中了前锋杰森·塔图姆。凯尔特人队很喜欢这个人，但是今生他们没和篮网队交易皮尔斯、加内特，也没有那个2017年首轮选秀和网队的互换权。

　　上赛季湖人并没有交易路易斯·威廉姆斯，换回那个较为靠后的首轮选秀权，遗憾的是，库兹马还是被“截胡”了，猛龙队将其招入了队中。

　　快船经理内尔·奥尔希给杨瑞发短信商量后，选中了身体出众，臂展惊人的蓝领中锋托尼·布拉德利，然后将其交易到了爵士队。

　　选秀大会结束后，6月27日，2017赛季NBA颁奖典礼在纽约曼哈顿城市公园举行，这是NBA历史上首次以颁奖典礼的方式宣布常规赛各大奖项归属。

　　亚当·席尔瓦自认为很会作秀炒作，球迷却不买账，因为颁奖来的太晚，冠军都决出来半个月了。加上杨瑞退役的大新闻在前，谁还在乎两个半月前常规赛的事？

　　这么晚才公布奖项，更让人怀疑里面会有什么不可告人的暗箱操作，产生了许多争议。

　　最佳防守阵容，科怀·伦纳德、德拉蒙德·格林、鲁迪·戈伯特三人没争议。火箭的贝弗利和小牛的保罗两个控卫一起入选防守一阵，球迷都觉得太扯淡。

　　火箭在德安东尼加盟后，是靠进攻赢球的队伍，小牛的保罗更是常规赛缺席了二十场。

　　快船的“字母哥”扬尼斯·阿德托昆博、丹尼·格林一起入选了防守二阵，另外三人是托尼·阿伦、安东尼·戴维斯、安德烈·罗伯森。

　　从防守数据来看，詹姆斯这次落榜不冤，换队后，他在常规赛的防守积极性已经不足了。

　　最佳防守球员被德雷蒙德·格林获得，生涯第二次，他是快船的防守核心，极其全能。

　　最佳新秀被湖人的乔尔·恩比德获得，他出战场次勉强达到了评选标准，2016届是近30年来最差的一次选秀，本赛季除了恩比德外，再没有一名新秀场均得分上双。恩比德还不是16新秀，是歇了两年征战NBA。

　　最佳教练奖被猛龙的德维恩·凯西得到，爆冷拿下了东部第二战绩。

　　最佳第六人是火箭分卫埃里克·戈登，得分比拉文更多，场均投中3.3个三分球。

　　进步最快球员是阿德托昆博，他今年入选了全明星。

　　常规赛MVP最后颁给了凯文·杜兰特，争议非常大，因为杜兰特刚加盟奇才，这队去年就是东部第一，战绩提升不多。杜兰特是捡了个大漏，联盟不可能再把奖给库里了，给其他人比杜兰特争议更大。

　　席尔瓦还特意搞出了一些鸡肋新奖项颁发给球员们，以示鼓励。

　　年度最佳队友奖德克·诺维斯基，理由是老而弥坚，更衣室领袖等等。

　　比尔·拉塞尔获得了终身成就奖。

　　德雷蒙德和库里的一次配合获得了最佳助攻奖；奥拉迪波获得了年度最佳扣篮奖；伦纳德获得了年度最佳封盖奖。

　　还有个年度“赛格坚强奖”，获奖的是马刺副总裁蒙蒂·威廉姆斯。

　　席尔瓦表示为了纪念去年刚刚去世的著名篮球记者克雷格·赛格，纪念他对篮球事业的功勋及他最后与白血病魔抗争的英勇，NBA决定将在今年首次开设“赛格坚强奖”，用以表彰联盟中的那些充满勇气、信念、慈悲之心的先驱者。

　　蒙蒂·威廉姆斯获奖的原因，是他的妻子在一场车祸中不幸丧生，之后他辞去了雷霆队助教的工作，发表的演讲感人至深，并以极大的慈悲之心宽恕了肇事者。

　　看完颁奖典礼后，杨瑞未来都不打算再复出执教，NBA现在竟然开始往“中国好哭声”的方向发展，就差唱歌和导师转身了。NBA变的像WEE那么假是迟早的事，没意思了。

　　7月，NBA自由市场开启，签约情况比去年更疯狂。

　　猛龙4年1.06亿续约奥托·波特，比字母哥续约合同还贵，他就只是个角色球员。

　　猛龙续约核心控卫凯尔·洛瑞，三年一亿美元，更是恐怖。

　　就连有伤病隐患的控卫朱霍利迪，和鹈鹕都签下了5年1.26亿的续约合同。

　　普通球星这么贵，顶级球星的价格可想而知。

　　火箭队和詹姆斯·哈登提前续约了一份4年期合同，去年夏天，火箭就与哈登重签了一份4年1.18亿美元的合同，未来两个赛季，哈登的薪水分别是2830万美元和3042万美元，六年总合同2.26亿。

　　随着工资帽的上涨，当初康利那份“第一合同”已经非常普遍，也难怪当时拿了史上最大合同的康利说没压力，过两年就习惯，仅隔一个夏季就发生了。

　　这种条件下，杨瑞果断的让经理奥尔希放弃了交易扎克·拉文，再用他一个赛季，明年白白放走就是，拉文下赛季合同太低了，打出的水准值两千万以上，留下再用一年就是赚的。换来没打出来的年轻球员，快船也不好培养。

　　快船阵容没什么需要调整的，球员大都有合同在身，只有大卫李拿了戒指，宣布退役。快船1年230万美元签下了大前锋杰夫·格林代替。

　　格林上赛季在魔术场均9.1分3.2篮板1.2助攻，投篮命中率不足四成。他得分主要靠跳投，今年才31岁，运动能力不俗，能发挥作用。

　　快船队有了三个格林，下赛季将考验中国解说员们的发挥。

　　如果打小球战术，也许中国球迷会听到多重影分身式的解说：“格林抢下后场篮板球，传给格林反击，他快速推进到前场，传给中路跟进的格林暴扣得分！”

　　下赛季，快船的阵容深度，依旧是联盟最强。


第八百九十一章 享受生活，理所当然

　　快船阵容补强完毕，又宣布和卢克·沃顿签下5年3000万的教练合同。价格非常公道，雷霆主帅多诺万在2015年拿到的就是5年3000万美元，沃顿只是个新人，不会再高了。

　　杨瑞参加了新闻发布会，表示：“我对卢克有信心，他很出色是我退役的一个原因，他是可以取代我的，我会的战术他都会。”

　　记者问：“下赛季快船的目标是什么？”

　　“当然是总冠军，我相信快船依旧是最好的球队，我等着在家躺赢总冠军。”杨瑞笑道。

　　中国记者采访杨瑞，问起了周琦，杨瑞告诉他们不用担心，只要有潜力，换了教练也肯定会培养，但想要变强，关键还要看球员自身的努力。

　　周琦练了一年，态度不错，体重增加了，他想成为明星难，做个合格角色球员是很有希望的。

　　杨瑞开始每天和家人吃喝玩乐，享受生活。

　　他的工作是偶尔去脸书公司开个董事会；参加洛杉矶名流派对，应酬一番；在家挑选电影剧本，投资拍摄；还有就是陪孩子玩。

　　培养感情是需要时间和精力投入的，只有父母能陪在孩子身边，和他们一起玩乐，听他们说话，他们才会记住你的爱，感激你的付出。如果家长总是很忙，无论有何借口，孩子们都会觉得被忽视，因为他们不会从成年人的角度思考问题。

　　杨瑞放弃了工作，现在算得上一个好爸爸了。

　　7月末，杨瑞和斯嘉丽、妮娜、斯坦娜三人一起参加了电影《战狼2》的洛杉矶首映，和中国国内同步上映。

　　此行既是支持中国国产电影，也是支持朋友，斯嘉丽和反派男演员弗兰克·格里罗认识，两人一起出演过《美国队长2》、《美国队长3》。

　　这部电影邀请了很多外国演员，是吴京执导的动作军事片，讲述了正经历人生最低谷的特种兵冷锋，原想在海上漂泊了此一生，却卷入了一场非洲国家的战争。为拯救在非洲工作的海外同胞，冷锋和绿箭侠的女友沙朵，霸道总裁熊孩子，亲自来非洲抓丁毅珍的达康书记一起组队大战九头蛇雇佣兵交叉骨和他的手下。

　　这部电影火的有道理，商业元素齐全，政治正确，冷锋的干儿子都是个穿着钢铁侠马克24号战衣的胖黑孩……

　　首映结束后，大部分华人观众都用力鼓掌，记者采访了一些人，都给了很高的评价。

　　“当你在海外遇到危险时，一张中国脸，一本中国护照，就是我们的绿色通行证”。这句话海外华侨懂的更深刻，祖国的强大，在危难来临时会体现的更强烈。

　　娱乐记者也采访了杨瑞，问他有什么感想。

　　杨瑞对着镜头竖起了大拇指：“很棒，我感觉这剧本用在下一集漫威电影里都行。”

　　记者问：“啊哈？怎么用？”

　　杨瑞简单讲了一下自己的想法。因为女友被暗杀，现场发现一颗特殊子弹是由非洲国家瓦坎达的神秘金属制成，蚁人斯科特朗决定前往非洲寻找凶手。

　　终于到了瓦坎达，这个国家正发生政变，高科技武器到处都是，国民生命遭到威胁，期间蚁人结实了美丽勇敢的军旅医生，两人危难之际得到了本地英雄黑豹的帮助。

　　黑豹是这个国家的王子，正在对抗反叛军。黑豹说只要找到一个基因里可以控制振金的小姑娘就可以找到振金矿，从而支配整个瓦坎达，而蚁人一直寻找的神秘金属就是振金，于是他们决定合作。

　　为了增加胜算，他们还联合了上集带基友来到达瓦坎的美国队长史蒂夫，基友被冰冻后，美队就在黑豹这里打工。

　　三人联手干掉了反派团队，蚁人斯科特和女医生准备坐船回美国，穿越非洲战区时，斯科特高举美国国旗，在两边叛军的武装下穿越而过，工人们高唱星条旗永不落，众人落泪，斯科特激动的拨打了大使馆询问情况，话筒那边传来回复声：“对不起，我们已经闭馆了。”

　　很快，杨瑞接受采访说的话就在网上火了，给电影打了一个不小的广告，这片的票房在北美肯定会比前世要高。

　　中国电影走出国门，值得表扬，《战狼2》也确实拍的比马特达蒙、大甜甜一起在长城打怪兽的故事要强得多。

　　从篮坛退休后，杨瑞已经准备好在娱乐圈混了，抓住机会就刷刷存在感。商业电影都是套路化的，他对这些东西很有研究，就算没有前世记忆，他也有信心整出可拍的剧本来。

　　夏天，杨瑞在家原创了一个动作电影剧本，添加了大量商业元素，笑料包袱，风格模仿漫威，准备让妮娜来演女主角。

　　因为女儿的名字，杨瑞也考虑过盗墓电影，中国的几版鬼吹灯拍的特效很差，好莱坞肯定有能力拍出好特效。不过最近阿汤哥的《新木乃伊》扑的太惨，他就放弃了这个题材了，还是让主角们衣着光鲜的耍酷吧。

　　杨瑞退役，也让很多球队看到了冠军的希望。

　　火箭队克里斯·波什退役，空出薪金空间，他们签下了保罗·米尔萨普，补强了球队最差的4号位。加上中锋“饼王”卡佩拉，火箭的内线实力不俗。

　　步行者与雷霆完成了一笔重磅交易，雷霆送出得分后卫奥拉迪波和大前锋小萨博尼斯，从步行者换来全明星小前锋保罗·乔治。

　　之后，雷霆又交易来了“甜瓜”卡梅隆·安东尼，联盟又多出了一支三巨头球队。

　　专家普遍认为，由维斯布鲁克、保罗·乔治和安东尼组成的三巨头，势必令西部的竞争将更加激烈，他们完全有能力冲击总冠军。

　　奇才队薪金受限，底薪签约了控卫德里克·罗斯，虽然多次受伤让罗斯能力大不如前，依旧是不错的替补，能发挥作用。

　　2017·18季前赛，沃顿给了布罗格登、鲍威尔、杰夫·格林很多表现机会，意图练兵，快船4胜3负表现一般，立即有很多人说快船不行了。

　　常规赛开始后，库里、字母哥、约基奇三叉戟依然强悍，打出了一波15连胜让所有人闭嘴，之后5分输给了猛龙，战绩又排名联盟第一。

　　洛杉矶球迷放心了，快船依旧是强队。这是理所当然的，核心球星还在，就算没教练，快船也是冠军有力争夺者。

　　不过，快船想要继续夺冠很艰难，不是本身实力下降，而是外界因素影响，他们得过总裁这一关，战胜那个在季后赛赛的赛场上无处不在的幽灵。

　　杨瑞不做主教练，快船就失去了最大的噱头，从常规赛的哨子上可以看出，亚当·席尔瓦准备捧其他球队，他早不想让快船一家独大了。

　　不出所料，2017-18赛季，联盟爆出了许多冷门……


第八百九十二章 修罗战场，新的开始

　　这赛季，雷霆三巨头没能打进季后赛，维斯布鲁克刷场均三双也失败了，他的命中率非常感人，三项叠加能进入“140俱乐部”。

　　联盟一看维斯布鲁克捧不起来，也就不再花时间捧了，曝光率低了许多，让其自生自灭。

　　保罗·乔治、安东尼表示夏天就走，留下来他们恐怕没心思打球，只想打人。中锋亚当斯也要走，就算维少的母亲叫玛莎，他都无法原谅维少和他争抢后场篮板球。

　　季后赛冷门更大，快船西部决赛举步艰难，3比4输给了小牛，无缘总决赛。

　　亚当“笑话”果然对快船队下手了。

　　斯特恩在的时候，NBA季后赛还算公平，联盟在控制方面比较收敛，席尔瓦致力于将NBA发展成纯粹的秀场，他才不管那一套。

　　杨瑞在的时候，快船每一次夺冠，杨瑞、库里都会变的更传奇，席尔瓦才不会直接打压快船，万一吹黑哨被质疑，脸书来个大曝光，一切都搞砸了。

　　一支球队六连冠，就让其他球队失去兴趣，影响平衡，席尔瓦不会让他们七连冠了。

　　快船队实力依旧很强，拥有超级阵容，但如果联盟真要搞你，和强不强无关，太容易操作了。一边体毛哨，一边不给哨，快船球员做小动作就吹，刚起进攻势头就连续吹犯规，几个回合就把进攻节奏打乱。

　　小牛就是靠主场哨击败了快船，库里、德雷蒙德都有一场被六犯罚下。因为争议判罚太多，网上球迷一片骂声，但是席尔瓦不在乎。除了快船球迷外，其他球迷也希望快船输掉。

　　杨瑞没有表达任何不满，席尔瓦直到今年才下手，已经很给面子了。

　　东部突围的球队又是奇才，实力明显胜过其他球队，并且拥有主场优势。

　　总决赛打的非常激烈，先是各赢两个主场，然后小牛客场2分击败奇才，赢得了关键的天王山之战，第六场还是主场作战。

　　小牛距离冠军奖杯只有一步之遥，可人算不如天算，保罗左膝瘀伤发作，被迫休战。他膝盖太疼了根本跑不动，带伤出场只会起反作用。

　　奇才抓住机会，客场赢了7分，将比分扳成3比3。回到华盛顿主场抢七，杜兰特、汤普森外线爆发，奇才全队投中18个三分球。122比105击败小牛，获得了总冠军。

　　赛后，詹姆斯哭的像个孩子，他已经成了贝勒爷接班人。

　　杨瑞不在意，他的心思没在篮球上，这一年他买了一千个三星新款手机，存在家里，准备等老了拿出来用，就算那时老版手机不能用了，他也要在床头边摆一个充电玩。

　　2018年选秀，杨瑞没给快船提任何建议，不废那脑子了，免得选不好砸了自己招牌，交给管理层、教练组全权负责。

　　夏天快船并没有进行大交易，走了扎克·拉文，大卫·韦斯特退役。沃顿准备让考文顿、布克、布罗格登三人上位。

　　保罗的年龄以及伤病隐患，给小牛队出的一个难题。小牛究竟要不要储备一个第三控卫，用来防止伤病？他们夏天该用什么价码续约保罗？万一签高薪长约，保罗没法健康的打好下赛季怎么办？

　　詹姆斯也面临重大抉择，保罗是他的兄弟，实力已经不行了，要兄弟可能没冠军。就算保罗走了，小牛也未必能找来更强的人和他搭档。他本人还没法离开小牛，暂时找不到更好的球队了，库班至少是个肯花钱的老板。

　　最后，保罗拒绝降薪，选择了离开。他有总冠军，为三支球队打过球，没必要忠诚小牛。

　　诺维斯基也选择了退役，小牛再没能打进总决赛。

　　2019年，快船重回总决赛，输给了三巨头奇才，杜兰特两连冠，两次总决赛MVP，一个常规赛MVP，从此扬眉吐气。

　　这个赛季，雷霆在维斯布鲁克的带领下直奔状元签，就剩下一群蓝领陪他玩了，他继续展现着出众的个人能力，刷三双，吸引着喜欢看数据的伪球迷。可惜，名宿们已经不再夸奖他了。

　　2019-2020赛季，沃顿带领快船总决赛击败奇才，重新夺回了总冠军，是快船队历史上的第七冠，证明了自己的执教能力。

　　“字母哥”阿德托昆博获得了常规赛、总决赛MVP，赛季场均29.4分10.3篮板5助攻，命中率高达54.4%，三分球也有进步，是快船第一核心和联盟第一人了。

　　杨瑞偶尔关注比赛，因为地处洛杉矶，把湖人队压的死死的，无论战绩如何，球队的钱都照赚不误。

　　电影他每年都投资拍一部，自己和女友讨论剧本是种乐趣，无论原创还是收剧本进行魔改。因为圈子里人脉广，脸书团队人才济济，他投拍爆米花电影，一直都能保证盈利。

　　又过了五年，快船夺得过一次总冠军，库里也变成了老将，三分球数据总榜登上了第一位，在快船已让出了核心位置。快船以字母哥为核心建队，一直保持着竞争力，是西部顶级强队，卢克沃顿也一直待在快船做主帅。

　　NBA的关注度开始下降了，亚当·席尔瓦作秀太多，比赛越来越假，球迷从怒其不争，渐渐变为懒得评价。要是只看表演的话，哈林篮球队比这更精彩，这能吸引多少人？

　　詹姆斯终老小牛队，一生无冠。

　　维斯布鲁克一直不改打法，两次重伤后状态下滑，被雷霆队扫地出门，早早退役。

　　亚当·席尔瓦丢掉了总裁工作，新总裁开始致力于工资帽改革，想让NBA恢复当年的对抗性，而不是单纯作秀。

　　杨瑞经常做颁奖嘉宾参加NBA活动，也有媒体让他点评新球星。他入选了名人堂，并获得了联盟颁发的“篮坛教皇”的纪念奖碑，成就前无古人，后无来者。

　　杨瑞唯一被诟病的，也是令他万般苦恼的事，是混乱的家庭关系。三女矛盾不断，他充当和事佬一做就是三十年，虽然大家因为儿女，工作等关系一直没分开，但杨瑞早已感觉不到生活的乐趣。

　　每次争吵完，心力交瘁时，他就会拿出一个三星手机，渴望再穿一次，可一直到老都没有成功，哪怕手机冲爆了几十个，这个世界也不是韩国的了。

　　77岁那年，世界著名吃货杨瑞被查出了胃癌晚期。他一点都不害怕，也不觉得悲哀，总是看三个女人吵架的日子他早就过够了！忍受够了！这是一种解脱！

　　从退役那年开始，他就生活在修罗场里，好几次都恨不得拿把绣春刀切腹自尽，为了子女他才能忍这么多年，都快成火影忍者了。

　　死亡有什么可怕？反正儿女都过的很好，爱情事业双丰收，大笔遗产够他们潇洒几辈子。

　　在杨瑞的要求下，医院对他进行了安乐死，去时，他的嘴角挂着幸福的微笑，终于能睡个好觉了。

　　不知过了多久，杨瑞睁开眼睛，惊奇的发现自己还活着，在泳池边的一张躺椅上，明媚的阳光斜照下来，洒在他的身上，舒服极了。

　　摸着自己的胸肌，肱二头肌，杨瑞热泪盈眶。

　　我不但摆脱了修罗场，还变回了年轻人？

　　神啊，感谢你！我衷心谢谢你！

　　这时，一个小女孩从杨瑞身边的屋内急匆匆跑了出来，竟是儿时的雪莉杨，大叫道：“爸爸，你快来啊，我妈妈和妮娜阿姨、斯坦娜阿姨又打起来了。”

　　杨瑞惊呆了。“what the f……”

　　（全文完）

